

重生过去当神厨

作者：锋临天下


内容简介：

　　京城大饭店总厨，因车祸去世，阴差阳错，竟然重生在六零年代一名憨货身上，没错，就是憨货，憨货要怎么做才能左右逢源，风生水起，请看正文。


第001章 重生

　　“这是什么地方？”

　　帝都四九城里一处四合院的房间里，陈皮迷迷糊糊的睁开眼睛，打量了一下四周，可以被称为古董的家具，昏暗的白炽灯上面用一张纸板挡着，这种白炽灯已经很少有人用。

　　看看身上盖的被子，的确良的被面，如果记得不错，这种布已经在多少年前就没有了，自己身上怎么盖着这种被子。

　　“哎呀！头好疼！”

　　一股钻心的疼痛从头上传来，好像脑袋要爆炸，并且还伴随着一股记忆。

　　“不是吧，哥们竟然重生了，这算不算老天爷给哥们开了一个玩笑。”疼痛很快就过去，不再疼痛的陈皮自言自语的说着。

　　陈皮，京城大饭店总厨，一天夜里饭店关门以后，一个人驾车回家，在路过一个路口的时候，一辆渣土车闯红灯，把陈皮连人带车撞飞了出去，然后陈皮就什么都不知道了，没想到醒过来以后竟然重生在这个同样叫陈皮的憨货身上。

　　并且还回到了六十年代这个时候，憨，就是傻，憨，心上面一个敢，可以说是敢说心里话，也可以说成是在他心里就没有不敢做的事。

　　“哥，你没事吧？”

　　一名少女，端着一碗热气腾腾的鸡汤推门进来，看到陈皮坐了起来，连忙走过来问道。

　　“没事！”

　　听到陈皮说话，少女愣了一下，自己这个哥哥，八百年也不会说一句话，今天这是怎么啦。

　　少女叫陈晓，是这副身体的亲妹妹，目前在上初中，陈皮家里有兄妹五个，上面还有两个哥哥和一个姐姐，不过都分开单过了，平时也很少来往，家里就兄妹两人相依为命。

　　“你说你，咱家不缺吃不缺穿，你没事去水库抓什么鱼啊！现在好了，冻着了吧。”

　　现在是一九六五年，在这个年代，能说不缺吃不缺穿，绝对没有多少人，陈皮家之所以能这样，这还要感谢他去世的父母，陈皮的父母之前是毛纺厂职工，一次毛纺厂失火，为了保护国家财产，双双遇难。

　　厂里给了一大笔慰问金，让两个哥哥和一个姐姐给分了，然后出去单过，就留下这一处四合院给了陈皮和妹妹陈晓，还好的是，陈皮是个憨货，陈晓又未成年，所以厂里给发补助金，陈皮可以领一辈子，陈晓可以领到成年。

　　两个人每人每个月领三十七块五，这可是一名老职工的全额工资，就算是陈皮的父母活着，每个月每人也不过是三十七块五，所以陈晓才说家里不缺吃不缺穿。

　　可是陈皮知道，这个年代谁能不缺吃不缺穿，陈晓说的这个不缺吃不缺穿只是相对的，这是比着别人，两兄妹虽然有钱，可是有钱也买不到东西，这个年代，买什么东西都要票，买肉要肉票，买布要布票，就连买个毛巾都要票。

　　买什么东西都是有定量的，就算是天天吃肉两兄妹也买的起，可是一个月也吃不了几次，两兄妹每个月就那么一点肉票，吃完就没有了，能天天吃细粮就不错了。

　　“来，哥，把这碗鸡汤喝了，暖暖身子，应该就没有什么问题了。”

　　陈皮接过来喝了一口，味道还可以，只能说还可以，也是，作为京城大饭店的总厨，什么好东西没有吃过。

　　“你做的？”

　　“不是。”陈晓摇了摇头。“我让前院的慧雪姐帮忙做的。”

　　“哦！怪不得呢！我说你也做不出来这味道。”

　　“哥，你今天怎么这么多话？”

　　“呃！不能多说吗？我知道了，我不说了。”

　　陈皮这个时候才发现，他说话说多了，也是，如果是原来的陈皮，一个月都不一定说这么多，那憨货真是做到了憨货动手不动口。

　　“别啊，哥，你随便说，说的越多越好。”

　　“你吃过没？”陈皮把碗放下。

　　“我吃过了，还给你留了一些鸡肉，一会你起来吃，对了哥，我给了慧雪姐半只鸡。”

　　“嗯！给吧，她们家不容易，回头你再给她们家送二十斤粗粮过去。”

　　“好，我知道了，等我放学回来就送过去。”

　　慧雪姐，全名焦慧雪，前院的小寡妇，一个人在毛纺厂上班，养活着一大家子人，生病的婆婆，两个刚上小学的小叔子，还有她自己的一对双胞胎女儿，还好两个女儿还小，还没有上学，要不然会更困难。

　　陈皮之所以没有让妹妹送细粮过去，是因为他知道，就算是送过去细粮，她们家也不舍得吃，还是拿出去给别人换粗粮，在这个年代，这可是投机倒把，让人抓着事情可不小。

　　陈皮这次之所以去水库抓鱼，一部分是给妹妹改善一下伙食，一部分也是为了慧雪姐的两个孩子，严重的营养不良，她那婆婆有点重男轻女，有什么好吃的，都是给两个儿子吃，不给孙女。

　　妹妹上学去了，陈皮从床上起来，来到院子里，这里是一处大四合院，有三进房子，陈皮家占了整个后院，一共九间房，以前是因为家里人口多，现在人没了，房子还是陈皮家的。

　　把妹妹给自己留的鸡肉端出来，然后拿了两个大白面馒头，放在院子里的石桌上，就准备吃，就在这个时候，两个小脑袋露了出来，趴在大门口直吞口水。

　　“小玉、小琴过来。”陈皮招了招手。

　　两个小丫头连忙跑了过来。

　　“憨叔！”

　　“嗯！吃吧！”两个馒头一人给了一个，揉了揉两个小丫头的脑袋。

　　“谢谢憨叔！”

　　小玉这丫头比较古灵精怪一点，也就是聪明一点，小琴不是不聪明，而是不怎么爱说话，性格比较内向。

　　两个三岁大的小丫头还真是能吃，两个大白馒头，还有那么多鸡肉，竟然吃的干干净净，就差没有把碗添一遍，如果不是陈皮拦着，估计鸡骨头都能给吃了。

　　“吃饱没？”

　　“嗯！吃饱了！”小玉拍了拍肚子。

　　“你们两个等一下。”说完憨皮就找了一张包果子的纸，包了几个馒头进去，然后还用线给系着，交给了她们，让她们拿回家。


第002章 焦慧雪

　　“谢谢憨叔。”

　　“不用谢，对憨叔不用说谢谢，你们两个要记住。”陈皮怜爱的揉了揉小琴的头发。

　　“嗯！”

　　答应一声，两个小丫头就跑了。

　　虽然中午没有吃饭，陈皮也没有感觉到有多饿，就准备出去走走，看看这个年代的帝都，看看四九城，当然，主要看看有什么可以做的。

　　……

　　小玉和小琴拿着馒头就跑回家，进门就碰到了奶奶。

　　“你们两个跑什么跑？”然后就看到小琴手里提的东西。“提的什么？”

　　“没没什么！”小琴连忙把馒头藏在身后，可惜已经晚了。

　　“小玉，你们两个是不是去后院了？”焦慧雪从外面进来，当然看到小琴手里提着的那个纸包。

　　“嗯！”小玉低着头，好像做错了事。

　　“你们两个不会把你憨叔的午饭给吃了吧？”焦慧雪眼睛比较尖，一眼就看到两个孩子嘴角的肉末。

　　两个孩子低下头不说话，别忘了她们才三岁，饿了还管那么多。

　　“你们啊！你憨叔为了给你们抓鱼，都冻病了，正在养身体，你们连他的午饭都给吃了。”

　　“吃了就吃了吧，反正他又不缺嘴。”小玉的奶奶说道。

　　“妈，做人不能这样，您还有没有良心？人家帮咱们家够多的了。”

　　“他愿意，谁让他憨呢！”

　　这老太婆，不对，不能叫老太婆，也不过才四十多岁，叫老太婆有点过了，还真是有点过分，还好陈皮没有听见，要不然绝对有她好看，别忘了现在的陈皮已经不是之前的陈皮了，如果是之前的陈皮，就算是听到了也没有什么。

　　“把手里的东西拿出来。”

　　小琴没有动，而是看了一眼妈妈。

　　“把东西给你奶奶。”

　　听到妈妈这么说，小琴才把手里的馒头给了奶奶。

　　打开一看，六个白花花的大馒头，小玉的奶奶就眼睛一亮，连忙给放了起来。他只想着她的两个儿子，孙女什么都不是。

　　焦慧雪看到这什么也没说，拉着两个孩子进去了。

　　陈皮走出后院，来到中院，中院比较大，这个大四合院，后院只有九间房，全部是陈皮家的，中院有好几十间，同样也住了十几家，焦慧雪家人口虽然多，但是只有两间房。

　　“憨皮，你身体好点了吗？”

　　刚好焦慧雪从屋里出来，看到陈皮就连忙问道。

　　陈皮没有说话，只是点了点头，他刚重生过来，要适应一下，还有就是，这也是他这副身体以前的习惯，一下子不能改变太多，和孩子还有妹妹无所谓，和别人说话，很可能就露陷。

　　“衣服换下来了吧，一会我去给你洗了。”

　　再次点了点头，陈皮就往前院走，前院也是一个大院，同样有好几十间房子，同样也住了十几二十家人，陈皮一路上按照他这副身体的记忆，该点头的点头，该无视的无视。

　　陈皮是一个憨货，其实并不傻，在他心里有自己的衡量标准，这个院里的人，能让他见面点头的，就说明这个人不错，让他无视的人，基本上就不是什么好玩意。

　　当然，也有让他怒目而视的人，眼前就有一个。

　　“憨皮，怎么，又给小寡妇抓鱼去。”

　　这下陈皮没有忍，上去抓着对方的衣领，“啪”的一巴掌抽在他脸上。

　　“憨皮，你你要干什么，我告诉你，你不要乱来，别忘了我可是领导。”

　　被陈皮打脸的这家伙叫徐大海，是毛纺厂宣传科的一名干事，说的好听叫领导，说的不好听狗屁不是，名字叫的挺好，大海，可惜他没有大海的胸怀，为人小肚鸡肠，可以说坏事做尽，并且还特别爱打小报告。

　　“憨皮放手。”

　　焦慧雪听到前院有人喊憨皮的声音，就连忙跑了出来，就看到憨皮抓着徐大海打，赶紧过来把他拉开。

　　“好，憨皮，你竟敢打我，你给我等着，我非弄死你。”

　　陈皮还是没有说话，只是把拳头亮了一下，就把徐大海吓跑了。

　　“憨皮，你怎么能动手打他呢！你就不怕他去厂子里告你。”

　　摇了摇头，陈皮就往外面走。

　　看着憨皮出去的背影，“唉”焦慧雪叹了一口气。

　　大街上冷清清的，也没有什么行人，就算是有几个人路过，也是来去匆匆，根本没有后世的繁华，不知不觉中，陈皮竟然走到了郊区。

　　德胜门外就是郊区，说的还真是不错，这个时候的帝都真的好小，估计都没有后世的三环一内大，随随便便竟然走到了郊区。

　　既然来到郊区，就不能空手回去，去抓鱼吧，虽然之前因为抓鱼冻病了，那时候不是还不是他吗，自己绝对不会，就是说为了自己吃的好一些，还有自己那可爱的妹妹，另外就是小玉和小琴，自己也不能空手回去。

　　这个时候的帝都，有水的地方很多，不像是后世，除了北海公园基本上都给填平了，就是为了建设。

　　这个一个没人的地方，左右看了看也没有人，陈皮就把身上的衣服给脱了，就剩下一条大裤衩，看到手上的衣服陈皮犯难了，放什么地方，放地上绝对不行，估计一个不注意就让人给拿跑了。

　　之前为什么冻病，不就是怕别人把自己的衣服拿走，然后穿着衣服下去，然后又穿着湿衣服回去，这才冻着。

　　就在陈皮想这个问题的时候，手上的衣服莫名其妙的消失了，把陈皮吓了一跳，见过大风大浪的陈皮马上镇定了下来，重生都发生在自己身上了，还有什么不能发生的。

　　很快陈皮就发现了不同的地方，那就是他的小拇指上，在他的小拇指上竟然有一个黑不溜秋非金非玉的戒指。

　　“咦，这不是我重生前在琉璃井买的那个戒指吗！怎么变成这样了。”

　　买的时候看上去特别古朴，像是一个铜戒，除了小拇指以外，那个手指都戴不上，本来他是没打算买的，可是戴上去以后说什么都取不掉了，没办法就花了二百块钱给买下来，没想到会跟着自己一起来到这个年代。


第003章 空间

　　“难道是因为你！”

　　话音刚落，陈皮就感觉到意识进入一个空间，空间不大，长宽高都有十米左右。

　　这也就是他，如果换了个人，绝对不会这么想，这还不大，这可是一千立方，如果装东西，可以装多少啊，简单一点说，这可以装三十辆大渣土车渣土。

　　再简单点说，如果装粮食，绝对够整个大院上百口人吃十年，就这都不一定吃完。

　　“哈哈哈，太好了，憨爷美好人生要来了。”

　　就在他高兴的时候，意识退了出来，二话不说，直接就跳进了水库，不知道的还以为他是投河自尽呢，他这也是得意忘形了，根本没有注意他挑下来的姿势有多难看。

　　一条鱼从眼前划过，连续抓了几次没抓到。“麻蛋，我抓不着你，我收你。”手刚碰了一下鱼，这条鱼就消失了，意识进入空间看了一下，果然有一条鱼在空间里漂浮着，并且一动不动。

　　有了这个神器，接下来就简单多了，半个小时左右，陈皮已经抓了几百条，全部是大鱼，小鱼一条不要，上来以后，陈皮才意识到一个问题，这么多鱼怎么吃完啊，不会坏了吧。

　　“麻蛋！吃不完就给卖了。”

　　卖也只能自己去卖，就算是被抓着也没事，谁让自己这个憨货已经出名了，如果是别人去卖，被抓着就严重了，这可是投机倒把。

　　把湿了的大裤衩脱下来，连忙把衣服穿上，只能挂空挡回去，下次要注意，下次要多带一条大裤衩，绝对不能再挂空挡，这还真是不好受。

　　回到大院，确切的说还没有进大院，陈皮又碰到了徐大海。

　　“憨皮！”喊了一声，徐大海没有敢过来。

　　“哼！”

　　没有搭理他，就准备进院里。

　　“憨皮，我找你有事，是好事。”

　　看到陈皮还是没有搭理他，还在往院里走，徐大海连忙追过来说道：“憨皮，我真的有事找你，是这样的，咱们换一下房子吧。”

　　听到换房子，陈皮停了下来，这还真是瞌睡就有人送枕头，他正准备用什么办法能把徐大海家里的房子弄过来，没想到这家伙自己送上门了。

　　徐大海家里的房子是前院最前面的临街房，这如果在后世，这可是门面房啊，但是在这个年代，这就是最差的房子，因为这个年代不让做生意。

　　临街一共有六间房，中间是大门占去一间，所以大门两边都是两间半，徐大海家就在大门西边这两间半。临街房没有人愿意住，吵闹不说，还有点不安全，特别是像徐大海这样亏心事做多了的人。

　　看到陈皮停下来，徐大海感觉到有门，就接着说道：“我用这两间半换你后院三间，不行两间也行，换两间我不补给你钱，换三间我补给你钱。”

　　“徐大海，你想什么美事呢！拿你这破临街房给人家换后院的房。”前院的秦大爷刚好路过，就把徐大海骂了一顿。

　　“关你屁事啊！该干嘛干嘛去。”

　　“你……”

　　秦大爷还想说什么，被陈皮给拉着了，然后说了一句话，“换，西边三间。”

　　陈皮家有九间房，三间坐北朝南，现在他和妹妹陈晓住，另外六间是东西厢房，一边各三间，以前家里人多的时候，都有人住，现在都在空着。

　　“好好好，另外我再补你五百块钱。”徐大海可是高兴坏了。

　　他马上要结婚，可是人家不愿意住临街房，没办法他才想着和陈皮换房。

　　陈皮摇了摇头，就伸出一个手指头。

　　“一一千！”

　　想了想自己的婚事，想了想住在后院的感觉，徐大海咬了咬牙说道：“好，一千就一千。”

　　徐大海虽然是毛纺厂的一名宣传科干事，每个月和陈皮一样，都是三十七块五，当然，他有一些外快，就算是这样，一个月也不过五六十块钱，再除了吃喝，这一千块钱相当于他两年赚的。

　　刚好这个时候街道办事处还没有下班，两个人就拿着地契过去了，钱房两清，就是换了一张地契而已，陈皮的后院九间变成了六间，多了一张临街两间半的地契。

　　一千块钱，真的不少，在这个年代，就算是在帝都也可以买一间房子，没错，是一间，就是四合院那种。

　　回到家以后，看到妹妹还没有放学回来，陈皮就想自己给妹妹做顿饭，来到厨房看了一下，还真是简单，除了锅碗瓢勺别的什么都没有，调料也就那么几种，油盐酱醋，这就是调料。

　　“不行啊，看来有时间要去郊区农村一趟，最起码也要把各种调料收集全。”

　　虽然在自言自语，手上可没有慢，很快就把锅碗瓢勺给清理干净，然后就从空间拿出来一条鱼。

　　“咦！还在活着。”

　　看到活蹦乱跳的鱼，陈皮惊讶了一下，难道空间是静止的，要不然怎么还在活着，为了做一些试验陈皮又取出来一条，果然和他想的一样，真的在活着，看来自己猜的没错，这空间就是静止的。

　　连忙把鱼放回去一条，一条绝对够吃，这鱼挺大，最起码有六七斤，刀飞快的在手上转了几圈，刮麟去鳃开肠破肚，一分钟不到，一条六七斤重的鱼就给收拾的干干净净，如果让别人看到，一定会大吃一惊。

　　这根本就不是人应该有的速度，那刀简直是神了，唰唰唰的刮麟，竟然没有伤到一点鱼肉，还有那开肠破肚，一刀下去，鱼肚子里的东西去的干干净净。

　　鱼太大，用小锅不行，没办法，只能有铅锅做，要说做饭，还是铁锅做的好吃，可惜家里没有这么大的铁锅，只能用铅锅凑合一下。

　　刀一挑，七八斤的鱼就飞了起来，一片刀光剑影，一块一块的鱼飞进了锅里，除了鱼头是整个的，鱼块都是一般大，“刷”锅盖飞了过去，刚好把锅盖着。

　　什么调料都没有，只能做清蒸鱼，就算是有酸菜，做个酸菜鱼也比这个好吃，这就更加坚定了憨皮去一趟农村的打算。


第004章 憨皮的打算

　　清蒸鱼，除了盐和葱姜蒜，别的什么都不需要，还好这些东西厨房里都有，要不然就只能吃烤鱼了，其实烤鱼也不错。

　　锅刚冒热气，妹妹陈晓就回来了，书包都没有放下，直接来到陈皮身边说道：“哥，你怎么给徐大海把房子给换了。”

　　整个大院的人都知道了，陈晓还能不知道，估计将来这一路上不知道有多少人给她说这个事情。

　　“嗯！怎么啦？”

　　“哥，咱们这可是后院，比他那房子要好多了。”

　　“我知道，不是补偿了一千块钱吗。”陈皮把徐大海补偿的钱拿出来。

　　“就那也不能给他换啊！再说了，咱们家又不缺钱。”

　　“哥要那房子有用，告诉你别告诉别人，其实就是徐大海不来找我换，我也会想办法给他换，或许到时候就是咱们给他钱了。”

　　“啊！哥，你能告诉我你要那房子干嘛吗？”

　　“暂时先不告诉你，回头你自然会知道。”

　　陈皮要干嘛，当然是开饭店，不过这饭店和别的饭店不一样，这饭店光给别人加工饭菜，自己不卖，菜要他们自己准备，当然，如果给点感谢费，那当然要收着。

　　这也是没有办法的办法，这个年代不让做生意，具体的说是不让个人做生意，他是没办法，才想到这个代加工。

　　“哥，你给我说实话，你是这次感冒发烧把脑子烧好了，还是你以前都是装的？”

　　陈晓有点看出来自己这个哥哥不对劲了，估计瞬间变聪明了，并且还知道藏着掖着了，这绝对不会是感冒发烧烧聪明了，这说明自己这个哥哥，这么多年一直都是在装。

　　“一边去。”

　　就在这时陈晓吸溜了一下鼻子说道：“咦，好香啊！这谁家做的什么！”

　　“这么快就熟了。”陈皮当然也闻到了，做鱼就是快，锅开就熟。

　　“哥，这时你做的？”陈晓就更惊讶了，自己这个哥哥，什么时候做过饭。

　　“去把小玉和小琴叫过来，今天做的多。”

　　“嗯！我这就去。”

　　在陈晓去叫小玉她们两个的时候，陈皮把鱼盛出来一大盆，然后又盛了四碗米饭，给端到院子里的石桌上，就这锅里还有半锅，主要是这条鱼太大。

　　“憨叔！”

　　“憨叔！”

　　“小玉小琴来了，快过来吃饭。”

　　“哇，好吃，太好吃了，哥，你怎么做的，我从来没有吃过这么好吃的鱼。”

　　“这算什么，就是没有调料，要不然随便做也比这个好吃。”

　　“哥，你就吹吧。”

　　这条鱼在陈皮切块的时候，就已经把乱刺挑出来了，所以就算是小孩吃也没有问题，绝对不会卡着，看两个孩子吃的香，陈皮心里特别高兴。

　　陈皮有点不明白，自己为什么莫名其妙的对这两个孩子好，难道是这具身体原主人的记忆，或者说是执念，要不然不会这样啊。

　　“慢点吃，锅里还有。”陈皮站起来把锅给端了过来，又往盆里盛了不少。

　　“这俩孩子，怎么这么能吃啊？”

　　“哥，她们正在长身体的时候，当然能吃。”

　　“哦，也对。”陈皮点了点头。

　　“可惜她们生的不对，如果生在一个好人家就好了。”

　　听到陈晓这么说，陈皮皱了皱眉头，问道：“怎么，她妈对她们不好吗？”

　　“不是的哥，我是说生在一个富裕家庭就好了，慧雪姐一个人上班，要养活一家人，别说吃好，就连吃饱都困难。”

　　“中午我不是让你送二十斤棒子面过去吗，一会你给送过去，这鱼还有一点，一块端过去。”

　　“知道了哥。”

　　“我吃好了。”说完陈皮把碗放下，就屋里去了。

　　这房子就是有一点不好，哪怕是白天，进屋里也要开灯，要不然就黑乎乎的，这也是这种老四合院的弊端吧，把灯打开，坐在一把藤椅上，给自己倒了一杯白开水。

　　前世的陈皮爱喝茶，可惜这里没有，不是外面没有，而是家里，回头要买一些。

　　……

　　吃完饭的陈晓，提着二十斤棒子面，端着剩下没有吃完的鱼和汤，领着两个孩子就去了中院慧雪姐家，一家人正在吃饭，慧雪姐吃的是窝窝头，婆婆和两个小男孩吃的是白面馒头，中午小琴从陈皮家拿回来的，吃的菜是咸菜。

　　没有等两个孩子，因为大家都知道，两个孩子肯定在后院吃。

　　“慧雪姐！”还没有进门，陈晓就先喊了一声。

　　“陈晓来了，快进来。”

　　“我家做鱼，没吃完，我哥让我给你们送过来。”进来以后，陈晓先把锅递过去。

　　“好，我这就倒出来。”慧雪姐端着锅，从厨房拿出一个盆，连鱼带汤全部倒了进去，只是鱼已经不多了。

　　这主要是两个孩子估计是太饿，吃的太多，比陈皮吃的都多，所以就剩下这一点了。

　　“鱼没有多少了，让小丫头片子给吃完了。”

　　慧雪姐刚把盆放到桌子上，一个十来岁的小男孩连忙就用筷子进去捞，然后抬起头说道。

　　“你说谁呢？”陈晓的脾气可不好。

　　慧雪姐的婆婆连忙站起来给了男孩脑袋上一巴掌，“怎么说话呢？”回过头说道：“陈晓，你别生气，大虎不是说你，是说小玉小琴。”

　　她可不敢得罪陈晓，别说是她，就是这个大院的所有人都不敢得罪陈晓，又一次徐大海不知道怎么得罪陈晓了，让陈皮提着刀追了好几条街，最后院里几位大爷求情，徐大海给跪下磕头认错，这件事才过去。

　　当然，慧雪姐的婆婆不敢得罪陈晓还有另外一个原因，那就是她们家就指望着陈皮家接济，如果没有了陈皮家接济，说句不好听的，里饿死不远了。

　　“说谁也不行。慧雪姐，这是我哥让我送过来的二十斤粗粮。”说完把棒子面递给慧雪姐，把锅接过来，然后对两个孩子说道：“走，给姨去后院。”

　　在陈晓走了以后，慧雪姐的婆婆再次给了大虎一巴掌骂道：“小兔崽子，你会不会说话，不会说话以后碰到陈晓就不要说话。”


第005章 借钱

　　“好了妈，陈晓都走了，你这样给谁看呢！”慧雪姐把棒子面放好，然后又回到桌子上吃饭。

　　这二十斤粗粮可是帮了她们家大忙了，足够她们一家吃一个星期。

　　“慧雪，你回头给陈晓解释一下，别让人家误会。”慧雪姐的婆婆对她说道。

　　“不用了妈，陈晓知道大虎不是说她。”

　　听到慧雪姐这么说，老太太明白了，陈晓这是在给两个孩子打抱不平，当然，这很可能还是给自己看的，因为自己平时就这样，如果今天两个孩子在家里吃饭，同样会吃窝窝头，白面馒头还是给儿子。

　　“我吃好了，你们吃吧，我去后院看看去。”慧雪姐把碗筷放了下来。

　　“去吧，好好的解释一下。”老太太再次安排着。

　　……

　　后院，陈皮坐在藤椅上喝水，陈晓在堂屋桌子上写作业，两个孩子坐在旁边嗑瓜子，也不闹，桌子上有瓜子点心，如果是平时，两个孩子早就吃点心了，今天可能是吃不下了。

　　瓜子点心在陈皮家里从来不缺，有时候陈晓会拿给两个孩子，陈皮就当看不见。

　　“咚咚咚”敲门声响起。

　　陈晓连忙跑过去把门打开，焦慧雪站在外面。“慧雪姐你来了，快进来。”

　　“啊！我不进了。”

　　陈皮家里有规矩，应该说是陈皮定的规矩，这个房子里除了他和妹妹，任何人不能进来，别看慧雪姐经常给他们洗衣服，还从来没有进去过，脏衣服都是放在外面。

　　“慧雪姐，你就进来吧，你看，小玉和小琴都进来了，我哥好像没有说什么。”陈晓小声的在焦慧雪耳边说着。

　　“那好吧。”

　　焦慧雪进来了，这还是她第一次进这个屋，不光是她，就连小玉和小琴都是第一次进来。

　　“慧雪姐，桌子上有瓜子点心，你想吃什么自己拿，我去给你倒杯水。”

　　“不用了陈晓，我不渴，姐找你有点事。”

　　“什么事啊慧雪姐？你说。”

　　“姐想给你借十块钱。给你说实话，这个月十五号姐就没钱了。”

　　进来的钱一直都是陈晓在管着，所以借钱当然也要找陈晓，虽然陈晓还是一个孩子，可以说绝对是小富婆。

　　“慧雪姐，一个小时以前没问题，现在你只能给我哥借了，我们家的钱现在是我哥管。”

　　说实话，陈晓把钱拿出来交给憨皮管的时候，把憨皮吓了一跳，整整四扎，这可是四千块，从徐大海那里弄了一千，憨皮还高兴的不得了，给妹妹一比，简直什么都不是。

　　这个时候的四千是什么概念，这么说吧，可以在市里买两套房子，甚至可以买一套小四合院，家庭那种小四合院，就是三间正房加两间偏房的那种。

　　焦慧雪想张口给憨皮说，可是又不知道怎么开口，还是陈晓看出来了，焦慧雪这是不好意思张嘴。

　　“哥，慧雪姐要借十块钱。”

　　憨皮装作从兜里掏钱，其实是从空间里拿，五张大团结放在桌子上。

　　“不用那么多，十块就行。”

　　“慧雪姐，你一个月三十二块五，按说你们家就六口人，每人每个月都超过五块钱了，应该差不多啊，为什么每个月钱都不够花。”这一点陈晓很不明白。

　　她和哥哥两个人，每个月十五块钱生活费，可以说吃的都是细粮，每个月的肉票菜票都用完，焦慧雪家里吃的什么，全部是粗粮，一年也吃不上几次肉。

　　“陈晓，不一样的，我们家孩子多，虽然衣服是大的穿了给小的，可是真正长身体的时候，衣服换的快，另外吃的多，估计你们也发现了，就小玉小琴两个人，都能赶上一个大人吃的。”

　　焦慧雪因为是顶替上班，加上工龄不够，每个月只有三十二块五，正常工资应该是三十七块五，虽然就少了五块钱，可这就差的太远了。

　　这点倒是不错，刚才吃饭的时候，小玉小琴两个人，那个都比憨皮吃的都多，当然，这也可能是肚子里缺油水，如果天天这么吃，估计就吃不了这么多了。

　　“以后小玉小琴在我们家吃，只有晚上回家睡觉。”憨皮把桌子上的钱收回去三张，把另外二十块钱塞给了焦慧雪。

　　焦慧雪的表情现在可以用目瞪口呆来形容，她嫁到这个院好几年了，今天是第一次听到憨皮说那么多字的话，平时都是骂人，或者“嗯”“哼”之类的。

　　“你说话了？”半天，焦慧雪说出来这么一句。

　　“我说话很奇怪吗，你看看小玉和小琴就不惊讶。”

　　焦慧雪连忙看了一眼小玉和小琴，发现两个孩子根本没有什么反应，该吃瓜子吃瓜子，看来这两个孩子早就知道憨皮的情况。

　　“哈哈哈，唉！所有人都说憨皮憨，如果说憨皮憨，他们比憨皮更憨，放心吧，我不会说出去的。”

　　“慧雪姐，我给你们送过去的鱼就是我哥做的，怎么样，好吃吧？”

　　“呃！我……”

　　看到焦慧雪的表情，陈晓就明白了，估计焦慧雪连汤都没有喝一口。“哼！这柳老太太太过分了。”

　　“算了，都是肚子给闹的。”

　　“慧雪姐，你吃点点心吧。”陈晓连忙把桌子上的桃酥拿给焦慧雪。

　　“不不不，我不吃，你自己留着吃吧。”

　　“慧雪姐，你又不是不知道，我们家不缺这个，你吃吧，吃完我再去买。”

　　吃了两块桃酥，焦慧雪就走了，并且对憨皮千恩万谢，这二十块钱可是帮了她大忙了，说实话，她现在都不好意思来借钱，如果不是实在没有办法，说实话她都不会来，因为她借的够多的了，一次都没有还过，不是不想还，而是没有。

　　在焦慧雪走了以后，憨皮让妹妹给自己拿张纸，然后拿个笔，就开始写自己需要的东西，基本上全是各种调料，当然，只是原料，回来还要自己配，他准备明天就去一趟农村。

　　两个孩子一直玩到困，才让陈晓给送回去睡觉。

　　“哥，你还不休息吗？”

　　“你不用管我，你去休息吧。”


第006章 去农村买材料

　　第二天一大早，憨皮起床就走了，连早饭都没有吃，出去的时候就碰到了小玉和小琴这两个丫头往后院跑。

　　“憨叔！”

　　“憨叔！”

　　“嗯！去吧。”

　　11路公交车，直接通往郊区，刚好离憨皮家不远，等了不到五分钟，车就过来了，这是早班车。

　　“同志，您要去什么地方？”穿着白上衣，带着一顶圆帽的售票员走了过来。

　　“那个站离村子比较近。”

　　“豆各庄。”

　　“好，我就去豆各庄。”

　　“一毛！”

　　憨皮从兜里拿出两毛钱递过去，售票员找了一毛，然后给他一张票，公交车走走停停，两个多小时才到地方。

　　“特么的，还真远。”

　　能不远吗，公交车五分钱起步价，二十站一个票价，一毛钱可以坐四十站，估计到头也就四十站左右，也就是说，他最少坐了二十站，甚至更多。

　　豆各庄，帝都北部郊区，说白了就是农村，憨皮没有停下来，直接进了村子。

　　“同志，您找谁？”

　　刚进了村子，就碰到了一个中年人，在这个年代，人员基本上是不流动的，所以陌生人进村，都会问一问。

　　“我找你们支书。”

　　“找支书啊，您跟我来吧，我带您过去。”帝都人说话，都是您您的。虽然是农村，也是帝都的农村。

　　来到一个院子门口，中年人让憨皮等一下，然后就进去了，两分钟不到，一个憨厚的声音响起。“谁找我啊？”随着话音刚落，一名看上去六十多岁的老大爷从院子里出来。

　　这应该就是豆各庄的支书了。

　　“支书您好，是我找您。”

　　“请问您是……”

　　“我叫陈皮，从城里过来的。”

　　“哦！请问您有什么事？”

　　“是这样的支书，我是毛纺厂职工食堂的采购员，想在咱们这采购一些原料。”

　　“啊！您是毛纺厂的啊，快请进。”支书连忙做了一个请的手势。

　　毛纺厂可是国营大厂，虽然这里是农村，但是没有几个人不知道，毕竟身上穿的衣服，都是用的毛纺厂的布料。

　　至于憨皮为什么说他是毛纺厂的人，这也是没有办法，这个年代，私人是不能买卖的，只有公对公，村委会也是最底层的行政单位，同样是公家。

　　“快坐，快坐。老婆子来贵客了，快烧水沏茶。”

　　支书先请憨皮坐下来，然后就对外面喊着。

　　“谢谢！”

　　“陈同志，请问您这次准备采购一些什么原料。”

　　“主要是调味品，当然，别的也采购一些。”

　　本来憨皮没有准备买别的东西，但是光买调味品很可能让别人怀疑，所以就临时加了一些别的。

　　这个时候都是集体，收成都是集体，然后再分配，不管是钱还是粮都一样，这也有好处，对憨皮来说是好处，不用来回跑，找到支书全部能搞定。

　　“陈同志，请问您有没有清单？”

　　“有，有，这上面都是一些调味品，别的我没有列清单，一会需要什么我直接给您说。”

　　“行，没问题。”

　　其实这里面有一个最大的问题，那就是介绍信，憨皮根本没有介绍信，而这个支书也没有给他要介绍信，在哪个年代，你没有介绍信，基本上可以说寸步难行。

　　去外地要介绍信，去住店同样也要介绍信，来这里买东西，同样要有介绍信，不知道是忘了还是故意，这支书从头到尾都没有问介绍信的事。

　　在哪个年代，其实很多人这样干，特别是在农村，他们才不管你有没有介绍信，只要能把东西换成钱就可以，农村穷啊，虽然说吃没有问题，可是想买件衣服都千难万难。

　　“陈同志，除了这些还有什么？”支书把清单交给刚才带憨皮来的那个中年人，让他叫人去准备，回过头又问道。

　　“嗯！！猪肉一千斤，羊肉二百斤，鸡三十只，各种青菜各三百斤，不知道有没有问题？”

　　“没问题没问题，不过您要等上两个小时。另外……”

　　看到支书这个表情，憨皮就明白了怎么回事，连忙从怀里拿出来一扎钱，这可是一千块。“还有什么问题吗？”

　　“没问题了，我这就去准备。”

　　在等的这一段时间，憨皮看到支书家里有一群小鸡仔，看着挺好看，就走了过去。

　　“这是刚孵出来的没几天。”

　　支书的媳妇在旁边做针线活，看到憨皮对小鸡仔感兴趣，就说了一句。

　　“大娘，这小鸡仔挺好的，能不能卖给我一些？”

　　“你要这个干吗啊？城里可不好养。”

　　“我知道，我就是想养着玩。”这次憨皮没有说给公家买，而是说自己买，公家要这小鸡仔干什么，吃又不能吃。

　　“这个我做不了主，回头问一下你大爷吧。”

　　憨皮这可算是私自买卖了，老大娘当然不敢。

　　不到两个小时，憨皮要的东西都送了过来，接下来就是算账，猪肉，在城里是肥肉六毛五，廋弱四毛五，肥廋都要是五毛五，这里就便宜了不少，肥廋一起是四毛钱一斤。

　　憨皮要的这些东西，全部加起来是七百一十八块二毛六分，憨皮什么也没说，直接数了七十二张大团结递了过去，并且不让找了。

　　“这，这怎么行。”

　　“没什么不行的，块儿八毛的。”他说的倒是挺轻松，可是他不知道，这块儿八毛在别人眼里可不是小钱，特别是在农村，辛辛苦苦一年，除了分一些粮食，钱也不过分个十几二十块的，这说的还是一个家庭。

　　当然，如果多一些像憨皮这样直接过来买的，还可以多分一些，就像今天，憨皮这一次买的东西，就可以给每家每户多分十几块钱。

　　整个村才四五十户人家，很可能这也是支书没有给憨皮要介绍信的原因，谁不想多给村里弄点钱。

　　“支书，我还有点事情要麻烦您。”

　　“您说。”

　　“是这样的，我想买点小鸡仔回去养，当然，我要的不多，是我自己养。”

　　“哈哈哈，说什么买，我送给你，要多少？”

　　“不不不，我买，如果您不要钱我就不要了。”


第007章 吃火锅

　　“那好吧，你要多少？”

　　“五十只。”

　　“行，你给我五块钱，我让我媳妇给你抓。”

　　“我说支书，您这和送给我有什么区别。”憨皮苦笑了一下。

　　“陈同志，您这话是怎么说的，就是这个价啊，不相信您问一下他们。”支书指了指院子里的一群人。

　　“没错啊，小鸡仔就是卖一毛钱一只。”村里的人跟着都点了点头。

　　这也怪憨皮还不熟悉这个年代，鸡蛋三分钱一个，就算是除去一些没有孵出小鸡的，成本也不过五六分，卖一毛钱很正常，就是搭了一些功夫。

　　五十只小鸡仔，憨皮给了村长五块钱，这个可是他自己家的，不是集体，谢绝了村长让留下来吃饭，让大家帮忙把东西运到公路边。

　　当然，憨皮骗他们说有车过来拉，就把他们打发回去了，趁着没人，瞬间把这些东西收起来，等了一辆公交车，坐上就回去了。

　　买这么多东西当然不是卖，而是自己吃，反正看见里是静止，放到什么时候都不会坏。

　　回到家已经是下午三点多，家里没有人，憨皮自己做了点吃的，吃完就出去了，他现在要忙的事情有很多，在徐大海没有搬家以前，这些东西都要准备好。

　　先去订了两个大炉子，花了一百块钱，然后就是锅碗瓢勺，饭店的锅碗瓢勺和家里的可不一样，都是需要特制，这些东西都是现成的，自己买就可以。

　　又找木匠做了三张大圆桌和两张方桌，这个需要几天时间，反正他也不着急，就算是房子腾出来，也需要几天收拾，最起码墙壁要从新粉刷。

　　烧煤球不现实，这个是有定量的，只能烧炭，虽然自己买不到炭，但是有地方有啊，那就是毛纺厂锅炉房，这个找厂长说一声就可以，他也不是白要，花钱买。

　　天快黑的时候，憨皮雇了一辆平板车，拉一三轮车东西回来，锅碗瓢勺，刀，案子，炉子和桌子椅子现在还没有，这个要过几天。

　　四合院三轮车进不去，只能停在大门口，然后加上三轮车师傅帮忙，才把这些东西搬进去。

　　“哥，你这弄的什么啊？”

　　妹妹陈晓已经回来，还有小玉和小琴，看到李浩弄这么多东西，连忙跑过来问。

　　“锅碗瓢勺。”

　　“锅碗瓢勺？咱们家不是有这些东西吗？”

　　“我知道，这是别处用的，好了，别废话，帮忙找个地方放下来。”

　　“放这里吧。”陈晓指了一个地方，放在那里不会来回碰到。

　　“行！”

　　把东西放好，给了人家三轮车师傅一块钱，辛苦了半下午，就多给一点。

　　“哥，你快点去做饭吧，我们都饿了。”

　　“啊！你们不会还没有吃饭吧？”

　　“是啊，我没有你做的好处。”

　　这丫头，为了吃憨皮做的饭，竟然饿到现在，让憨皮不知道说她什么好，还好这是晚上，不用去上学，早上和中午自己不在，应该是这丫头自己做的。

　　“对了哥，徐大海说了，他明天搬家。”

　　“搬就搬呗，回头你告诉他，这院子里他什么都不能动，除了可以走路。”

　　“我已经告诉他了。”

　　“今天晚了，吃点简单的吧，你去把厨房里的青菜洗一下，我来准备。”

　　“嗯！”陈晓答应一声就去了，这丫头就吃的时候才勤快。

　　吃什么简单，当然是火锅，今天去订炉子的时候，看到一个铜火锅，磨了半天才买下来，因为人家做样品的，不卖。

　　清洗和以后，放上木炭，点燃，憨皮就开始准备底料，油，葱姜蒜，八角，花椒，家里刚好还有一些豆瓣酱，先把油倒进去烧热，然后把八角，花椒放进去炸一下，接着就是豆瓣酱，烧出红油，放进去葱姜蒜，顿时香味扑面而来。

　　“好香啊！”

　　整个大院的人都从屋里走了出来，都是被这一阵香味给引出来的。

　　“谁家做什么啊这么香？”

　　“还能有谁，咱们整个大院，有这条件的就徐大海和憨皮家，徐大海一年也不开一次火，那就只有憨皮家了。”

　　“没错，也就憨皮家了，这得放多少油啊！”

　　“你管人家放多少。”

　　“妈，我没有吃饱。”大虎对自己母亲说道。

　　“不是你没有吃饱，都没有吃饱。”焦慧雪的婆婆对儿子说完以后，回头对焦慧雪说道：“你去看一下憨皮做的什么，让两个丫头少吃一点，给家里带一些回来。”

　　焦慧雪都不知道自己这婆婆怎么说出口的，让孙女少吃一点给儿子带回来，这是什么奶奶。

　　不过焦慧雪没有说什么，还是去了后院，憨皮回来的晚，这个时候别人都吃过饭了，可是又都让他给勾出了馋虫，又感觉到饿了。

　　“哥，你这是弄的什么？”陈晓空着两只手进来，估计也是被香味给吸引过来的。

　　只是这个时候的香味已经淡了一些，因为憨皮加了热水进去。

　　“让你洗的青菜呢？”

　　“哦，洗好了，我这就去切一下。”

　　“不用切，直接拿进来。”

　　青菜也没有什么，就是一些菠菜，大白菜，生菜，油麦菜，这都是憨皮今天去农村买回来的。

　　“哥，你是不是把咱家这个月的菜票都用了？”

　　“没有用，行了，你就不要管了，放心，有哥在饿不着你，并且让你天天有菜吃。”

　　把陈晓手里的青菜接过来，除了白菜和生菜用手撕把了几下，别的都没有动，就给放在了桌子上的洗菜盆里。然后憨皮又一个人来到厨房，从空间里拿出来二斤羊肉，四个人二斤差不多够了，还有那么多菜，还要吃馒头，一次吃肉吃多了也不好。

　　刀在憨皮手里“唰唰唰”转了几圈，然后把羊肉往上扔了一下，顿时刀光剑影，一片片透明的羊肉落在旁边的盘子里，很快，二斤羊肉装满了两大盘，这可不是冷冻羊肉片，实打实的羊肉。

　　“肉来了！”憨皮弄的给个店小二似的。

　　刚好火锅也开了，憨皮倒的是热水，当然开的快，其实如果是骨头汤更好，这不是没有吗，只能用开水凑合。


第008章 不给就抢

　　“做什么好吃的啊那么香？”

　　“慧雪姐，你来了，快过来一起吃，我也不知道我哥弄的这是什么。”

　　“咦，这不是火锅吗！”焦慧雪毕竟比陈晓见识多，很快就知道憨皮做的是什么了。

　　“来来来，一起吃。”

　　憨皮看到两个小丫头真就在吞口水，连忙让大家坐下来。

　　“我去拿馒头。”陈晓站起来去厨房端出来十来个白面馒头。

　　“妈妈，吃馒头。”小琴这丫头虽然不喜欢说话，但是特别懂事，没有自己先吃，而是先给焦慧雪拿了一个。

　　五个人就围着火锅吃了起来，憨皮没有吃多少，焦慧雪吃的也不多，主要是陈晓和小玉小琴这三个丫头吃的多，可能是第一次吃这个吧，一个个烫的直吸溜嘴，也没有见她们停下来。

　　因为有孩子吃，憨皮并没有放多少辣椒，要不然更好吃，本来以为二斤羊肉够了，没想到根本不够，没办法李浩又去切了一斤，这才把三个丫头喂饱。

　　“可惜不让开饭店，要不然你开个饭店绝对火。”焦慧雪放下碗筷，估计今天是她吃的最饱的一天。

　　吃完饭以后陈晓收拾，憨皮不想动，就把今天刚买的茶叶拿出来，给自己沏了一壶茶，坐在躺椅上喝茶，焦慧雪也带着两个孩子回去休息。

　　刚进门，就看到三双绿油油的眼睛盯着他们。

　　“你没有带回来？”婆婆问道。

　　“带不回来。”

　　“为什么？”

　　“吃的火锅怎么带。”

　　“吃火锅啊！干嘛要吃火锅，你也吃了吧？”焦慧雪都知道火锅，他婆婆当然也知道。

　　“吃了一点，你们不是没有吃饱吗？我给你们带了馒头。”焦慧雪拿出来从憨皮家带回来的三个白面馒头。

　　婆婆连忙抢了过去，给了两个儿子一人一个，她自己留下一个，然后就吃了起来，那样子就给饿了好几天似的，如果在平时，小玉小琴看到白面馒头，估计也是这个样子，但是现在，就算是给她们吃，她们也吃不下。

　　很快焦慧雪的婆婆和两位小叔子就把馒头吃完，满足的呼了一口气，然后就去休息去了，焦慧雪领着两个女儿也去休息。

　　第二天一早，憨皮就起来了，把西厢房里的家具什么的都搬了出来，然后放到东厢房，这些东西现在来说什么都不是，可是以后这都是古董，当然不能便宜徐大海。

　　搬完以后，憨皮把早饭做好，这样的话，妹妹起床，小玉小琴过来她们就可以吃了，他早上一般不吃饭。

　　正房东边和东厢房北边是一片空地，这个时候建房和后世不一样，这正房本来是五间的面积，之所以建三间，是怕东厢房挡着阳光，本来屋里就够暗的，如果在挡着光线，就更暗了，所以这里是一块空地。

　　憨皮想把这块空地给利用起来，外面是院墙，这个不用管，只要把两栋房子中间这两尺宽的地方用砖头垒起来，就能在里面养小鸡仔，首先还要建一个鸡窝，这个简单，院里有很多砖头。

　　一上午，在徐大海搬家的时候，憨皮就把两个鸡窝建了起来，就算是这五十只小鸡仔都长大也能住下，然后在两栋房子中间这里垒了一个一尺高的矮墙，小鸡仔出不来就行，至于以后再说。

　　这样来回进去喂食方便，把小鸡仔放出来，一个个活蹦乱跳，好像一点也没有感觉到这里陌生。

　　找出来两个家里不用的暖瓶托盘，还有几个比较深的盘子，装了一些玉米糁，这本来是家里做粥的，让他用来喂小鸡仔了，另外还装了一些冷凉了的白开水，小鸡仔太小，不能吃生水，要不然容易生病。

　　正房西头憨皮也准备给利用起来，过几天去鸽子市场买几只兔子，在西头养兔子，鸽子市场并不是卖鸽子的，而是一些农村过来卖东西的地方，当然是偷着卖，让抓着就坏了，城里的一些有钱人，没事就会来这里卖点东西。

　　这个年代，不管你是有钱人还是当官的，都是有定量的，想天天吃好的怎么办，只能来这里偷偷摸摸的买一些，这里卖的东西五花八门，可以说什么都有，很多来这里倒卖粮票、菜票、肉票、布票。

　　徐大海既然搬进了后院，也就是说临街房已经腾了出来，憨皮准备过去看看，走到中院，正好看到焦慧雪准备做饭。

　　“憨皮，我看徐大海搬后院去了。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“唉！你说你，怎么把那么好的房子换给他了。”

　　“放心吧，他住不长。”憨皮小声的说了一句，这句话也就焦慧雪能听到。

　　听到憨皮这么说，焦慧雪眼睛一亮，因为她知道憨皮一定有什么办法，要不然不会这么说。焦慧雪自从认识憨皮一来，就没有见他吃过亏，这就更让焦慧雪感觉到以前他都是装的，就是不明白他为什么装。

　　来到临街房里，看到这空荡荡的房间，墙皮都有点脱落，憨皮叹了一口气，这些只能他自己弄，这个年代可不能雇人，要不然就出大问题了。

　　先回去做饭，做完饭他就开始吃，然后把饭菜盖起来，等妹妹和小玉她们过来吃，憨皮就在临街房忙活，整整一下午，把里面的墙皮都给铲了下来，准备明天重新弄。

　　接下来两天，憨皮一个人把这两间半临街房弄的焕然一新，就等着炉子和桌子椅子，把这些弄好就可以做起来。

　　又是两天的时间，炉子和桌子椅子也已经弄好，现在就差炭，另外还差两个鼓风机，没有鼓风机，不能用嘴吹吧，鼓风机不可能买到，有钱也买不到，因为他没有工业劵。

　　不过这玩意有一个地方有，那就是毛纺厂食堂，憨皮当然不会去偷，而是去要，真要不到他可以去抢。

　　“憨皮，你怎么来了？我可告诉你，今天食堂可没有多余的肉给你。”

　　毛纺厂职工食堂主任办公室，看到进来的是憨皮，主任连忙站起来就说。


第009章 京城大饭店

　　以前家里肉票用完，妹妹想吃肉，憨皮就会过来职工食堂要，不给就抢，谁也拿他没办法，谁会去给一个傻子去计较，如果计较，那你就比他还傻。

　　憨皮没有说话，把一张纸拍在桌子上，这是他在家里就写好的，就是为了来这里不说话。

　　主任拿起来看了一下，说道：“鼓风机？你要这玩意干嘛？”

　　憨皮还是没有说话，拿出五张大团结拍在桌子上。

　　“憨皮，这不是钱不钱的事，你要知道，这东西……”

　　主任话还没有说完，憨皮直接站了起来，就准备往外面走，这可把主任吓了一跳，他知道，如果自己再不想办法，这家伙就会去职工食堂抢，如果被他抢走了，食堂还怎么做饭，职工吃什么。

　　“憨皮你等一下，这样吧，你在这里等我一会，我去给你想办法。”

　　主任拿着桌子上的五张大团结，就直接去了毛纺厂后勤部。

　　“咦，许主任，什么风把您给吹来了。”

　　“什么风，鼓风。”

　　“鼓风？哦，您是说鼓风机吧，怎么，食堂的鼓风机又坏了？”

　　“没错，又坏了，而且坏了两个，现在剩下的几个鼓风机都在轮换着用，这太影响师傅们做饭了，所以我只能过来让你想想办法了。”说完，许主任偷偷地塞了两张大团结过去。

　　“哈哈哈，不就是两个鼓风机吗，没问题，你等着，我这就去给您取。”后勤上这家伙偷偷地把两张大团结装兜里，连忙站起来说道。

　　憨皮等了半个小时左右，许主任就回来了，抱着一个纸箱子，这鼓风机特别轻，铝壳，里面就一个小电机加个扇叶没有，也就几斤重，两个都不一定有十斤。

　　“好了，东西给你拿回来了，你快点走吧，不要让保卫科的人看见，出去的时候注意一点，别让门卫给你拦下来。”

　　其实他这都是瞎操心，毛纺厂还有敢拦憨皮的人，别说是门卫，就算是保卫科的人看到憨皮，也会装作没有看见，就算是看到他怀里抱着东西，也没有人会去问。

　　大明大放走出毛纺厂，直接回家，在炉子上试了试，都可以用，新机器怎么会不能用，这个年代生产的东西，可以说绝对放心，他还以为是在后世呢，买个新的拿回去也不一定能用。

　　现在就缺一样，炭，这个好解决，憨皮再次去了毛纺厂一趟，这次不是去职工食堂，而是去厂长办公室，当年厂里为什么给他父母补偿那么多钱，还不是因为憨皮，这家伙听说父母不在了，提着刀满世界的追着厂子里的领导砍。

　　整个毛纺厂的领导，半个月没有敢上班，最后把事情处理完以后，憨皮那边被两个哥哥和姐姐给拦着，这些领导才敢上班，可惜因为憨皮要回来那么多钱，最后都让两个哥哥和一个姐姐给拿走了，就给憨皮和妹妹留下二百块钱。

　　不过憨皮和妹妹也不亏，憨皮可以按照一个正式职工领一辈子的工资，妹妹可以领到成年，成年以后还可以顶替父亲进厂工作。

　　……

　　厂长办公室，憨皮没有敲门就进去了，以前他进来也不敲门。

　　“有事吗憨皮？”

　　又是一张纸拍到桌子上，厂长拿起来看了看，还以为这是别人替他写的。

　　“你要炭？”

　　“嗯！”

　　“好吧，你自己去锅炉房拉，如果有人问，你就说是我说的。”厂长以为憨皮就是用一点，就算是用的多也没有什么，国营单位，又不是厂长自己的，再说了，犯不着因为这个得罪憨皮。

　　锅炉房一年用那么多炭，憨皮又能用多少，最多也就是马上天冷了，弄一些取暖。

　　憨皮离开厂长办公室，直接去了锅炉房，找了一辆手推车，装了一车回去，这就够用几天，用完再过来装，反正家里也没有地方放。

　　看到憨皮推着一手推车炭出了厂子，来来往往的职工也只有羡慕的份，他们可没有能力从厂子里往外面拿东西，哪怕是一块布都不行，出去的时候可是要检查的。

　　再说这憨皮身上穿的衣服，还有他妹妹身上穿的衣服，那一件不是从厂子里拿的布做的，估计还从来没有在外面买过布。

　　回去以后，把炉子生好，牌匾挂上，憨皮的代加工饭店就开业了，牌匾上五个大字【京城大饭店】这是憨皮亲自找了一块木板刻上去的，大气，沉稳。

　　京城大饭店是他重生之前工作的地方，他是那个地方的总厨，整个厨房都归他管，后厨的事情，就连老板都要和他商量，不过现在可没有什么京城大饭店。

　　一连三天，没有生意上门，当然，进来的人不少，不过知道他只是代加工以后，就都走了，谁出来吃饭还带着肉菜，也是，不代加工也不行啊，这个年代可没有私人开饭店的，代加工刚好钻了这个漏洞。

　　他不卖饭，只是帮忙，然后给一点点劳务费，甚至都不叫劳务费，因为他这里提供锅碗瓢勺，还有最重要的火，你给个炭钱，或者是加工费，不能让憨皮赔钱给你做吧。

　　这三天虽然没有生意，但是香味已经传出去了，他和妹妹的饭点放在了这里，路过的人那一个不流口水，这三天不但小玉小琴能吃到可口的饭菜，就连焦慧雪有时候也过来蹭一顿。

　　这天晚上，两大两小刚吃完饭，憨皮准备收拾一下回去休息，徐大海提着一块肉还有一网兜豆角进来。

　　“憨皮，帮我做个菜。”

　　“哥，不给他做。”

　　憨皮把妹妹拉到一边，伸出两根手指，点了点，意思是两毛钱。

　　“没问题。”徐大海连忙掏出两毛钱递了过来，让陈晓接了过去。

　　徐大海这块肉有半斤，唰的一刀，五分之二没有了，让憨皮给扣下来了，一顿三两就行，还想吃半斤，把豆角洗干净，不管憨皮有多看不上徐大海，再饭菜上绝对不会最手脚，这是这位一名厨师最基本的素质。


第010章 第一单生意

　　豆角炒肉片，没办法，这块肉有肥有廋，想炒肉丝也不行啊，味道绝对没的说，看徐大海那吃的得性就能想象得到，本来拿着一瓶酒过来喝的，酒还没有喝两口，菜已经吃的差不多了。

　　“好，好吃，憨皮，真没有想到，你还有这一手。”

　　憨皮才不管这家伙说什么，继续收拾自己的锅碗瓢勺，妹妹和两个小丫头在徐大海坐下来以后就出去了，这里只能他自己收拾。

　　“憨皮，给你商量个事呗？”

　　徐大海说完以后，又接着说道：“是这样的，过几天我结婚，想让你帮忙给我做菜。”因为他知道，憨皮不会回答，也不需要回答。

　　憨皮把正在收拾的锅碗瓢勺放下，对徐大海伸出一根手指。

　　“十块钱，没问题。”

　　可是憨皮摇了摇头，还是一个手指。

　　“一一百，憨皮，你这是漫天要价啊！”

　　可是憨皮不搭理他了，又去收拾他的锅碗瓢勺，这可是把徐大海急坏了，本来他想在职工食堂请大家吃喜酒，可是在憨皮这里吃了一顿以后，就决定把地方放在这里，因为他请的客人，全部是厂子里的领导，如果能让领导吃高兴，这对自己可是有大大的好处。

　　绝对不能放过这个机会，刚好自己现在正在活动宣传科副科长的位置，如果能接着这个机会，说不定就八九不离十了。

　　咬了咬牙，跺了跺脚，徐大海深吸了一口气说道：“好，一百就一百，不过饭菜必须做到今天这个水准，要不然我不给钱。”

　　憨皮点了点头，然后拿出一张纸和一支笔，意思就是让他定菜单。

　　徐大海坐下来，马上写出来十六个菜，十个热菜，六个凉菜，另外就是来的人数，这个才是最重要的，看人下锅，不知道多少人怎么做饭。

　　憨货也把需要买的菜，肉什么的写出来，包括重量，当然，每一样都多报了不少，不坑白不坑，对于徐大海这样的人，就是要坑他，结婚这么大的事，竟然光请厂子里的领导，大院里的人一个没有，这是个什么玩意啊。

　　憨皮伸出手，拇指和食指捻了捻，意思是拿定金。

　　定金本来是一半的，徐大海掏了掏兜里就二十，没办法，只能把这二十递给憨皮说道：“先给你二十，回头一起给。”

　　憨皮把二十块钱接过来，算是答应了，他不怕徐大海不给他钱，估计他还没有这个胆不给。

　　刚收拾完准备回去，陈晓带着两个孩子又出现了。

　　“哥，我听说你答应徐大海给他做婚宴？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“不要给他做。”

　　“你这丫头，干嘛不给他做，他给钱。”

　　“给多少？”陈晓就是一个小财迷，听到给钱，眼睛就亮了。

　　憨皮伸出一根手指头。

　　“啊！给十块。”

　　憨皮摇了摇头，还是伸出一根手指头说道：“是一百。”

　　“一一百，哥，徐大海没有病吧，一百块钱够他办一场婚礼了。”

　　“他当然没病，他还很精明，如果你知道他请的都是什么人，你就不会这么说了。”

　　然后憨皮把徐大海要请的都是什么人和妹妹说了一遍。

　　“这徐大海就不是个人，咱们大院竟然一个没有，我看他以后怎么在这个大院住。”

　　“行了，我说妹妹，人家根本就看不起这个院里的人，再说了，人家也不需要看得起。”

　　“哥，你应该给他要二百。”

　　“噗呲！我说妹妹，你刚才还说徐大海给一百块钱有病，你认为他会给二百吗，估计一百块钱就是他的极限。”

　　“也是啊，对了哥，那天你把菜给他做难吃一些，让他还嘚瑟。”

　　“一边去，不管有什么恩怨，做菜绝对不能胡来。对了，你们怎么还没有回去休息？”

　　“我带着她们两个去供销社了，给她们买了两根红头绳，看看这两个孩子头发乱的。这不，刚回来，就听到你要给徐大海做婚宴这件事，就跑过来了。”

　　“唉！”憨皮叹了一口气。

　　一根红头绳一分钱，就这焦慧雪都不舍得给孩子买，不是她不疼孩子，而是真不舍得，一个鸡蛋三分钱，再加一分钱就可以买个鸡蛋了，红头绳有什么用。

　　“憨叔，我这红头绳好看吗？”

　　小玉连忙向憨皮谝着，还转过头让憨皮看一下。

　　“好看，特别好看，再长长一点，让你陈晓姨给你们买皮筋。”

　　头发短用红头绳最好，用皮筋容易掉。

　　“嗯！憨叔最好了。”

　　小玉这丫头嘴巴就是甜，和小琴简直是两个极端，这双胞胎差距怎么这么大呢。

　　“你个小没良心的，别忘了是谁给你买的。”陈晓有点吃味。

　　“姨也最好了。”

　　“哈哈哈，这还差不多。”陈晓笑了起来。

　　“好了，快点把她们两个送回去休息，时间也不早了。”

　　“嗯！哥，我先回去了。”

　　“憨叔再见！”

　　“憨叔再见！”

　　“再见再见。”

　　几天时间转眼就过，这天早上，憨皮起了一个大早，因为今天是徐大海家伙的日子，他要早点去准备，刚来到临街房，一辆平板车就停在那，徐大海在旁边站着。

　　“憨皮，你怎么才起来啊，看见没有，这些东西都给你准备齐了，接下来就交给你了，我去忙别的。”

　　“行，就交给我吧，十一点开饭。”

　　“好，没问题。”

　　这个年代结婚很简单，没有轿子没有车，有辆自行车就不错，婚礼也就是在婚宴上说几句，然后请领导说几句，婚礼就结束了，然后就是吃饭。

　　上午十点半的时候，徐大海小两口就过来了，然后在憨皮饭店里贴了一张大大的喜字，这边刚准备好，就陆陆续续的有人过来，全部是毛纺厂里的一些领导。

　　憨皮这饭店虽然小，但是收拾的干干净净，可以说麻雀虽小五脏俱全，再说了，又没有那么多客人，如果在厂子里的职工食堂，那么大的地方就这么点人，显着也不好看。

　　憨皮没有管那么多，也没有出去看，他只管做饭。


第011章 吃的干干净净

　　三十来个人，憨皮竟然让徐大海准备了六只鸡，五十斤猪肉，二十斤羊肉，就这些肉，不知道徐大海要借多少肉票，如果这肉票不是花钱买的，估计徐大海两年别想吃肉了。

　　青菜也不少，有十几种，每一种都是三十斤，大米也是三十斤。

　　五十斤猪肉，让憨皮扣了三十斤，二十斤羊肉扣了十斤，六只鸡，鸡头、鸡爪、鸡翅膀一个不少，鸡肉估计只有三只，并且还都是不好的肉。

　　青菜、大米就更不用说了，根本用不了那么多，青菜有三四百斤，三十个人能吃完，大米有十斤就够，二十斤扣了。

　　虽然扣了不少，但是做饭憨皮绝对是尽心尽力，做的那叫一个色香味俱全，一盘盘的菜端出去，早就闻到香味的这些人，那还记得什么婚礼啊。

　　吃的那叫一个狼吞虎咽，那叫一个不过瘾啊，因为太少了，不够吃，憨皮不可能一下子把菜都做出来，只能一个一个的做，这些人也是，就给没有吃过饭似的，慢一点吃不行吗。

　　憨皮这家伙炒菜，先上素的，然后是肉少的，最后才是肉多的，本来他还以为会剩下一点，没想到最后一个红烧肉端上去，还是很快就没了。

　　就这一个个好像还没有吃过瘾似的，人憨皮看的摇了摇头又进厨房了，把剩下的青菜收起来，青菜刚开始没有扣，这个时候已经做完了，当然要收起来。

　　“憨皮，还有没有？”徐大海在外面喊着。

　　厨房重地，外人免进。

　　憨皮从里面出来，指了指厨房，意思是让徐大海进去看看。

　　厨房里可以说是干干净净，除了摘下来的一些烂菜叶，别的连个毛都没有剩下。

　　看到这个情况，徐大海也没有办法了，里面出去和大家解释。“实在不好意思，准备的有点少了。”

　　“不少不少，是我们吃多了，哈哈哈。”一位副厂长说完还笑了笑，他说的是实话，主要是这菜太好吃。

　　可是这话听到徐大海耳朵里就不一样了，他还以为这位副厂长是故意讽刺他。

　　“林厂长，实在不好意思，我……”

　　“行了，我说的是真的，不相信你问问他们。”这位林厂长站起来拍了拍徐大海的肩膀。

　　“没错！大海，你这个地方找的好啊。”另外一位副厂长也站起来说道。

　　这下徐大海听明白了，合着是饭菜太好吃，所以吃吃完的，根本不是因为量不够，害他白担心了一场。

　　“谢谢、谢谢，憨皮是我发小，别的不说，这做饭的本事没的说。”

　　这徐大海是在夸憨皮吗？当然不是，他这是在给自己脸是贴金，有一位这么会做饭的发小，以后谁想吃什么给自己说一声。

　　这屋子里的人，有谁不认识憨皮的，每个都认识，可是还真没有人知道憨皮竟然会做菜，还做的这么好吃，估计以后职工食堂的饭菜，这些人是吃不下去了。

　　虽然看到憨皮开饭店，大家都皱了皱眉头，可是没有一个人说什么，大家当然知道私人不能开饭店，可是谁也拿憨皮没办法。

　　“各位厂长，各位领导，可能大家不知道，憨皮开这个饭店和别人开饭店不一样，他这里不卖饭菜，只是加工，就像今天，这些肉菜都是我自己准备，然后拿到他这里加工，当然，咱们也不能让人家白干，是吧，给点加工费是应该的。”

　　在厨房里的憨皮听到徐大海这么说，偷偷地就笑了，这小子是在给自己打广告，还是在说明菜是他自己准备的，在这里邀功，但是不管徐大海说什么，这些话憨皮爱听。

　　“哥，饭……”

　　陈晓放学回来，就准备过来吃饭，她本来是想问饭准备好没有，没想到这里那么多人，所以把后面的话又咽了回去。

　　“行了，饭也吃完了，婚礼也办完了，咱们就回去吧，别耽误人家自己吃饭。”

　　厂长这个时候站了起来，他不发话，谁敢走啊，刚才是厂长一直坐在那，大家才没有动，现在听到厂长这么说，大家就开始陆陆续续的出去。

　　“陈晓放学了。”

　　厂长是最后一个，还问了陈晓一句，毛纺厂是大，可是也就这么些人，谁不认识谁啊。

　　“嗯！放学了。”

　　“行，你们做饭吃。”说完厂长就出去了。

　　整个饭店就剩下憨皮、陈晓和徐大海两口子，他们两个也想走，这不是还没有给憨皮结账吗，就算是让他们走，徐大海也不敢走。

　　“那个憨皮，把加工费给你。”徐大海拿出一扎大团结。

　　看到钱，陈晓连忙接了过去，当着徐大海的面就点了起来，点完以后问道：“怎么才八十？不是说一百吗？”

　　“那二十我提前给你哥了。”

　　陈晓回头看着憨皮问道：“哥，是真的吗？”

　　憨皮点了点头没有说话。

　　“行了，你们走吧。”陈晓开始轰徐大海两口子。

　　“那孩子怎么这么不懂事啊，那有轰人走的。”在回去的路上，徐大海媳妇说道。

　　“行了，别在意这个，她就那样，以后你就知道了，不过今天这婚宴办的不错，估计我这副科长有戏。”

　　饭店里，陈晓把钱交给哥哥，准备去收拾桌子上的碗筷，憨皮也准备去做饭，焦慧雪进来了。

　　“慧雪姐！”陈晓喊了一声。

　　“你怎么来了？”这是憨皮的语气。

　　“唉，我婆婆看到徐大海两口子进去了，就让我过来看看有没有剩饭剩菜。”

　　“慧雪姐，你自己看，吃的干干净净。”陈晓指了指桌子上的那些空盘子。

　　“剩菜没有了，还有一些米饭，这样吧，刚好我给陈晓做饭，多做一点，你要是一点不带回去，不知道你婆婆又要说什么。”

　　“谢谢你憨皮。”

　　憨皮炒了两个菜，每个菜都多炒了一些，然后盛出来四碗米饭，把蒸米饭的锅递给焦慧雪，把两个菜都拨了一些进去。

　　“慧雪姐，你给拌一下端回去，就说是剩饭剩菜，然后把小玉小琴叫过来吃饭。”


第012章 倒买倒卖

　　吃完饭憨皮收拾了一下就把门关了，每天开门关门都是有时间的，要不是徐大海结婚，早上憨皮根本不开门，饭店的营业时间是上午十一点到下午一点，下午五点到晚上八点。

　　“哥！”

　　憨皮刚进屋，陈晓就出现在他面前，这丫头，刚吃完饭就带着两个小的跑了回来，也不知道帮他收拾一下。

　　“干嘛？吓我一跳。”

　　“徐大海买了一辆自行车，还是新的。”

　　“人家那是嫁妆。”

　　“可是哥，我也想要一辆自行车，我们学校都有同学骑自行车上学。”

　　陈晓的这个要求让憨皮皱了皱眉头，不是说他不想给妹妹买，一辆自行车也没有多少钱，就两百多块钱而已，可是光有钱不行啊，还要有工业劵。

　　“好，哥来想办法，徐大海家里的自行车是什么牌子？”

　　“我刚才看了一下，好像是永久牌的。”

　　“我知道了，回头哥给你买一辆凤凰牌，气死他。”

　　“嗯！我就知道哥最好了。”

　　“陈晓姨羞羞。”小玉指了指自己的脸。

　　“小丫头一边吃你的瓜子去。”陈晓瞪了一眼小玉。

　　可是这丫头一点都不怕她，还是该干嘛干嘛。

　　“好了，你们在家里玩吧，一会上学别晚了就行，我出去转转，对了，别忘了给小鸡喂食。”

　　“已经喂过了。”

　　憨皮什么出去转转啊，他是去想办法弄工业劵，这玩意可没有地方弄，这不像鼓风机、炭这些东西，找厂长科长的就给解决了，这玩意他们也没有，所以憨皮想到了买。

　　城北的鸽子市在德胜门外，这里是城乡结合部，憨皮现在就在就出现在这里。

　　这个鸽子市并不大，到处是残砖破瓦，一个个带着头巾的农村妇女，手里提一个篮子，里面有鸡蛋，有自己采摘的山货，还有小兔子，鸡鸭这些，想来这里换点钱。

　　当然，也不是全部是农村人来这里，还有城里人，就比如说憨皮前面这个中年妇女，不管是穿着打扮还是别的，一看就是城里人。

　　“同志，要粮票吗？本地粮票全国粮票都有。”

　　“不需要，谢谢！”

　　听到憨皮不需要，中年妇女又迎着一个人过去。

　　转了几圈，也没有碰到卖工业劵的，这让憨皮很头疼，自己已经答应了妹妹，如果没有工业劵，就不可能买到自行车，不过没有他也没有办法，但是也不能买跑一趟。

　　“同志，您在兔子怎么卖？”

　　“一块钱一只。”

　　一块钱一只，还真是不便宜，买一只鸡也不过一块钱，当然，要有票，没票不卖给你，但是在这里不需要，只要给钱就卖给你，价格当然也高一些。

　　“行，一块就一块，这几只都卖给我吧。”

　　五只兔子，憨皮还特意检查了一下，两只公的三只母的，这正是他需要的，有了这几只兔子，用不了一年，就会有一群，另外憨皮多给了这位妇女一块钱，把篮子也买了下来，在中年妇女千恩万谢下憨皮离开了。

　　一个篮子，自己编的，根本不值钱，就算是让她送，她也不会说什么，但是憨皮竟然给了她一块钱。

　　憨皮提着篮子，在一个拐角处看到没人，就把兔子扔到空间里，然后又拿着篮子过去，五只兔子太少，他准备多买一点。

　　一个买了十几只，憨皮看到也差不多了，就准备走，就在这个时候，一名微胖的中年人急急忙忙走过来，碰到卖东西的就问：“有猪肉吗？”

　　来鸽子市买猪肉，当然有，不过那是早上，早上农村刚杀完猪，每家每户分一点，有不舍得吃的人家会拿出来卖，这大下午的，怎么可能有。

　　憨皮迎了过去，在中年人路过他身边的时候说道：“要多少？”

　　“你你有？”

　　“有，你要多少？”

　　“二十斤。”

　　“二十斤？”憨皮以为是家里买来吃的，没想到要这么多，这就不是家里吃了。

　　“对，二十斤，有吗？”

　　“有是有，不过……”

　　“钱不是问题，这样，我给你一块钱一斤。”

　　憨皮看了看这个人，他本来是看到这个人着急，就想买给他一些，没想到这个人竟然把价格给这么高，他就有点不想卖了，不是憨皮假清高，而是这个年代，万一是钓鱼执法，这事情就坏了。

　　“怎么？嫌少，一块五一斤，二十斤我给你三十。”

　　听到给三十块钱，憨皮就眼睛一亮，还管他是不是钓鱼执法，他怕过谁，麻蛋，先赚了再说。

　　“您等我一下。”

　　憨皮说完就跑了，当然不是跑回家，而是跑到一个背人的地方，从空间拿出来二十斤猪肉，放到篮子里，再次来到中年人面前。

　　“这是二十斤猪肉，您可以称一下。”

　　“不用，我相信您，这是三十块钱。”

　　把三十块钱递给憨皮，中年人提着猪肉就走，憨皮跟了一下，在鸽子市外面，中年人上了一辆小汽车。

　　“麻蛋，早知道多要一点了，这样的人绝对不在乎钱。”

　　有了这段插曲，憨皮决定不走了，就在这里卖东西，不光卖，他还买。

　　刚过来碰到那个卖粮票又转了过来，憨皮在地上蹲着，就问道：“粮票怎么卖的？”

　　“要本地的要全国的？”

　　“本地怎么卖，全国怎么卖？”

　　“本地一毛五一斤，全国两毛一斤。”

　　“有多少？”

　　“本地一百斤，全国五十斤。”

　　“行，都给我吧。”

　　一百斤本地粮票十五块钱，五十斤全国粮票十块钱，一个二十五块钱，点了一下粮票没错，憨皮就把钱给他了。

　　一直到下午四点多憨皮才回去，收获还真是不错，卖出去一些肉，买回来一些鸡，老母鸡，一块五一只，就连粮票都卖出去二十斤，本地粮票，两毛钱一斤卖出去，一斤赚了五分钱。

　　憨皮感觉到自己还真有做倒爷的潜质，卖东西吗，就要卖给所需，不需要的人，你卖再便宜都没有人要，需要的人，你卖贵一点照样有人买。

　　如果不是为了回去开门做生意，憨皮真想在这里卖到天黑。


第013章 工业劵

　　毕竟家里那边才是正事，这边有时间就过来转转，弄几个零花钱。

　　回到家刚好五点，憨皮连后院都没有回，就把饭店的门给打开了，然后把火给捅开，不管有没有人，也要是那个样，反正这烧的炭又不花钱。

　　“憨皮在吗？”

　　“在！”

　　听到有人喊，憨皮从厨房出来，原来是厂长，手里提着一块肉，大概有半斤的样子。

　　“憨皮，中午你做的那个红烧肉不错，给我做一点，我带回家给我媳妇尝尝。”

　　“行，等着。”

　　拿起厂长拿过来的半斤肉，憨皮就进了厨房，清洗了一下，然后菜刀翻飞，十几块四四方方的肉块出现在一个盘子里，每一块都大小差不多。

　　烧了一些热水烫了一下，算是二次清洗吧，然后给锅里倒上油，把油烧开，在等油开的时候，迅速腌制了一下，这边刚腌制完，油也开了，倒进油里炸了一下，然后给捞出来。

　　接下来就是炒焖，主要是焖，在焖的这一段时间，憨皮从厨房出来，让人家厂长一个人在外面，实在说不过去，再说了，这厂长对自己还不错。

　　“做好了？”

　　“差不多了，再焖一会就行。”

　　“哈哈哈，好。”厂长说完从兜里拿出五毛钱，本来是想拿出两毛的，好像犹豫了一下，就拿出来五毛。

　　“算了，不用给了，用的炭还是厂子里的。”憨皮把钱推了回去。

　　“行，我就不给了，以后用炭就去拉，就说是我说的。”

　　“厂长，我想问一下，你知道从那能弄到工业劵不？”

　　“工业劵？你要工业劵干什么？”

　　“是这样的，我妹妹想买一辆自行车，所以……”

　　“哦，这样啊，我家里还有几张，改天我给你拿过来，可能不够，你再问问别人。”

　　“谢谢厂长。”

　　“行了，别谢我了，这不是你拿着菜刀满世界砍我骂我的时候了。”

　　说到这个，憨皮一定不好意思了，按照这具身体的记忆，还真是这么回事。

　　工业劵，附属这件物品的价值，二十块钱一张工业劵，比如你买一辆自行车，如果是一百块钱，就要用五张工业劵，如果是二百，就需要十张工业劵。这件物品每增加二十块钱，就要多用一张工业劵。

　　在厂长走了以后，饭店也就剩下憨皮自己了，不对，陈晓和两个小丫头出现了，她们出现，那就是吃饭，憨皮连忙进去给她们做饭。

　　还是两个菜，另外还做了一个鸡蛋汤，四个人就坐下来吃饭，憨皮刚吃了没几口，外面进来三个人，其中一个他认识，毛纺厂供销科的一名科长，今天中午还来参加了徐大海的婚礼。

　　“憨皮，帮我炒几个菜，我和两位同志喝一杯。”这位科长一边说，一边看着憨皮他们吃的菜吞了一下口水。

　　“陈晓，你带着她们两个回去吃。”憨皮把碗放下来。

　　“哥，你还没有吃呢？”

　　“给我留一点就行。”

　　“哦！”陈晓答应一声，就找了一个托盘端着饭菜回后院去了。

　　憨皮接过科长带过来的肉菜，就去了厨房，很快四菜一汤就做了出来，端到桌子上。

　　三个人早就流口水了，饭菜上来了还等什么，吃吧喝吧。

　　“不错不错，这是我吃过最好吃的菜了，看来严科长没有说谎。”一名四十多岁的中年人边吃边说。

　　“那当然，骗谁也不能骗您啊。”

　　很快，四菜一汤就让这三个人给一扫而空，一个个酒足饭饱的样子，让憨皮看着就想笑，有这么满足吗。

　　“来憨皮，给你加工费。”严科长拿出一块钱。

　　“不用了严科长，刚好我也有点事情想请你帮忙。”

　　“哦！什么事？你说！”

　　“是这样的，我妹妹想买一辆自行车，但是没有工业劵。”

　　“哈哈哈，你这是算找对人了，看到这位没有，他就是咱们街道办事处物管科的秦科长。”严科长指着那名中年人说道。

　　“要工业劵啊，没问题，明天我让严科长带给你，不过下次我带同志过来吃饭，你要好好的给我露一手。”

　　“哈哈哈，那有什么说的，绝对没问题。”

　　最后严科长还是把一块钱给了憨皮，比较他也没有帮上什么忙，再说了，又不是就来吃这一次下次不来了，这个钱不能省，以后请领导吃饭，或者是上面来人，这里是最好的地方。

　　妹妹买自行车的工业劵解决了，憨皮心里的一块石头也落了地，看时间也不早了，憨皮收拾了一下，就关门回后院了，两个小丫头已经吃完饭回去休息，桌子上还有给憨皮留的饭菜。

　　吃完饭以后，李浩没有休息，而是出去把正房西头那个口子给垒了起来，然后把兔子放了进去，扔了一些菜叶进去，这可都是好菜叶，没有办法，不能让它们饿着吧，明天让两个小丫头去供销社那边捡不要的菜叶，专门回来喂兔子。

　　第二天早上吃饭的时候，憨皮交代了两个小丫头一遍，吃完饭就出门了，他是去了鸽子市，一上午，憨皮买了一些东西，也卖了一些东西，算算成本和利润，赚了差不多两块钱。

　　中午还真有几个生意，一个炒了十几个菜，赚了两三块钱，厂长把他家里的工业劵送了过来，就四张，严科长送过来的工业劵，让李浩眼睛一亮，整整一扎，这可是一百张。

　　自己用一部分，剩下的还可以卖，关门以后，憨皮带着钱，直接去了国营商场，然后直接奔着卖自行车的地方，这里的自行车就三种，飞鸽、永久和凤凰。

　　飞鸽是二百，永久是二百二，凤凰是二百六，憨皮已经答应给妹妹买凤凰，所以就买了一辆凤凰，用了十三张工业劵加二百六十块钱。

　　买完自行车憨皮没有回家，而是骑着去了鸽子市，看过铁道游击队吧，里面的武工队什么样，憨皮就是什么样，不对，脑袋上差了一顶帽子，要不然就是活脱脱的武工队队长。


第014章 面子掉到地上

　　在鸽子市转了一会，其实主要就是来显摆显摆，这个年代的自行车，可不比后世的家庭用小汽车差，甚至还高级，就憨皮他们一个大院，现在加上他买这一辆，也不过才两辆，另外一辆就是徐大海家的。

　　刚推着自行车进院，迎头就碰上了四大爷靳东，整个大院有五位大爷，都是按照年龄这么叫的。

　　“咦，憨皮，你买自行车了？”

　　他这一嗓子不要紧，整个前院的人都出来了，买自行车可是一件大事。

　　“嗯！刚买的。”憨皮拍了拍自行车座子。

　　“还是凤凰牌的，憨皮你天天也不出去，买自行车干什么？”前院的另外一位大爷，也就是二大爷刘建中，摸了摸自行车，看到牌子，问道。

　　“我妹妹不是看到徐大海他媳妇陈芳有一辆自行车，这不，就非要一辆，说是上学骑。”

　　二大娘同样过来看了看自行车，说道：“憨皮啊，你这太惯你妹妹了，人家徐大海媳妇有自行车，那是嫁妆。”

　　“没错！”前院的因为婶子点了点头。

　　“其实买一辆也好，打压一下徐大海他媳妇那嚣张气焰，看看她推着自行车往外面走的时候，屁股都翘起来了，还好她没有尾巴，要不然都翘上天了。”

　　这二大娘说了一句实话，憨皮之所以买这辆自行车，多多少少有这方面的想法。

　　“买自行车需要工业劵，说实话，我也想买一辆，可惜就是没有工业劵。”四大爷说完还摇了摇头。

　　“你买？你拿什么买？用脸吗？”四大娘说话是不留一点情面。

　　虽然大家都知道四大爷这是想长长脸，拿没有工业劵说事，可四大娘这不留一点情面，也让四大爷下不来台，大家都没有说什么，让他媳妇给打脸了。

　　“不好意思，我先回去了。”憨皮推着自行车就往家赶。

　　为了自己买一辆自行车，四大爷的脸都掉地上了，现在不走更待何时，看着四大爷和四大娘打架。

　　憨皮自从开了这饭店以后，话也就越来越多，本来他也不是不会说话，只是话很少，几天没有好好的说话，可是把他给憋坏了，开饭店你不能把说话，所以慢慢的就越说越多。

　　“憨皮，这谁的自行车啊？”

　　走到中院，正在院子里洗衣服的焦慧雪，看到憨皮推着一辆新自行车进来，连忙擦了擦手走过来。

　　“我推着当然是我的，人家的也不让我推啊。”

　　“你这不会是刚买的吧？”

　　“哈哈哈，没错，就是刚买的，回头给陈晓上学用。”

　　“啊！真是你买的呀！”

　　“那当然，要不然还能是别人买的。”

　　“来，我骑一下试试。”焦慧雪连忙从憨皮手里接过自行车把。

　　“我说你干什么呢？骑坏了你赔的起吗？”焦慧雪的婆婆从屋里出来。

　　“给你吧。”听到婆婆这么说，焦慧雪连忙把自行车还给憨皮。

　　“不用，你骑吧，就算是骑坏了我也不让你赔。”憨皮故意说的很大声，就是要气一下这恶婆婆。

　　不就是一辆自行车吗，说实话，憨皮还真不在乎，如果不是因为要工业劵，妹妹和自己说的时候，自己马上就会去买，二百多块钱而已，对现在的憨皮来说，还真是不算什么。

　　对于他来说不算什么，可是对于焦慧雪来说，这件事一笔大钱，相当于她八九个月的工资，还是那种不吃不喝，按照她现在的家庭情况，就算是攒十年也买不起。

　　最后焦慧雪还是没有骑，不是她怕骑坏了，因为她知道，就算是自己骑坏了，憨皮也不会让自己赔，之所以没有骑，是因为中院的人都出来了，本来就没有多大的院子，根本就骑不了。

　　“憨叔，你能骑自行车带一下小玉吗？小玉一辈子都没有坐过自行车。”

　　“你这傻丫头，你才多大啊就一辈子。”憨皮揉了揉小玉的脑袋。

　　“走吧，憨叔带你们去接你陈晓姨去。”

　　“太好了。”

　　不但是小玉，小琴也围了过来，小琴虽然不爱说话，但是对于新鲜的事情还是很好奇的。

　　两个孩子坐在前杠上一点问题都没有，但是硌得慌，憨皮让焦慧雪做了一件破衣服，然后绑在前杠上，把两个孩子抱上去，推着她们就往院子外面走。

　　“叮铃铃叮铃铃”小玉这丫头一点也不老实，坐在前面一个劲的拨着自行车铃。

　　陈晓上学的学校离家并不远，就算是走路也不过二十分钟，如果骑自行车，估计也就五六分钟，这丫头要自行车，估计也是看徐大海家有自行车气不顺。

　　五点钟，放学铃响起，接着就有孩子陆陆续续从学校出来。

　　“陈晓咦，这里。”小孩子眼尖，很快就看到了陈晓。

　　“小玉小琴。”陈晓喊了一声，就往这边跑，碰到才发现憨皮推着自行车。“哇，哥，你真的买自行车了？”

　　“废话，你不是要自行车吗？哥还能不买，不过我没有发现你们学校的学生骑自行车啊？”看来半天，憨皮也没有看到一个学生骑自行车出来。

　　“那个，哥……”

　　“行了行了，不说这个了，走吧，咱们回去。”憨皮看到妹妹这个样子，还能不明白怎么回事，不过他也没有怪妹妹，毕竟妹妹年龄还小，有点攀比之心也正常。

　　“哇！哥，你会骑自行车？”看到憨皮骑上了自行车，然后让她坐上，陈晓就惊讶了。

　　“是啊，骑自行车很简单，上去脚一蹬就走。对了，你好像还不会骑自行车。”看到陈晓惊讶的样子，憨皮才想起来，自己这个妹妹还从来没有摸过自行车，更不要说会骑了。

　　“哥，回头你教我。”这丫头说完就坐了上去。

　　憨皮摇了摇头，只能骑着自行车回去了，为了接妹妹，本来五点开门的饭店，今天要晚一些了。

　　不过只要妹妹高兴，晚一点就晚一点吧，钱是赚不完的，什么时候想赚什么时候有，不在乎这一时半会儿。


第015章 年关临近

　　到了大院门口，憨皮没有进去，把这些车交给陈晓，说道：“你把自行车推回去，然后喂一下兔子和鸡。”

　　“知道了哥。”

　　李浩家里现在有兔子十几只，老母鸡十来只，小鸡仔还是那么多。

　　在陈晓进去以后，憨皮就打开门做生意，他现在的生意是一天比一天好，没办法，做的好吃，不管是什么时候，有钱人都不少，如果不是什么东西都有定量，这些人会吃的更好。

　　中间陈晓和两个小丫头过来一次，看到吃饭的人太多，陈晓就进了厨房，厨房是这两间半房子的半间，刚好和外面的房间隔开，以前就是厨房，又让憨皮给改造了一下。

　　“哥，我们什么时候吃饭？”

　　“等一会吧，晚上咱们吃顿横的，你们想吃什么？”

　　“红烧肉，不行不行，吃多了发胖，吃别的吧。”十几岁的小丫头，就开始爱美了，竟然还怕吃胖。

　　“憨叔，小玉不怕吃胖，就吃红烧肉吧。”

　　“好，吃红烧肉，另外再炖一只鸡。”

　　这丫头，越来越招人稀罕，听她说话，就能把人逗乐。

　　七点四十，提前二十分钟，憨皮就不再做饭，就算是有生意也不做，不到八点，吃饭的人都走了，憨皮做的炖鸡还红烧肉也已经做好，盛出来，装在一个木制食盒里，锁上门就往后院走。

　　“憨皮，又做什么好吃的？”

　　徐大海的媳妇陈芳拿着一个土簸箕一把埽粟出来倒垃圾，刚好看到憨皮回来，就随口问了一声。

　　“要你管。”憨皮没有给他好脸色，提着食盒就进屋了。

　　跟着什么人学什么样，跟着徐大海能学好，这才几天的时间，这陈芳就招到整个院里的人不待见，憨皮当然更不会给她好脸色。

　　“这憨皮是不是吃枪药了。”陈芳回到屋里就和徐大海抱怨。

　　“怎么啦？”

　　“我刚才出去倒垃圾，碰到他从外面回来，我就问他做什么好吃的，他就说了我一顿。”

　　“行了，你以后少搭理他就行了。”

　　“哦，我知道了，以后我都不搭理他。”

　　“哇！红烧肉。”看到从食盒里拿出来的红烧肉，小玉小琴就两眼放光。

　　当然也少不了一罐炖鸡，炖鸡，还是用这种瓷罐炖的好吃，别说是那些铝锅，就算是铁锅，也没有瓷罐炖鸡好吃。

　　馒头还没有拿出来，小玉就夹了一块红烧肉吃起来，让憨皮看的直摇头，这丫头这一段时间也没有缺过嘴啊，怎么还这么馋，实在是让人不明白。

　　一盘红烧肉，一罐炖鸡，让四个人吃的是干干净净，小玉这丫头吃的揉着肚子不想起来，还是陈晓站起来把桌子上收拾了一下。

　　憨皮喝了几口茶，然后拿出四毛钱，给了小玉小琴一人两毛。

　　“憨叔，我们不买东西。”

　　“这不是给你们买东西的，这是给你们的辛苦费，今天你们不是去给兔子和小鸡捡菜叶了吗，这是给你们两个的，回去交给你妈。”

　　“谢谢憨叔。”

　　“和憨叔不用说谢谢，明天你们还去，明天憨叔还给你们。”

　　两个丫头也吃完饭了，拿到钱就高高兴兴的回家去了，在没有进屋之前，两个孩子就把钱放了起来，不能让奶奶看见，她们也知道奶奶不喜欢她们。

　　躺下睡觉以后，小玉把钱拿了出来，递给焦慧雪说道：“妈妈，给你钱。”

　　“我也有。”小琴也拿了出来。

　　“这钱那来的？”焦慧雪直接从床上坐了起来，她怕两个孩子这是拿憨皮的钱。

　　“憨叔给我们的，我们给小鸡捡菜叶，憨叔就给我们钱，憨叔说明天还有。”

　　听到小玉这么说，焦慧雪明白，这是憨皮在变相的帮她，捡点烂菜叶而已，怎么可能给这么多，这么多钱，就算是买好菜喂鸡也用不完。

　　四毛钱，买白菜可以买一堆，就那些鸡和兔子，吃几天也吃不完。

　　他虽然知道憨皮在帮她，可是她又不能说，更不能让婆婆知道，要不然不知道会发生什么事。

　　憨皮之所以没有明面上帮焦慧雪，同样是因为她那个婆婆，说实话，在他父母去世以后，在哥哥姐姐们搬走以后，憨皮虽然偷偷地帮了焦慧雪不少，可是同样的，焦慧雪也帮了他和妹妹不少，比如说洗衣做饭。

　　……

　　转眼间几个月过去，临近年关，这天上午，憨皮骑着自行车来到鸽子市，他等的就是这一天，这几个月的时间，憨皮可是克扣了不少东西，猪肉牛羊肉就不说了，就连鸡鸭鱼都有不少，保守估计得有两千斤。

　　猪肉是最多的，每天都有二三十斤，如果赶到谁办酒席的时候，克扣的更多，反正这个时候能办酒席的人都是有钱人，穷人根本就不办酒席，也办不起。

　　过年，肉这方面在定量上会增加一点，但是也没有多少，那些有钱人家就会想办法在外面买一些，憨皮这几个月等的就是这几天。

　　本来是给妹妹买的自行车，现在成了憨皮专用的了，这也是没有办法，妹妹学了几次都没有学会，当然，也怪这个大二八自行车太大，陈晓年龄太小。

　　一张门板，下面是用砖头支起来，门板是就地取材，在门板上有一张草席，上面放着鸡鸭鱼，猪肉牛羊肉还有鸡蛋，在他面前还有粮票、菜票和工业劵。

　　全部明码标价，猪肉八毛一斤，虽然比供销社一斤贵了两毛五，可是这里不需要肉票，并且想买多少买多少。

　　羊肉一块二，牛肉一块五，杀好的鸡两块钱一只，鸭三块，鱼三毛钱一斤，鸡蛋五分钱一个。

　　粮票本地两毛，全国两毛五，菜票两分钱一斤，工业劵两块钱一张。现在的憨皮，已经不用再去买粮票，他每天都能收到不少，都是人家送给他的。

　　现在的憨皮长行市了，他的客户不光是毛纺厂这边的人了，整个街道，甚至整个四九城都知道这里有一家不卖饭菜的饭店，很多人想吃一顿他做的饭菜，都要给他送礼。


第016章 再去农村采购

　　“这个猪肉给我来十斤。”

　　“好唻。”一刀下去，一块肉下来，拿起秤称了一下，不多不少刚好十斤，并且还高高的。

　　“八块钱您拿好。”把肉递过去，把钱接过来。

　　憨皮待的这个地方很背，这也是没有办法的事情，如果放在一个人多的地方，一直往外卖可是东西不见少，这不是让人怀疑吗，所以他待的这个地方没有什么人。

　　虽然没有什么人，但是过来买东西的不少，一个多小时，憨皮卖出去好几百斤。

　　“工作队来了。”

　　不知道是谁喊了一声，然后你就看吧，一阵鸡飞狗跳，不管是来买东西的还是来卖东西的，都四散而逃，几个人往憨皮这边跑，看到憨皮动都没动，就对他说道：“你怎么不跑啊？”

　　“你们跑吧，不用管我。”

　　听到憨皮这么说，几个人摇了摇头，然后往远处跑去，憨皮没有跑不是说他不怕，他当然怕，被这些人抓着，重了可能进监狱，轻了也有挂牌游街。

　　在几个人过去以后，憨皮果然看到几个戴红袖标的人往这边来，大手一挥，不但门板上的东西不见了，就连门板也没有了，都让憨皮给收进了空间。

　　然后骑上自行车就跑，他可不想去游街，被这些人抓着，才不管你是不是憨货，或者是傻子，就算是憨皮身上什么都没有，也会被拉去游街。

　　来鸽子市买卖东西，其实就是打游击，这些戴红袖标的人，可是比后世的城管厉害多了，城管最多把你东西给没收了，这些红袖标，不但没收你的东西，还抓你的人。

　　憨皮一直骑了好几公里，看到后面没有人，这才调头回来，然后慢悠悠的往回走，现在就算是碰到戴红袖标的人，他也不害怕，这玩意就是这样，只要不被抓现行，就什么事都没有。

　　正在往回骑的憨皮，突然停了下来，想了想又调头往农村骑，当然，他不是怕碰到戴红袖标的人，而是他想到一个生意，马上就要过年了，家家户户都会买一些花生瓜子，也就是“落生仁儿”这个时候去农村买一些，晚上偷偷地炒一下，就能拿出来卖。

　　想来想去憨皮还是决定去豆各庄，一是熟悉，二是看看能不能再买一些肉回来，就自己空间来这点肉，估计几天就能卖完，趁着年关多赚一些。

　　“老支书在吗？”在院子外面憨皮就开始喊。

　　如果没有人还是不要进去的好。

　　“谁啊？”

　　有人，憨皮听到有人回答，就推着自行车往里面走。

　　老支书正在院子里修理一把椅子，看到一个推着自行车进来的年轻人连忙站起来，问道：“您是？”

　　他不是对憨皮这个人站起来，而是对这辆自行车，自行车这东西，在城里都是好东西，更何况在农村，别说支书没钱买，就算是有钱，他也买不到，没有工业劵。

　　“老支书，您不记得我了，我是小陈。”

　　“哦，我想起来了，您是陈同志。”

　　“对对对，是我，毛纺厂的小陈。”

　　“陈同志，您这自行车是真不错。”老支书还是把注意力放在自行车上，他是多么希望自己有这么一辆，那要是再去什么地方就方便了。

　　“您老喜欢啊，喜欢我送给您。”

　　“陈同志，这玩笑可不能开，您这是想送我进去啊。”

　　“呃！”憨皮忘了这是什么年代了，收人家一辆自行车，不进去吃几年窝窝头才怪，这可是贪污受贿。

　　“陈同志，您这次来……”

　　“老支书，我想再采购一些肉，不知道有没有问题？”

　　听到憨皮是来采购肉的，老支书眼睛就一亮，现在可是年底，别的什么都不多，就肉多，年初抓的猪仔，现在到了年尾，刚好可以杀。

　　本来老支书正在发愁，这么多肉怎么办，自己吃绝对不舍得，可是让村里那些妇女拿去鸽子市卖，危险不说，还卖不出去多少，因为一个人能拿多少，拿的少不值当，拿的多万一被抓着，可是要吃牢饭的。

　　“您要多少？”

　　“越多越好。”

　　“哈哈哈，太好了，我这就去安排。”老支书说完就准备往外面走，这时候自行车什么的在他眼里就是浮云。

　　“老支书您等一下。”

　　“您还是什么事？”老支书连忙停下来，他这个时候还真的害怕憨皮说一声不要了。

　　“是这样的老支书，上次我采购的那些调味品材料，您看看能不能再给我准备一些？另外就是，我需要一些‘落生仁儿’。”

　　“哈哈哈，没问题，没问题，您要多少？”

　　“调味品材料和上次一样，‘落生仁儿’有多少我要多少。”

　　“行，您等着。”老支书说完就往院子外面跑，也顾不得给憨皮倒水了。

　　还是他老婆有眼色，给憨皮倒了一杯茶，给憨皮搬了一把椅子，让憨皮进屋里休息。

　　几分钟后，村里的大喇叭就响起。

　　“上次来村里采购的陈同志又来了，这次是来采购猪肉和‘落生仁儿’另外还要一些调味品材料，大家把不舍得吃的‘落生仁儿’都送到我家里，然后直接卖给陈同志，这个是你们个人的。还有家里的壮劳力，都去猪圈那边杀猪去。”

　　这个年代，什么都是集体的，地是集体的，猪是集体的，除了集体分给你的东西是你个人的，什么都是集体的，每天干活拿公分，一个壮劳力一天是十个公分，妇女是六个公分，到年底分红。

　　当然，也不是说村里的收入都是村里分，还是要往上面交一部分的，也就是公粮，剩下的才分给大家，也就是每家每户。

　　快过年了，饭店已经歇业，所以憨皮并不着急。

　　一杯茶还没有喝完，外面就人声吵杂，憨皮连忙出来看了一下，原来是一群妇女，每个人都背着一个麻袋，不用说，里面估计就是“落生仁儿”。

　　“陈同志，您看这……”老支书媳妇看到憨皮出来，连忙走过来。

　　“既然来了，就过称吧。”


第017章 徐大海，你大爷的

　　“我去给您找一些麻袋。”

　　很快，老支书的想法抱着一叠麻袋过来，把麻袋放下，又把磅搬出来，拿一个筛子放在磅上称了一下，就开始一家一家的收，总重量减去筛子的重量，就是“落生仁儿”的重量。

　　有多有少，多的几十斤，少的十几斤，估计是家里人口不一样，分的也不一样，最后收了三千多斤，说实话，有点多了，可是话已经说出去了，有多少要多少，这时候不能让他收回吧，憨皮不是这样的人。

　　生“落生仁儿”三毛钱一斤，憨皮给的绝对不低，说实话，他也不知道应该给多少钱，不过供销社卖的熟的是五毛，给三毛应该差不多。

　　这次憨皮一共采购了猪肉七千多斤，“落生仁儿”三千多斤，还是和上次一样，让大家给送到公路边。

　　收起这些东西以后，憨皮就骑着自行车往城里赶，他没有再去德胜门外的鸽子市，而是去了公主坟那边的鸽子市，德胜门这边上午刚被查了一次，估计没有什么人。

　　虽然远了一些，但是对于憨皮来说根本不算什么，下午在公主坟这边买了一千多斤猪肉，羊肉卖了一百多斤，天还很早他就回去了。

　　反正就这点东西，根本不愁卖，另外他还有更重要的事情做。

　　“同志，过年了，买点瓜子呗。”

　　正骑着自行车往回赶的憨皮，听到这个连忙停了下来，就看到一名穿着棉大衣的中年人正在向另外一名中年人兜售瓜子，一小包一小包的那种。

　　这人还真是胆大，竟然在大街上卖东西，这如果被抓着，游街都是轻的。

　　“瓜子怎么卖？”

　　那名中年人没有买，走了，卖瓜子的中年人正准备走，憨皮问了一声。

　　“五分钱一包，您要买吗？”

　　“买几包尝尝也可以，不过我更感兴趣的是包瓜子的袋子。”

　　这是一种很薄的塑料袋，估计稍微使点劲就能捏破，但是憨皮就对这个感兴趣。

　　“哦！您说这个啊，我有个亲戚在塑料制品厂，做这东西很简单，如果您需要，我可以卖给您一些。”

　　“您有多少？”

　　“您要多少？”

　　“吆喝，口气挺大啊。”憨皮从自行车上下来，准备好好的给这个中年人聊聊。

　　“嘿嘿嘿，可以这么给您说吧，您要多少我有多少。”

　　听到中年人这么说，憨皮知道，这个中年人的亲戚在塑料制品厂绝对不是一般工人，最起码也是车间主任，甚至是个科长一级，要不然不会说这话。

　　“我要三万个你有吗？”

　　“噗，唉，我还以为你要多少，如果三万的话，根本就不用专门给您做，我这里就有。”

　　“价格呢？”

　　“一分钱十个，不能再便宜了。”

　　“行，我现在就要。”

　　“真要假要。”

　　“您不会以为我没事做，在这和您打屁吧，我当然是真要，要不然这样，我先给您十块钱定金。”

　　“不用不用，如果您真要，就在这里等我一下，我现在就给您去取。”

　　“好，我就在这等您。”

　　听着数量挺多，其实根本没有多少，一个和烟盒大小差不多，并且比后世质量最差的塑料袋还薄，三万个能有多少。

　　也就十几分钟的时间，中年人搬着一个和十二瓶瓶装啤酒箱大小差不多的纸箱子过来，放到憨皮自行车后座上说道：“一捆一百，这里是三百捆，您可以点一下。”

　　憨皮拿起来一捆，薄薄的，估计三捆也就相当于一包烟的厚度，这三百捆也就相当于十条烟，怪不得连这么大一个小纸箱子都没有装满。

　　“知道怎么用吧，我告诉……”

　　“我知道。”还没有等中年人说完，憨皮就打断了他。

　　这点事情还能难着他这个后世过来的人，一根钢锯条就解决了，把东西装进去以后，用火把钢锯条烧热，用锯齿的一面烫一下，直接就把口给封着了。

　　把三十块钱给了中年人，憨皮把纸箱子夹在自行车后座上，然后就走了，半路的时候，看到没有人，就把纸箱子收进了空间，还是什么都不带好，万一让红袖标看到，检查一下就完了。

　　“哥，你回来了。”

　　听到自行车的声音，陈晓就从屋里出来。

　　“咦，不错，还知道迎接一下哥，哥算是没有白疼你。”

　　“憨皮回来了。”

　　焦慧雪也从屋里走了出来。

　　“慧雪姐你也在。”

　　“哥，我和陈芳吵架了。”

　　“什么！”“啪”憨皮把自行车扎好，跑到徐大海家门口骂道：“徐大海，你大爷的给我出来。”

　　“哥，徐大海不在家，他媳妇刚才也出去了。”

　　“哦，这样，你看着一点，一会徐大海回来告诉我一声。”

　　“嗯！”陈晓答应一声，就搬了一把椅子坐着门口，因为她知道，哥哥一定会帮自己报仇。

　　“这丫头怎么给徐大海他媳妇吵起来了。”进去以后，憨皮把围脖取下来，给自己倒了一杯水，问着焦慧雪。

　　“我也不知道，是小玉回去叫我我才知道，过来的时候，已经吵完了，徐大海的媳妇也出去了，如果你早回来几分钟，可能就看到人了。”

　　“小玉，告诉憨叔，你陈晓姨为什么给人家吵起来？”

　　“她把水泼院子里，陈晓姨说她，然后就吵起来了。”

　　“麻蛋，多走几步能死啊，这大冬天的，把水泼在院子里，结冰了谁走上去不摔一个跟头。”

　　“这陈芳也是，怎么能把水泼院子里，这院子里孩子来回跑，多危险啊，怪不得刚才过来的时候看到地上有冰。”

　　这寒冬腊月的，水泼到地上就结冰，就算是热水也一样，只不过晚个一两分钟而已，难道连这点常识都没有，或者说这陈芳是故意的。

　　“哥，哥，回来了，回来了。”

　　听到陈晓喊，憨皮连忙跑了出来，就看到徐大海推着自行车，他媳妇跟在后面。

　　“徐大海，你大爷的。”憨皮跑了过去，飞起一脚就踹向徐大海。

　　“扑通”连人带自行车，摔倒在地。


第018章 想不想赚点零花钱

　　徐大海龇牙咧嘴的用手撑着地，这一脚踹的不是很重，主要这是冬天，身上穿的厚，可是这摔的可不轻，并且还让自行车砸了一下。

　　“憨皮，你发什么神经，我什么地方得罪你了？”

　　“徐大海，你大爷的你问问你媳妇，你是怎么教育的，大冬天把水泼到院子里，你以为这里就住你们一家啊，你媳妇是女人，我不给她一般见识，老子就修理你。”

　　“你把水泼院子里了？”

　　听到憨皮这么说，徐大海抬起头问他媳妇。

　　“我……”

　　“行了，别说了。”徐大海已经知道为什么自己挨打了，并且这打挨的还不冤，还没有地方说理去。

　　“憨皮，这次是我们错了，下次一定注意。”

　　好汉不吃眼前亏，这一点徐大海很明白，如果这个时候不服点软，憨皮今天晚上敢打他个半死，并且打了还白打。

　　“憨皮，我看就算了吧，一会让他把冰给铲了。”焦慧雪也连忙劝住憨皮。

　　憨皮什么性格大家都知道，焦慧雪也知道，打人那可是下死手，万一把徐大海打出个好歹，这年也别想好好过了。

　　“一会把冰给我铲干净，一点都不要有，要不然别怪我对你不客气。”

　　“好，我马上就铲，绝对不留一点。”徐大海说完，感激的看了一眼焦慧雪，他知道，如果焦慧雪不说话，这一顿打少不了。

　　……

　　“你没事吧？”扶着徐大海回到屋里的陈芳连忙问道，刚才在院子里，她连一句话都没敢说，她现在明白为什么徐大海那么怕憨皮了。

　　“你说你，怎么能把水泼院子里。”

　　“我当时不是着急出去吗。”

　　“再着急也不能把水泼院子里啊！我又不是没有给你说过憨皮那王八蛋是什么人。”

　　“大海，咱们搬家吧，干嘛要和他住在一起，我现在感觉住在这个院子里都不安全。”

　　“搬家，往那搬，住在这里还不是因为你，如果不是你不愿意住在临街，现在憨皮那王八蛋也不会用那房子开饭店，咱们也不用住在这里。”

　　“我听说前院的秀芬过完年要出嫁，并且把她父母也带走，要不然咱们把那房子给买下来。”

　　“可是她们家那房子是两间。”

　　“两间就两间，就算是一间，我也不愿意住在这里。”

　　“好吧，回头我去问问，不过这房子怎么办？”

　　“把这房子卖了。”

　　“卖了，恐怕很难，没有憨皮那王八蛋同意，谁敢买这房子。”

　　看来这徐大海很了解憨皮，也是，最了解你的人不是你的亲人，也不是你的朋友，而是你的敌人，这徐大海就是憨皮的敌人，同意，憨皮也是徐大海的敌人。

　　“那怎么办，如果不把这房子卖了，咱们根本没有钱买秀芬她们家的房子。”

　　“还能怎么办，只能把这房子卖给憨皮，只是这价格估计不会高了。”

　　在给徐大海换房子的时候，憨皮就说过，徐大海住不长，其实他早就想好了，先让徐大海住一段时间，到了一定的时候就会找他麻烦，就算是打，也要把徐大海打滚蛋。

　　……

　　“哥，你今天跑了一天干嘛去了。”

　　憨皮这边，回到屋里以后，陈晓就问，本来她打算让哥哥带着她出去玩玩，没想到刚吃完早饭憨皮就没影了，可是把陈晓给气坏了。

　　“是啊憨皮，你这饭店生意那么好，说关门就关门。”焦慧雪也不明白憨皮是怎么想的。

　　“好什么呀，这两天可能还行，过两天就没人了，过年谁不在家里吃饭，而且我想到一个更赚钱的生意，怎么样，想不想赚点零花钱？”

　　憨皮诱惑着陈晓，更多的是诱惑焦慧雪，这个年，如果憨皮不帮她，估计也不会过好。

　　这几个月，有了憨皮的帮忙，焦慧雪家里好过了一点，也只是好过了一点而已，不用饿肚子，但是想吃上一顿肉，也只能在憨皮这里找补一点。

　　别忘了她可是一个人工作，六个人吃，哦，现在是四个人吃，所以才好了一点，但是在马上就要过年了，最起码给孩子添一身衣服吧，过年总要吃两顿肉吧，再吃几天细粮，估计过完年就只能饿肚子。

　　“哥，你要做什么？”

　　“暂时先不告诉你，晚上你就知道了。”

　　憨皮在这里卖了一个关子，然后说道：“我现在去做饭，咱们快点吃，一会还要忙一阵。”

　　“嫂子，我妈叫你回去做饭。”大虎这个时候在外面喊着，他可不敢进来，也只能在外面喊。

　　“回去告诉你妈，让她自己做，你嫂子在这里给我们做饭。”憨皮掀开帘子走了出去。

　　看到憨皮出来，大虎一句话也没敢说，调头就跑，屁都不敢放一个。

　　“哈哈哈，哥，你有那么吓人吗，看看把人家给吓的。”陈晓当然也看到了大虎的样子，笑着调侃哥哥。

　　“当然有那么吓人，咱们院就不说了，我听说别的院，都用你哥的名字吓唬孩子。”焦慧雪也走了出来，同样是调侃着憨皮。

　　“慧雪姐，你说的不会是真的吧？”

　　“当然是真的，谁家的孩子要是哭，或者是闹人，只要大人说憨皮来了，保证马上就不哭不闹。”

　　“哇！我哥还有这本事呢，我怎么不知道。”

　　“一边去，还想不想吃饭了？”憨皮翻了一个白眼。

　　“吃，当然要吃。”

　　听到哥哥拿吃威胁自己，陈晓马上投降，如果放在后世，这陈晓就是一个吃货。

　　四菜一汤，每顿饭最少两个肉菜，这在以前根本不敢想象，对于焦慧雪来说，这简直就是在做梦，憨皮之所以把焦慧雪留下来，是想让她以后帮忙，自己一个人绝对忙不过来，就算是加上妹妹也不行。

　　吃完饭以后，一行人来到饭店，把门打开，进去以后从里面锁着。

　　“哥，你这是要干什么啊？”

　　“别说话，你们先休息一下，我去把炉子生上火。”

　　“慧雪姐，你说我哥这是要干什么呀？”


第019章 电影院

　　“我也不知道，不过你哥做什么一点有他的打算，咱们看着就可以了。”

　　“神神秘秘的，谁知道他要干什么。”

　　憨皮拿了一些木炭放到炉子里，然后点燃，又放了一下炭进去，很快炉子就生了起来，刷锅，把锅刷的干干净净，然后倒进去一点点油，没错，就是一点点油。

　　这是润一下锅，半麻袋生“落生仁儿”已经准备好，看到差不多的时候，把生“落生仁儿”倒进去，这是一口大铁锅，平时都是有办酒席的时候用来蒸米饭用的。

　　翻炒翻炒，快速的翻炒，看到快差不多熟了的时候，憨皮把自己特制的五香水倒进去一些，没错，就是五香水，其实就是用调味品做出来的调料而已。

　　其实做五香花生米，用五香水泡一下，然后晾干，这样炒出来才最好，可惜现在没有时间，只能简单的做一下，都是憨皮敢保证，这绝对比供销社卖的好吃十倍。

　　慢慢的香味出来了。

　　“好香啊！”陈晓吸了吸鼻子。

　　“是啊，你哥在做什么呢？”

　　“妈，陈晓姨，我帮你们进去看看。”

　　厨房重地，外人免进，这八个字，在陈晓这里都好使，所以陈晓基本上不会进厨房，但是对于小玉和小琴来说，一点用处都没有，你别说写八个字，你就是写八百个也没用，因为她们根本不认识。

　　看到小玉进来，憨皮对着她笑了笑。

　　“憨叔，我帮你尝一尝熟了没有。”

　　这丫头看到了憨皮炒的是什么，只是她这话说出来，让憨皮哭笑不得。

　　“你这丫头，想吃就直说，还帮憨叔尝一尝，难道憨叔还不知道熟没熟。”

　　憨皮虽然嘴上这么说，还是拿了一个盘子，装了一些递给她。

　　已经熟了，锅也从炉子上拿了下来，憨皮正在大动作的翻着，是让花生米更均匀一些，应该说是受热更均匀一些。

　　“花生米！”看到小玉端出来的东西，陈晓说道，并且捏了一粒放在嘴里。“嗯！好吃，比供销社卖的好吃多了。”

　　“那当然，闻着香味就知道了。”焦慧雪也捏了一粒放嘴里。

　　“难道我哥想让咱们卖花生米去？”

　　“有可能，不过这晚上去什么地方卖，这大冬天的，街上连个人影都没有。”

　　“我也不知道，不过我哥怎么想的我们也不知道。”

　　憨皮大幅度的翻着“落生仁儿”也是让它们快点凉下来，这么热根本不可能去装袋，估计根本不用封，袋子就烫坏了。

　　冬天晚上黑的早，憨皮他们吃饭更早，在六点半左右，五香花生米终于凉了下来，可以装袋了，只不过这两个小丫头干什么，这是在帮忙装还是在帮忙吃。

　　不过大家也没有说什么，只是笑了笑而已。

　　一袋也就一两左右，想多装也装不下，所以根本不用称，直接装满，装不下为止，憨皮颠了颠重量，估计都到不了一两，焦慧雪和陈晓装，憨皮封口，至于两个小丫头，直接无视。

　　七点钟，终于装完，炒了三十斤“落生仁儿”竟然装了三百一十多袋，果然不到一两。

　　“小玉小琴，你们两个去陈晓咦床上睡觉怎么样？然后等着我们回来，到时候你妈妈再带你们回家。”

　　装完以后，憨皮才想起来还有两个小丫头，她们可不能跟过去，别的不说，万一冻着了怎么办，让她们回家睡也不行，她们家里冷呵呵的，没有个大人陪着，同样会冻着，还是睡在陈晓床上比较好，憨皮那屋里，让憨皮弄的给暖气房似的，就算是不盖被子也不可能冻着。

　　“好，不过小玉想吃花生米。”

　　“行，花生米给你们。”憨皮一个人给了两袋。

　　“这都包装好了还给她们干嘛，刚才她们就没少吃。”

　　“行了慧雪姐，不就几袋”落生仁儿“吗，就让她们吃吧，对了，你们把她们两个安顿好，然后就骑自行车去新街口，我先带着东西过去。”

　　“哥，我们骑自行车，你怎么过去啊？还有，去新街口什么地方？”

　　“我走路过去，去新街口还能去什么地方，当然是电影院门口。”

　　在焦慧雪和陈晓送两个小丫头回后院的时候，憨皮把装好袋的“落生仁儿”装在一个准备好的包里，然后扔进了空间，就锁好门往新街口电影院跑。

　　这个时候这个点，大街上那有人啊，估计都睡觉了，可是电影院这里不一样，过年了，大家也都放假了，搞对象的，还是刚结婚的小年轻，追求一种浪漫，会过来看看电影。

　　家离新街口很近，就两公里左右，跑起来要不了十分钟，现在这个年代，根本就没有什么电影，整个国家也只有七部电影，分别是一九四七年的【一江春水向东流】、一九四八年的【小城之春】、一九六一年的【洪湖赤卫队】、一九六三年的【朝阳沟】【早春二月】【冰山上的来客】和【小兵张嘎】，这就是这个年代的全部电影。

　　从一九六四年以后，一直到一九八零年之前这一段时间，国家没有出现过一部电影，一九八零年第一部电影就是【枫】，然后就是一九八二年李连杰演的【少林寺】。

　　“好像还没有开始，哈哈，来的正好。”

　　憨皮连忙躲到一边，把包装好的“落生仁儿”拿出来。

　　“哥，你在这里干嘛？”

　　刚好焦慧雪骑自行车带着陈晓过来，看到憨皮没有过去，而是躲在一边，就问道。

　　两个人的出现把憨皮吓了一跳，本来还以为两个人要过一会才能过来，没想到这么快，还好没有让她们发现，要不然还真不好解释。

　　“没有，我躲在这里干嘛，我是在等你们，来，你们两个过来，我给你们说一下，等一会我过去卖，你们两个就在这边看着东西，我那边卖的差不多了，我就给你们招招手，然后你们就给我送过去一点。”

　　“憨皮你是怕红袖标过来吧？这个点他们根本不出来。”焦慧雪马上就明白了憨皮是什么意思。


第020章 两毛钱一包

　　“不怕一万就怕万一，你们两个也小心一点，如果看到红袖标，你们两个就把东西放在这里，然后骑自行车回去。”

　　憨皮当然知道这冰天雪地里红袖标不会出来，这不是找一个帮焦慧雪的借口吗，再说了，就算是有红袖标出现，憨皮一个人也会更好，他完全可以把东西放进空间，一点一点的拿出来卖，比现在这样更好。

　　可是如果那样的话，还怎么帮焦慧雪，估计到时候又是焦慧雪不好意思的张口借钱。

　　“知道了哥，我们就在这看着。”

　　“五香花生米，五香花生米，走过路过，不要错过。”

　　憨皮还故意撕开一包，五香花生米的香味飘了出来，这香味，绝对不是供销社卖的那种，闻着就让人流口水。

　　“多少钱一包？”一名二十来岁的年轻人走了过来。

　　“两毛钱一包。”

　　“两两毛？”

　　说实话，这个价格有点高了，这么小一包，竟然要两毛钱，如果在供销社，这两毛钱差不多买半斤了，可是已经过来问了，而且这个黑心的家伙还看了一眼自己身后不远的对象。

　　憨皮确实看了他对象一眼，意思就是告诉他，如果你不买，你对象会怎么看你。

　　“给我来两包。”

　　“好唻您两包，请您拿好。”

　　递过去两包，接过来四毛钱，憨皮又在人行中穿梭。

　　“五香花生米，五香花生米，好吃不贵的五香花生米。”

　　“喂，卖花生米的，给我来几包。”

　　“来了。”憨皮连忙跑过去：“要几包您？”

　　“多少钱一包？”

　　“两毛钱一包。”

　　“两毛？”

　　这同样是一名年轻人，年龄大了也不会这个时候过来这里看电影，年轻人看了一眼身边的女孩，咬了咬牙。

　　“给我来五包。”

　　“好唻您五包拿好。”

　　“我买了这么多，不给我便宜一点吗？”

　　“您去买五张电影票，如果给您便宜了，我白送您一包。”

　　他这不是废话吗，这电影票是公家的东西，公家的东西怎么可能便宜，别说买五张，就是买五十张也不会便宜。

　　在电影院开始售票前，憨皮一共卖了五六十包，看到人陆陆续续进去，憨皮也想买几张电影票，然后进去，不是他要看电影，而是这些人进去以后，外面就没人了。

　　可是想了想还是算了，电影院里面可不让卖东西，如果自己进去卖东西，估计马上就会被抓起来。

　　后世看到那些电视剧里，在这个年代的电影院，那些卖花生瓜子香烟的小孩，简直就是瞎编乱造，就应该让那些编辑来这个年代看看。

　　“哥，没人了。”

　　人都进去以后，憨皮来到妹妹她们这边。

　　“嗯！不过等一会就有人了。”

　　这只是第一场，一会来看第二场的人就该过来了，不过第二场就没有第一场人那么多了。

　　“哥，这花生米你卖多少钱一包？”

　　“你猜？”憨皮神秘的笑了笑。

　　“五分。”

　　供销社卖五毛钱一斤，这一包不到一两，按照陈晓的逻辑，卖五分钱刚好。

　　“陈晓，你哥不可能卖五分钱，如果是卖五分钱一包，他就不会来这里了。”

　　要不说还是焦慧雪了解憨皮，一句话就说到了重点。

　　“不卖五分卖多少？”陈晓看了一眼焦慧雪，又看了一眼哥哥。

　　“我看怎么着也要卖一毛。”

　　“什么，卖一毛，这不是……”陈晓后面的话没有说出来。

　　“好了，我告诉你们吧，我卖两毛一包。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　这次不光是陈晓吃惊了，就连焦慧雪也吓了一跳，两毛钱一包，这简直就是暴利了。

　　……

　　不说憨皮他们在外面等人，说电影院里面，那些买了花生米的人，在看电影的时候打开吃，刚吃了一粒，眼睛就一亮，感觉到这两毛钱花的值了。

　　很多人甚至后悔买少了，特别是那些没买的人，看到别人一对对吃着花生米看着电影，心里那个痒痒啊。

　　“都怪你，让你买你不买。”一名年轻人被身边的女人掐了一把。

　　这一看就是一对小夫妻，如果是对象，这年轻人绝对不会不买。

　　男人啊就是这样，在结婚之前什么都好说，至于结婚以后吗……

　　有人说，男人在谈恋爱的时候是哈巴狗，刚结婚的时候是狼狗，结婚一段时间以后就变成了狼，这话说的一点都没错。

　　“你等着，我现在就出去买。”年轻人说完就要站起来。

　　“你干嘛去。”女人拉着了他。

　　“我去给你买花生米啊！”

　　“你现在出去还能进来吗？”

　　“呃！”年轻人听到媳妇这么说，只能坐了下来。

　　“一会出去的时候再说吧，如果有就买，没有就算了。”

　　这样的事情在电影院里发生的不是一个两个，而是有很多，还有嫌买少了的。

　　……

　　一场电影八九十分钟，憨皮和妹妹以及焦慧雪在外面冻的直跺脚，这可是寒冬腊月啊，在大晚上的在外面，不过为了赚钱，陈晓和焦慧雪竟然没有喊冷。

　　“小妹，把大衣穿上。”憨皮把身上的大衣脱下来递给陈晓。

　　“不用哥，我不冷，还是你穿吧，你可不能冻着了。”

　　“让你穿你就穿，哥不冷。”憨皮说完硬把大衣给陈晓穿在身上。

　　然后又撕开一包“落生仁儿”递给焦慧雪。“吃吧，增加一些热量。”

　　“你，憨皮，这可是两毛钱。”

　　“卖出去是两毛钱，没有卖出去就不是，赶快吃点吧。”

　　憨皮穿的并不多，把大衣给了妹妹以后，还真是冷，没办法，跑吧。

　　如果这个时候有人路过这里，就会看到，一名年轻人在电影院外面一圈一圈的跑，不知道的还以为这是在锻炼身体，不过就算是锻炼身体，也不用在这大晚上的出来跑吧。

　　陆陆续续的就有人过来了，这是来看第二场电影的，憨皮也怪不上冷了，开始喊起来。

　　和之前一样，听到两毛钱一包，很多人都不舍得买，不过也有人买。


第021章 带两美去鸽子市

　　要说卖的最快的时候，那还是在第一场电影结束，从里面出来的人，全部都围着憨皮买，本来那些看第二场电影不准备买的人，看到这个情况也围了过来。

　　这时候那还顾得上让妹妹给送过来啊，直接把她们给叫了过来，不到几分钟，憨皮他们带过来的“落生仁儿”就卖空。

　　就在还有人没有买到。

　　“唉，做少了。”

　　在回去的路上，焦慧雪一直摇头叹气。

　　她根本没有想到，憨皮做出来的这些花生米竟然这么受欢迎。

　　“可以了，一晚上卖这么多，走吧，咱们回去再做一些，明天白天我带你们去鸽子市。”

　　听憨皮说带她们去鸽子市，焦慧雪和陈晓也不感觉到累了，人也精神了很多。

　　没有了两个孩子的捣乱，到夜里一点多的时候，三个人做出来两千多包，可能接下来两三天都不用再做，然后才一起回到后院。

　　“来来来，分钱了分钱了。”

　　进屋以后，憨皮就把卖“落生仁儿”的那些钱拿出来放到桌子上。

　　看到桌子上那么多钱，不管是陈晓还是焦慧雪，都感觉不到困了。

　　“我数大票。”陈晓喊了一声就过去把那些一块两块的挑出来。

　　憨皮没有管她们，给自己沏了一壶茶，坐在一边喝去了，喊了一晚上，嗓子都快冒烟了。

　　“哥，你猜猜有多少？”两个人很快就把钱数好，陈晓有点显摆着问憨皮。

　　“不用猜，不会超过六十二块。”

　　“啊！哥，你是不是提前数过？”

　　“一边去，我那有时间数，这不是明摆着吗，一共不到三百二十包，给了小玉小琴四包，然后你们两个吃了几包，我自己卖的时候撕开一包。”

　　“哥，你猜对了，六十一块六。”

　　“来，把钱给我，我分钱，成本是三十斤生‘落生仁儿’九块，我特制五香水算一块，还有五十一块六，你们两个一个人十七块钱，我十七块六，这样可以吧。”

　　“不可以！”

　　“不可以！”

　　焦慧雪和陈晓异口同声的喊着，把憨皮吓了一跳。

　　“嘘！！！小声点，算了，一个人再给你们两毛，这样刚好不多不少。”

　　“憨皮，我知道你想帮我，但是也不能这样帮啊，这些东西都是你一个人在做，卖也是你卖出去的，我就帮你装一下袋。”

　　“是啊哥，你这样让我有一种不劳而获的感觉。”

　　“一边去，小丫头片子你知道什么叫不劳而获吗？我问你们，炒的时候你们参与没有？”

　　“没有！”陈晓摇了摇头。

　　“小丫头，我炒‘落生仁儿’的时候你没有在外面坐着？”

　　“在呀！”

　　“那不就对了，这就代表你们参与了，另外包装，出去销售，你们是不是也参与了？”

　　“嗯！”

　　“这不就结了，既然你们都参与了，劳动成果是不是要平分，这样才公平。”

　　一位四十年代出生的人，一个五十年代出生的人，在这里和憨皮这个后世过来的人讲道理，那不是找虐吗。

　　“好了，看到把钱分了回去休息，明天你们不想去鸽子市了。”

　　“去去，干嘛不去。”

　　陈晓是无所谓，她又不是没有见过钱，在没有把钱全部交给憨皮的时候，几千块都在她手里，这十几块钱根本不算什么，可是这十几块钱是她自己赚的啊，虽然无所谓，心里还是很高兴。

　　焦慧雪就不一样了，她一个月工资就三十二块五，可是今天一个晚上，就赚了她半个多月的工资，心里不激动那是假的，估计晚上能不能睡着都说不好。

　　“慧雪姐，你自己回去吧，晚上就让小玉小琴和我睡，都这个点了，屋里热外面冷，这一热一冷，别把孩子冻着了。”

　　“行，那陈晓就麻烦你了，我回去休息。”

　　焦慧雪走了以后，憨皮和陈晓也休息了，忙活了半夜，也确实有点累了，躺下憨皮就睡着了。

　　……

　　焦慧雪回到家，刚进门，她婆婆就把灯拉开了，问道：“怎么回来这么晚？”

　　“憨皮炒了一些花生米，我在那帮忙，给您带回来一些。”焦慧雪把带回来的一碗花生米放在桌子上。

　　她婆婆连忙下床把碗端了进去，这炒花生米可是好东西，另外这马上就要过年了，她两个儿子就不缺嘴了。

　　“小玉小琴呢？”

　　这什么人啊，这个时候才发现两个孩子没有回来，估计在她眼里，这花生米比两个孙女还重要。

　　“两个孩子睡着了，憨皮他们家暖和，就让她们和陈晓睡了。”

　　“我看你干脆把两个丫头送给憨皮好了，跟着憨皮，比跟着你强多了。”

　　“妈，您这说的是什么话。”焦慧雪有点生气了，她可是一个好脾气的人，轻易不会生气。

　　“算了，我就是说说。”

　　看到焦慧雪生气，她婆婆也有点害怕，万一焦慧雪不管她们娘三，她们娘三也只能去喝西北风。

　　……

　　第二天早上，吃过早饭，憨皮骑着自行车，前面坐着陈晓，后面坐着焦慧雪，另外在自行车后座的外面还挂在一个编织袋，里面装了不少东西。

　　至于小玉和小琴，当然是留在家里，以前焦慧雪去上班，她们不是一样在家里，现在比以前好多了，热腾腾的房间，还有点心和花生米，渴了有水，多好。

　　“你们两个一会找个人多的地方，不要乱跑。”

　　两个人都是第一次来鸽子市，之所以让她们去人多的地方，是因为这样安全，就算是有戴红袖标的过来，也可以跟着别人一起跑，人多好跑。

　　“哥，那你干嘛去？”陈晓把一个绣着五角星的军用挎包挂在脖子上。

　　这次出来，只带了两个这种包，一个给了焦慧雪，一个给了陈晓，每个包里有一百袋花生米，一上午能把这些卖完就可以。

　　“我？我当然去做生意了。”

　　“哥，你什么都没有带，你去做什么生意？”

　　“行了陈晓，你哥是去倒买倒卖，以前你见他带着东西出来过吗？”


第022章 乐极生悲

　　“哦！”

　　陈晓好像明白一点，又好像什么都没有明白，不过自己哥哥做什么她也不过问，自己去卖东西就好。

　　憨皮确实是去倒买倒卖，不过间接着做别的生意，还是一个人比较偏的地方，还是肉摊，现在很多人已经习惯了，也可能是憨皮在这时间长了，虽然说地方偏，但是那些买肉的人都会过来找他。

　　“同志，你这个工业劵便宜一点，我买十张。”

　　“不好意思，这是最低价，你去别处打听一下，人家都要多少钱，并且还都是一张两张的卖，想一下子买十张，估计你要找好几个人。”

　　憨皮一张工业劵卖两块钱，别人最少都卖三块，甚至还有人卖四块，不过他现在手里的工业劵太多了，不卖便宜一点，什么时候能卖完啊。

　　他手里的这些工业劵，都是来他这里吃饭的那些领导送给他的，保守估计有上千张。

　　“行吧，给我来十张吧。”

　　这中年人估计是想买一辆自行车，还是飞鸽牌的，只有飞鸽牌自行车是十张工业劵外加二百块钱。

　　不知道怎么回事，今天的生意是格外的好，两个多小时，憨皮就卖出去两千多斤猪肉，而且还有不少人拿粮票和他换猪肉，当然，憨皮也没有坑他们，按照他平时收购的价格算。

　　看到时间也差不多了，该买的都买了，憨皮就把摊收了，他这是怕妹妹她们把花生米卖完以后找过来，到时候不好解释，还有就是没有什么人了。

　　今天也是怪了，红袖标一次都没有出现，以前一上午怎么也出现一次两次的，然后就打游击，红袖标走了就回来，来了就跑，今天什么都没有发生。

　　“怎么样？”憨皮先找到了焦慧雪。

　　“不好，没卖出去多少。”

　　焦慧雪让憨皮看了一下包里，还真是没有卖多少，估计都超不过十袋。

　　“走，咱们去找陈晓。”

　　然后两个人就在鸽子市找陈晓，这丫头还不如焦慧雪，憨皮他们找到她的时候，这丫头正蹲在地上，抬起头看着来来往往的人，估计是磨不开脸。

　　“哥，你们怎么来了？”

　　“你卖的怎么样？”

　　听到憨皮这么问，陈晓脸马上就红了，想想自己哥哥，一晚上卖几百袋，自己半上午一袋没有卖出去。

　　“行了，我明白了，你这丫头根本就不是做生意的料，把东西给我吧。”憨皮把这些车扎好，从妹妹手里把包接过来。

　　“来来来，走过的路过的不要错过，好吃的五香花生米，先尝后买知道好歹。”憨皮撕开一包，递到路过的人面前。

　　有便宜不占王八蛋，反正说的是先尝后买，尝完也可以说不好吃不买，所以路过的人都会捏一粒尝一下，可是尝一下就感觉到不一样了，这可是太好吃了。

　　“多少钱一包？”

　　“两毛钱一包。”

　　“这么贵？”

　　“不贵不贵，一分价钱一分货，您看您平时喝的酒，有的几毛钱一瓶，还有几块钱一瓶，不都是酒吗，价格为什么不一样，这花生米也是一样。”

　　爱吃花生米的人，平时都喜欢喝两口，拿这个比喻最好。

　　“行，给我来两包。”

　　给了中年人两包，收了四毛钱，憨皮就把包交给了陈晓，然后他光吆喝拉人，陈晓和焦慧雪负责卖东西收钱。

　　有了一个就有两个，然后有很多，半个小时不到，两个人包里的花生米都卖完了。

　　“憨皮，我今天才发现，原来你口才这么好，讲道理一套一套的，怪不得你能做这投机倒把的生意。”

　　在回去的路上，焦慧雪夸张憨皮，这让憨皮哭笑不得，这说的是什么话，他这还叫口才好，在后世他也是一个不怎么说话的人，说句不好听的，从后世随便拉过来一个人，都比他口才好。

　　在后世那种休息爆炸的年代，他这个算什么，可以说什么都不是，把那些摆地摊的叫过来一个试试，别说是这么好吃的花生米，就算是一堆臭花生米，也能说成像臭豆腐一样的臭花生米给卖出去。

　　“没错哥，我也发现了。对了哥，你今天赚了多少？”

　　“一两百吧。”

　　“扑通、扑、咣当、啊！！！”

　　“扑通”是陈晓听到憨皮说一两百的时候，身体一下子直了起来，可是她忘了她现在是坐在自行车前杠上。“扑”是焦慧雪看到自行车要倒，从自行车上跳下来要去扶。

　　“咣当”，当然是为了怕自行车砸到妹妹，憨皮把这些车往外推了一下，倒在地上。至于“啊！！！”这是憨皮发出来的，为了保护妹妹，他摔倒在地上，然后被自行车给砸到了。

　　“哥，你没事吧？”

　　“憨皮，你没事吧？”

　　两个人连忙过来把自行车给扶起来，然后又过去扶憨皮。

　　“嘶，你这丫头，你怎么回事？”憨皮疼的是龇牙咧嘴。

　　摔一下就够疼的了，这可是没有保护自己的情况下摔倒，然后又被这大二八这些车砸一下，想想就知道是什么后果，如果不是为了保护妹妹，他自己最起码在摔倒的时候做一些自我保护。

　　“哥，对不起。”

　　“行了，给哥说什么对不起，下次注意一点。”

　　“憨皮，要不要去医院看看？”

　　“不用。”在焦慧雪和妹妹的搀扶下憨皮走了两步，感觉到没有什么大问题。

　　也就后背和小腿有点疼，别的都没有什么事，后面是摔倒摔的，小腿是让自行车给砸的，应该都没有什么事。

　　“真的不用去医院吗？”

　　焦慧雪可是看的很清楚，她从后座上跳下来去扶自行车没有扶着，亲眼看到憨皮重重的摔在地上，然后又让自行车给砸了一下。

　　“真的不用，我没有什么事，最多就是擦破点皮，回去擦点红药水就可以，犯不上跑一趟医院。”

　　憨皮最烦的就是消毒水的味道，闻着消毒水的味道他就头疼，所以说，如果没有什么事，他都是尽量不去医院，医院不是什么好地方。


第023章 小蛮腰

　　福兮祸所依，祸兮福所至，憨皮是被摔了一下，可是也因为这个，让他享了一下被美女照顾的福。

　　回去的后半程，就换成了焦慧雪骑自行车，带着他和妹妹。

　　一直被焦慧雪抱着腰，现在换成了他抱焦慧雪的腰，这小蛮腰憨皮一直想抱一下，可惜一直没有机会，这还真是千载难逢啊。

　　“做好了。”

　　焦慧雪的一句话，等于是给憨皮泼了一盘凉水，让本来准备伸出去的手有缩了回来，老老实实的抓着自行车后座，并且心里暗骂了自己一句。

　　“麻蛋，自己一直可是把她当姐姐的，怎么能有这样的想法。”

　　如果不是在扶着自行车后座，憨皮都想给自己一个嘴巴，最重要的是，焦慧雪也一直拿他当弟弟。

　　……

　　“妈妈，妈妈。”

　　刚进了后院，小玉就跑了出来。这是听见自行车响的声音了。

　　“在家乖不乖。”焦慧雪把这些车扎好，摸了摸小玉的脸。

　　“乖，一直都乖。”

　　“憨叔，陈晓姨。”小琴这个时候也出来了，她可没有小玉那么没有良心，就顾着和自己妈妈说话，人家是先和憨皮陈晓打了一个招呼。

　　“来小琴，憨叔给你拿好吃的，咱不给小玉。”

　　憨皮从陈晓背的包里拿出来一个红彤彤的大苹果，这是刚才路过供销社的时候买的，在别处根本买不到，就算是在鸽子市也没有。

　　“憨叔！”

　　小玉看到苹果，马上扑到憨皮面前，抱着憨皮的腿。

　　其实憨皮就是故意逗一下小玉，怎么可能不给她，吓她一下而已。

　　“现在知道叫憨叔了，可惜晚了，走小琴，憨叔给你削苹果去。”憨皮说完拉着小琴就往屋里走。

　　“憨叔，你不给小玉，小玉要哭给你看。”小玉在后面假装揉了揉眼睛。

　　“行，你哭吧，只要你哭出来，憨叔就给你苹果。”

　　“行了哥，你就别逗她了。来小玉，姨给你。”陈晓揉了揉小玉的脑袋，从包里拿出一个苹果递给她。

　　苹果在这个年代可是好东西，不但贵，而且还限量，要不然憨皮也不会就买了几个，按照憨皮的性格，怎么也买个十斤八斤，毕竟下次再能买到还不知道是什么时候。

　　就这还是因为马上要过年，要不然根本没有卖的，就算是想吃都吃不到。

　　“陈晓姨最好了。”

　　小玉这丫头，除了嘴甜，别的还真不如小琴，人家小琴话不多，但是人家会去做，可是在这个年代，会哭的孩子才有奶吃，光会做不行，还好憨皮不是这个年代的人。

　　“行了，都进去吧，在外面喝冷风呢！”说完憨皮掀开帘子就进去了。

　　“你们这两个小丫头，两个人吃一个就行，另外一个先放起来，下次再吃。”焦慧雪说完也跟着进去了。

　　“哥，分钱吧。”进去以后，陈晓把卖花生米的钱全部拿了出来。

　　“不用分了，你们两个一个人给我五块钱，剩下都是你们自己的。”憨皮坐下来以后，无所谓地说道。

　　“啊！憨皮，这怎么行。”

　　焦慧雪先不同意了，也是，今天能把这些花生米卖出去，都是憨皮的功劳，而且之前已经说好，卖花生米是三个人平分，现在憨皮就要五块钱，绝对不行。

　　“好了，我要五块钱是按照供销社卖的价格收个成本，一百包，就按十斤算，刚好五块钱，剩下的就算是你们自己赚的。”

　　“憨皮，你这样不行，咱们之前说好了的，卖花生米的钱咱们平分。”

　　“行了，就这样吧，我也赚钱了。”

　　“你赚钱那是你自己赚的，和我们没有关系。”

　　憨皮去搞投机倒把，这是他自己的劳动成果，和卖花生米是两回事。

　　“我说的不是这个，我是说花生米，花生米我已经赚钱了，我按照供销社卖的价格批发给你们，甚至这比供销社还贵一些，所以说我已经把我该赚的钱都赚了。”

　　“憨皮……”

　　“行了慧雪姐，就按我哥说的办吧，反正他也不在乎这点，一上午他就赚了一两百。”

　　其实这一点憨皮说谎了，他不是赚了一两百，而是最少赚了上千，只是怕吓着妹妹和焦慧雪，所以才说一两百，不过就这还是吓着了，要不然憨皮能被摔了一下。

　　一个人给了憨皮五块钱，一上午焦慧雪赚了十五，陈晓赚了十四块八，憨皮打开一包让别人尝，所以比焦慧雪少了两毛钱。

　　“陈晓，我再给你一毛，刚好一样。”

　　“不用了慧雪姐。”陈晓才不在乎这一毛两毛。

　　焦慧雪也不在乎，她只是不想让陈晓感觉到少了，所以想补齐。

　　最后陈晓还是把这一毛钱收下了，因为焦慧雪实在是太实在。

　　“哥，下午还去吗？”

　　“去啊，为什么不去，不过下午不去德胜门那边了，咱们去公主坟。”

　　上午在这边卖的太多，估计会引起别人的怀疑，所以下午憨皮想换个地方，一直在一个地方卖，有好处也有坏处，好处是大家都知道这里有肉卖，直接过来这边买，坏处就不用说了，红袖标也不是傻子。

　　“啊！去公主坟呀，是不是太远了？”

　　“不远，咱们不是有自行车吗，吃完饭咱们就走，到那边时间应该差不多。”

　　憨皮已经想好了，下午去公主坟，明天上午还去公主坟，明天下午去德胜门，这样让人摸不着头脑，不知道他什么时候去什么地方。

　　买东西的都不知道，那些红袖标当然也不知道，如果只是临时检查，这个憨皮不怕，他怕的是红袖标摸清楚以后，然后有计划的行动。

　　“这样也好，这样吧，憨皮受伤了，中午我做饭。”

　　听憨皮说完，焦慧雪就明白了他是什么意思，这是躲红袖标呢，如果不是有憨皮带着她，说实话，她还真不敢去，万一被抓就麻烦了。

　　“小玉，小玉，你这丫头先别吃了，回去告诉你奶奶，让她自己做饭，就说你憨叔受伤了，我要在这里给你憨叔做饭。”


第024章 投机倒把

　　“好的妈妈。”小玉答应一声，然后把苹果放下就往外面跑。

　　这丫头精着呢，还知道先把苹果放下来再回去，因为她知道，如果自己拿着苹果回去，再想拿回来根本不可能。

　　吃完中午饭，三个人就一起出发了，去的时候都是好路，焦慧雪带着两个人没有问题，鸽子市所在的地方都比较偏僻，快到地方的时候，才下来推着自行车走，这一段路，焦慧雪根本带不了两个人，带一个还差不多。

　　和上午一样，给两个人安排好地方，憨皮又去做他的生意去了。

　　“同志，您终于来了。”

　　憨皮这边刚把摊位摆好，一名年轻人就走了过来，看样子还很激动。

　　“您来点什么？”憨皮笑了笑。

　　“我不是买东西，我是来卖东西，您这里不是什么都收吗？”

　　“嗯！您说的没错，不过这也要看什么，如果没有什么价值，我要了也没用。”

　　“有，有价值，是一些孕妇肉票。”

　　“孕妇肉票？”憨皮的眼睛顿时就是一亮。

　　肉票并不是只有一种，如果说最有价值的肉票，就是这个孕妇肉票了，这肉和平时大家吃的肉不同，不但不能油腻，还要有营养，一般都是牛羊肉，还是精致的牛羊肉。

　　如果想买这种肉，必须有孕妇肉票，而且在一般的国营肉店还买不到，必须去指定国营肉店才有，可以说是最有价值的肉票。

　　“对，孕妇肉票。”

　　“有多少？”

　　“一百多斤吧。”

　　“一一百多斤？”

　　这年轻人还真是话不惊人死不休啊，平时想弄个一两斤都困难，这人直接就是一百多斤，不过也很奇怪啊，这种肉票应该很好卖吧，为什么卖给自己。

　　憨皮仔细一想就明白了，估计这孕妇肉票来路不正，要不然也不会卖给自己，而且自己这里还便宜，卖给别人比卖给自己贵多了。

　　“怎么样？能吃下吗？”

　　“你最好把那个吗字去掉，什么叫能吃下吗？”

　　对于憨皮来说，别说一百多斤，就是一千多斤，他也不带眨眼的，按照憨皮的话说，咱不差钱。

　　“那你给多少钱一斤？”

　　“我最多给你四毛钱一斤。”

　　“四毛，这太少了，我自己去卖，随随便便人家也给我六七毛。”

　　没错，他自己去卖，是随随便便都六七毛，可是他敢自己去卖吗，他自己去卖，如果被抓着，那就不是投机倒把的事情了，而是别的事情，要不然他也不会跑的这里卖给自己。

　　还有一点，憨皮这里可以说名声在外，收东西，从来不打听来路，只要有，而且可以收的东西，全部都给收下，年轻人就是想卖给别人，一是没有人可以一下子吃下这么多，二是可能还有风险。

　　“同志，我给你这个价格是最公道的，别人买过去是买肉吃，我买过来是去卖，你不能不让我赚点吧。”

　　“好，我卖给你，但是如果出了什么事，你可不能说是我卖给你的。”

　　“这个你放心，我憨皮的信誉大家都知道，要不然您也不会来找我，另外，下次有什么好东西，您还可以来找我。”

　　“行，我相信你。”

　　整整一百五十斤孕妇肉票，憨皮给了他六十块钱，这也可以了，怪不得那么多人想当官，芝麻大的官都能有这外快，这年轻人应该是那家医院或者街道上上班。

　　“猪肉，猪肉，又肥又香的猪肉了。”

　　在年轻人走了以后，憨皮可是吆喝起来，这吆喝如果在后世，估计没有一个人来买，可是在这个肥肉比廋肉贵的年代，这刚好符合人的胃口。

　　“走过的路过的，千万不要错过啊，过了这个村就没有这个店，现在不买你还更待何时，就最后这一点了啊，再不买就没有了。”

　　“同志，你这里还有粮票吗？”

　　“有啊！您要多少？”

　　“一百斤全国粮票。”

　　“没问题，一斤两毛五。”

　　就这样，五块钱到手，两毛钱一斤收，卖两毛五，一斤赚了五分钱。

　　“同志，给我来五斤猪肉，要肥一点的。”

　　“没问题，我这里的猪肉都肥，这个您放心。”一刀下去，说实话，根本就不用称，这就是五斤。

　　不过为了让人家放心，还是要称一下的，果然五斤高高的，这就是能力，也可以说是本事。

　　“猪肉，猪肉，又香又肥的猪肉了，快点过来买过来看，来晚了就没有了。”

　　“同志，羊肉没有了吗？”

　　“不好意思，羊肉卖完了。”

　　“没有就算了，给我来二十斤猪肉。”

　　“好唻，二十斤猪肉。”

　　一整扇猪肉，憨皮提了提，然后用刀在肥肉一边划了一下，砍刀上去“咔嚓”一刀，一个坐盘下来，称了一下，刚好二十斤。

　　前世憨皮当总厨的时候，几斤几两都是一刀切，何况是这种大块，刀在憨皮手里，就是有生命的东西，这是一般人怎么也无法想象的东西。

　　五斤、十斤、五斤、二十斤，不到两个小时，憨皮就卖出去不少，就在他准备收摊的时候，就听到有人喊红袖标，憨皮也管不了那么多了，大手挥了一下，摊位就消失了，然后连忙就往妹妹和焦慧雪那边跑。

　　他怕这两个傻妞不知道怎么回事，别让人给抓着了，那就麻烦了，果然和憨皮想的一样，看到别人四散而逃，这两个傻妞根本不知道怎么回事，还在原地待着不动。

　　“我说你们两个怎么回事？怎么不跑啊？”

　　“哥，我们在等你。”

　　“等我干什么，不是告诉你们，看到有人跑就跑吗？”

　　“好了憨皮，咱们现在跑吧。”

　　“晚了，你们两个骑自行车跑，不用管我，我把他们给引开。”

　　红袖标离的已经不远了，如果这个时候三个人一起跑，估计一个也跑不掉，当然，如果憨皮没有受伤没问题，他现在受伤了，骑自行车骑不了，焦慧雪骑自行车带不动两个人。

　　“啊！憨皮，那你怎么办。”

　　“不用管我，你们还不知道我吗。”


第025章 被抓

　　憨皮是什么人啊，那就是憨皮啊。

　　“我明白了，我带着陈晓先走，如果你被抓了，我们就在这边的街道办外面等你。”

　　焦慧雪脑袋反应还是很快的，马上就明白了憨皮是什么意思，也是，别的不说，装疯卖傻，估计没有人比憨皮更精通。

　　看到妹妹和焦慧雪骑着自行车跑了以后，憨皮马上迎着红袖标就跑了过去，一边跑还一边喊：“跑的太慢，跑的太慢，人都跑完了。”

　　“干什么的，抓起来。”

　　“跑的太慢，跑的太慢。”

　　被人抓着了，憨皮还在喊着，不过他这一耽误，这些人再想去追焦慧雪和陈晓就更不可能了，谁让憨皮这家伙力气大，几个人都上去才把他按着。

　　不过这些红袖标也没有算白跑一趟，还抓着一个，以往出来十次，也不见得能抓到一个。

　　“跑的太慢，跑的太慢。”

　　憨皮一边说，一边看着妹妹她们逃跑的方向，脸上露出一丝冷笑，可惜这些人根本没有看到，还在高兴的谈论着抓到一个。

　　“你们说咱们不会抓到一个傻子吧？”一名中年人听到憨皮来来回回就这一句话，就和旁边的几名同志说了一下。

　　“不会吧，搜一下他身上有什么东西。”

　　一名好像是这些人的头下了命令，另外两个人就连忙过来搜憨皮的身，可惜全身上下什么都没有，不对，有一个纸条，上面写着新街口街道办。

　　“组长，这个人身上什么都没有，就有一张这个纸条。”

　　这个人说完把纸条递给了组长，组长看了一眼就给扔了，然后说道：“先带回去。”

　　这个地方是属于羊坊店街道办，憨皮当然被带到了羊坊店街道办。

　　“进去，一会给我老实交代。”

　　这名工作人员把憨皮推进了一个房间，然后从外面把门关着了。过了大概有五分钟左右，进来两个人，不是刚才带他回来的人。

　　这个时候，憨皮已经躺在桌子上睡着了，当然，他这是装睡着。

　　“啪”一名工作人员拍了一下桌子喊道：“起来。”

　　“草你大爷的，谁打扰老子睡觉。”憨皮直接从桌子上跳了下来。

　　他这个动作，把两个工作人员吓了一跳，不过很快就反应过来，他们是谁，他们是红袖标，不管你是什么人，来到这里就要老老实实。

　　可惜他们今天算是遇到了对手，憨皮直接来个不搭理，再问就是；“你大爷的。”

　　刚开始两名工作人员还以为憨皮骂他们（本来就是骂他们），还给了憨皮两脚，可是问了一会以后，发现憨皮来来回回就是这一句，“你大爷的。”

　　两个人就感觉到不对劲了，其中一个人连忙站起来走出去，找到抓憨皮回来的几个人问道：“你们不会是抓一个傻子回来吧？”

　　“啊！真是傻子啊！”一名工作人员嘴巴比较快，脱口就说了出来。

　　“你们知道他是傻子啊？”

　　“不知道啊！”这次是抓憨皮回来的那个组长说的。

　　“那你们抓他的时候，他身上有什么东西没有？”

　　“这个倒没有。”组长摇了摇头。

　　“有，有一张纸条，上面写着新街口街道办。”还是那个口快的年轻人。

　　“我知道了。”

　　这名工作人员说完就出去了，然后来到一间办公室，拿起桌子上的一部老式电话机，就给新街口街道办打了过去。

　　“喂，这里是新街口街道办，请问您找谁？”

　　“您好，我这里是羊坊店街道办，请问你们街道有没有这样一个人？”这名工作人员也不知道怎么形容憨皮了。

　　“请问您说的这个人是……”

　　“哦，就是有点疯疯癫癫的，年龄大概二十来岁，动不动嘴里骂着你大爷的。”

　　“噗呲！”新街口街道办这位接电话的工作人员直接笑了出来。

　　他当然知道这个人是谁，除了憨皮没有别人，而且接电话的这位，平时还是憨皮饭店的常客，怎么说呢，平时请个领导吃饭什么的，都会到憨皮饭店去。

　　“您说的是憨皮吧？我们这里就他一个这样，他脑袋有问题，不会是犯了什么事吧？是把人砍了还是把人打坏了？”

　　“什么！您，您是说……”

　　“没错，他这个人就那样，动不动就拿刀追着人砍，你们千万别把他惹急了，要不然他什么事都能做出来，而且你们也知道，他就是那个样子，谁也拿他没办法。”

　　“我明白了，谢谢！”

　　羊坊店街道办这位工作人员把电话放下，就连忙往关憨皮的房间跑过去，推开门看到憨皮老老实实的待着，这才松了一口气。

　　“没什么事吧？”

　　“没事，还是什么都不说。”

　　“嗯！你出来一下，我给你说点事。”

　　“好！”这位工作人员站起来，跟着就出去了。

　　出去以后，打电话的那位工作人员把憨皮的情况说了一下，这可把刚才留下来那位工作人员吓坏了，冷汗都从头上冒了出来，还好刚才自己没有做什么出格的事情，要不然房间里就自己一个人，还真不知道会发生什么。

　　“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办，把人放了呗，难道你还真想把他逼急了，然后发疯。”

　　“这不能。”

　　“就是啊，再说了，一个傻子知道什么是投机倒把，估计就是去玩玩，然后还不知道跑，让咱们的人给抓了回来。”

　　“我知道了，我现在就去把他放了。”

　　说起这个，这就要说憨皮这家伙比较精了，他知道自己已经跑不掉，如果没有受伤还好说，受伤了根本就跑不过这些人，情急之下，憨皮写了一张纸条在身上。

　　纸条上写的当然是新街口街道办，在新街口街道办，没有不认识他憨皮的，因为这些人都在他饭店吃过饭，而且是在没有开饭店之前就认识。

　　在这样情况下，别说憨皮什么事都没有，就算是有点事，这边也会给他说好话。

　　“好了，你走吧。”工作人员把门打开，然后准备放憨皮走。


第026章 这也行

　　“你大爷的，没吃饭不走。”憨皮骂了一声，然后趴在桌子上准备睡觉。

　　看到憨皮这个样子，两名工作人员是一点办法都没有，打不敢打，骂不敢骂，你能怎么办。

　　其实憨皮这是故意的，如果让走就走了，那他还是傻子吗，所以做戏要做全套。

　　“怎么办？”一名工作人员苦笑了一下。

　　“还能怎么办，赶快想办法让他走呗。”说完这位工作人员走了进去。

　　来到憨皮身边以后，从兜里掏出五毛钱递给憨皮说道：“这里有五毛钱，如果你想吃饭，就出去在外面吃，我们这里没有饭。”

　　“真的？”憨皮连忙把五毛钱抢过来，然后就往外面走。

　　出了羊坊店街道办，刚拐了一个弯，憨皮就碰到了焦慧雪和妹妹。

　　“哥，你没事吧？”陈晓连忙扑了过来。

　　“我能有什么事，不过你们两个怎么在这里？”

　　“我们不是担心你吗。”陈晓给了憨皮一个白眼。

　　“担心我？担心我什么？你应该担心一下他们，看看这是什么！”憨皮拿出红袖标给的五毛钱。

　　“这不就是五毛钱吗。”焦慧雪这几天赚了不少，对于五毛钱已经不是那么在乎，如果是以前，别说是五毛钱，就算是一毛钱，她也在乎的不行。

　　“就是啊哥，你拿出来五毛钱干嘛？”陈晓也有点不明白憨皮是什么意思。

　　“嘿嘿嘿，这可不是一般的五毛钱，而是红袖标给我吃饭的钱。”

　　“什么！哥，你说的是真的？”

　　“当然是真的，哥什么时候骗过你。行了，咱们先回去，回去以后我再给你们解释。”

　　这里离街道办可不远，万一让人碰到就麻烦了，还是先回去的好，有什么事关起门聊，别人拿他也没有办法。

　　……

　　“哥，快给我说说怎么回事？”

　　到家以后，陈晓这丫头就着急知道，还没有把东西放下来，就连忙问道。

　　没办法，憨皮只能把事情的经过说了一遍，当然，他不知道的没有说，比如对方打电话给这边的街道办，这个憨皮不知道。

　　“这也行，没意思。”

　　知道了怎么回事以后，陈晓就不感兴趣了，以前自己哥哥可是没少做过这样的事，而且还怪了，每次还什么事都没有，难道现在的人都那么好骗，这就是陈晓心里的话。

　　“憨皮，你那些东西没有让他们给搜走吧？”

　　焦慧雪可是知道，憨皮身上可是有不少东西，粮票什么的就不说了，钱就有不少，如果把这些给搜走了，那损失可大了，就算是让焦慧雪卖一个星期的花生米，也赚不到那么多钱。

　　“怎么可能让他们搜走，看看这是什么。”憨皮好像变戏法似的，从怀里掏出来一把钱和一把各种票。

　　“咦，孕妇肉票，还这么多。”

　　看到憨皮拿出来这些东西，焦慧雪惊讶了一下，特别是那么多孕妇肉票，钱她已经见过憨皮拿出来很多次，没有什么大惊小怪的了。

　　“嗯！今天刚收上来的，一共一百五十斤。”

　　“嘶！”听到憨皮说的数量，焦慧雪倒吸一口凉气。

　　“憨皮，你知道不知道，中院的一大爷他闺女怀孕了，去街道申请了几次，才给了二斤孕妇肉票，你这可是一百五十斤。”

　　“慧雪姐，你刚才说什么？你是说一大爷他们家闺女怀孕了。”

　　“嗯！听说吐的很厉害，猪肉太油腻，吃了就吐，找这孕妇肉票又没有。”

　　“陈晓，过来一下。”

　　“哥，什么事？”正在数钱的陈晓听到憨皮叫，连忙跑了过来。

　　“这是五斤孕妇肉票，你给一大爷家送过去。”

　　“好！我这就去。”

　　“记住，不要钱，直接给一大爷就可以。”

　　“我知道哥，不用你安排。”

　　一大爷这个人这么说呢，绝对是个老好人，从来不求人，说实话，这件事如果早和憨皮说，根本就不用去什么街道办申请，憨皮分分钟就给弄过来。

　　“憨皮，晚上还去新街口电影院吗？”

　　在陈晓出去以后，焦慧雪问了一下憨皮。

　　“去啊，干嘛不去。”

　　“可是你这……”

　　“我没事，说了都是小伤，另外在那些红袖标也没有把我怎么样。”

　　确实没有把憨皮怎么样，虽然踹了憨皮两脚，都让憨皮给巧妙的躲了过去，看着是踹到了确实什么事都没有。

　　“你这刚被抓了一次，我怕再被抓着。”

　　“没事，放心吧，新街口这边咱们不怕，怕的是什刹海街道办那边的红袖标，小心一点就可以。”

　　新街口电影院虽然名字叫新街口，可是他是两个街道办中间，也就是说两边都可以管，要不然憨皮也不用这么小心翼翼的了，直接去卖都没有关系。

　　“那好吧，我听你的。”

　　“哥，我把票直接给一大爷了。”

　　陈晓把东西送过去回来了，没有忘了先给哥哥说一声。

　　“嗯！我知道了。”

　　“憨皮陈晓，没什么事我就先回去看看，一会过来给你们做饭。”

　　“行，你回去吧，一天不在家，你婆婆估计又要说什么。”

　　“她爱说就说呗。”

　　“慧雪姐，不是我说你，你那婆婆。唉！怎么说呢！”陈晓这丫头，给个小大人似的，又是哀声又是叹气。

　　“行了你，大人的事你少惯，去带着小玉小琴去一趟供销社，给我买一瓶酒回来。”

　　“噢！知道了。”

　　“陈晓姨，咱们要去供销社吗？”

　　听到要去供销社，正在一边玩的小玉连忙跑了过来，去供销社就代表着买东西，甚至还能混上一些好吃的，这丫头当然比谁都积极。

　　“是啊，去供销社，不过你不用去了，我带着小琴去就可以。”陈晓这是在逗小玉，她怎么可能不带着她。

　　“不行，我也要去。”

　　“行了行了，你们都去吧，让我安静一会，好好的喝杯茶。”

　　憨皮在家里喝茶，陈晓带着两个孩子去供销社，在去的路上，小玉拉着陈晓的事说道：“陈晓姨，可不可以给我买一挂一百响的鞭炮。”


第027章 软硬不吃

　　“你这小丫头，你一个女孩子要鞭炮干什么？”

　　“陈晓姨，没多少钱，就一毛七，小玉这一辈子还没有放过鞭炮呢！”

　　“你这孩子，动不动就一辈子，你才多大啊。”

　　小玉要鞭炮，并不是真的想放，而是看到别人家孩子都有，她没有，所以感觉到少了点什么，她自己也说不出来，就是想要，想和别的孩子一样。

　　“陈晓姨，你就给我买吗，等我长大了以后，赚钱还给您。”

　　“行了行了，姨不用你还，姨给你买还不行吗。”

　　被这小丫头缠着，陈晓也是无奈，她倒是不在乎这点钱，只是感觉到没用，她自己从小到大都没有放过鞭炮，不是买不起，而是不喜欢放。

　　当然，每年家里都会买鞭炮，可是那些鞭炮都是哥哥放，她在一边看着就行。

　　供销社离憨皮家并不远，出了大院这条街上就是，五六分钟三个小丫头就到了。

　　“陈晓，又过来买东西啊？”

　　“是啊秦姨。”

　　在这条街上，来供销社买东西最勤的就是陈晓，基本上每天都来，所以这里售货员没有不认识她的，当然，她也都认识这些售货员。

　　“今天买点什么？”

　　“要鞭炮。”

　　陈晓还没有说话，小玉先开口了。

　　“先来两挂一百响的鞭炮，然后给我哥拿一瓶酒，点心再给我来一些，还是就是苹果，这个我也要。”

　　“行，我这就给你拿。”

　　这位叫秦姨的中年妇女并没有先给陈晓要票，因为她知道，陈晓从来不缺这个，结账的时候再说也不迟。

　　拿到鞭炮的两个小丫头是高兴坏了，也顾不得陈晓买的那些好吃的了，拿着鞭炮和陈晓打了一声招呼就跑了，不用说也知道她们是去和别的孩子谝去了。

　　……

　　晚上吃完饭以后，三个人又出发了，还是新街口电影院，不过现在不需要憨皮自己去卖，焦慧雪和陈晓两个人一个人挂一个包，就直接过去卖了。

　　“五香花生米，又香又脆的五香花生米。”

　　两个人现在也没有了刚开始的不好意思，已经可以张口喊出来了。

　　买的人很多，估计是之前买过的人，或者是听说过的人，两个人刚喊了几声，就被人围了起来，当然是买五香花生米，不是围起来打架。

　　“不错不错，今天的成绩很好。”

　　在第一场电影开始以后，两个人就回来了，看到两个人卖掉那么多，憨皮没有吝啬自己的夸奖，也确实需要夸奖一次，这第一场电影，两个人就卖出去三百来包。

　　“哥，今天买的人很多啊！”

　　“那当然，以后买的人会更多，不过也只是年前这几天，过完年就不行了，大家都要上班，看电影的就少了。”

　　“嗯！所以趁着这几天多卖一些。”陈晓点了点头。

　　就算是卖的再多，憨皮空间里的花生米也卖不完，两个人白天可以卖四十来斤，晚上就算是卖五十斤，一天还不到一百斤，憨皮可是有三千多斤生“落生仁儿”这要卖到什么时候。

　　不过憨皮也不着急，反正在空间里也坏不了，什么时候都可以拿出来，实在不行就自己留着吃。

　　和憨皮想的一样，果然在天寒地冻的大晚上没有人出来检查，卖了五百包，把带过来的卖完，三个人就回去了，不能太晚了，明天还有去公主坟那边。

　　……

　　第二天早上，憨皮刚起床，还没有出去，焦慧雪就敲门走了进来。

　　“憨皮，你出来一下，主任找你。”

　　“主任，那个主任？”

　　这个年代，主任太多了，什么街道办主任，车间主任，这办公室主任那办公室主任，怎么说呢，如果在大街上扔一块砖头，就有可能砸到一名主任。

　　“是街道办刘主任。”

　　“啊！刘主任啊，行，我这就出来。”

　　憨皮家里规矩多，憨皮没有让人进来，焦慧雪当然也不会把人带到屋里，憨皮出来的时候，刘主任已经在外面等着。

　　“刘主任，什么风把您给吹来了？”

　　“好了，憨皮，我找你有正事。”说完刘主任还看了一眼焦慧雪。

　　焦慧雪很有眼力劲，看到这个情况，连忙说道：“你们聊，我先进去。”

　　“说吧，找我干什么？”

　　“憨皮，是这样的，我想请你帮个忙。”

　　“呃！刘主任，我没有听错吧？您找我帮忙？”

　　这可是街道办主任，不是毛纺厂办公室主任，说句不好听的，整个新街口都归他管，找自己帮忙，这不是开玩笑吗。

　　“憨皮，我给你说正事呢，别给我打哈哈。”

　　“行行行，您说，您说。”

　　“是这样的，我一位老领导他们家孩子要结婚，我想请你去帮忙做一顿饭。”

　　“我说主任，您能不能别开玩笑，您老领导，他还能缺做饭的人。”

　　“当然是不缺，可是那些人怎么能和你比，另外来的都是一些领导，我这不是想着让你帮我长长脸吗。”

　　“哦！我明白了，不是你们领导要找我，而是您要找我去，为的就是在老领导面前邀功。”

　　如果这个时候憨皮还不明白，那么他就不是憨皮了，其实这样的事情很多，别说这个年代，就算是后世也是一样，很多人为了在领导面前露露脸，使出浑身解数。

　　“嘿嘿嘿。”刘主任自己都笑了起来。

　　“别笑，什么时候办事？”

　　“呃！明天，明天上午办事，明天早上那边会派人来接。”

　　“明天啊？”憨皮皱了皱眉头，然后说道：“明天不行，明天我还有事。”

　　“你有事？你有个屁事，我还能不知道你，又去投机倒把是吧，我告诉你憨皮，明天你是去也得去，不去也得去，我已经在老领导面前夸下海口了，反正你看着办。”

　　软的不行，刘主任要给憨皮来硬的，可惜他找错了人，憨皮是什么人，简直就是软硬不吃。

　　“如果你这么说的话，那我还就不去了。”说完憨皮就往房间里走。

　　这下刘主任傻眼了，连忙拉着憨皮说道：“别，别啊，说吧，你想要什么？”


第028章 大黄鳝

　　听到刘主任问自己要什么，憨皮就两眼一亮。

　　他是软硬不吃，可是他吃一样东西，那就是钱，只要有好处，什么都可以商量，如果没有好处，就算是把刀架在他脖子上也没有用。

　　“说吧，你能给我什么好处？”

　　“除了钱，别的你自己说吧。”

　　他虽然是一名主任，可是工资也不多，还要养活一家子人，这个憨皮当然也知道，但是他有权啊，要一些别的东西没问题。

　　“刘主任，我听说这个孕妇肉票不错，要不然您给我来一点？”

　　听憨皮说到孕妇肉票，刘主任就是一脸的肉疼，并且心里暗骂：“那个混蛋把自己刚回来领孕妇肉票的事情泄露出去的，如果让我知道，非扒了你们的皮。”

　　其实他想多了，根本就没有人泄露，憨皮之所以要孕妇肉票，是因为这玩意紧缺，如果这个时候弄一些，保证能卖个好价钱。

　　“刘主任，您倒是说话啊，行就行，不行就不行，给个痛快话。”

　　“哦！”刘主任这才反应过来，连忙说道：“行，说吧，你想要多少？”

　　“这个数！”憨皮伸出五个手指头。

　　“嘶！”刘主任倒吸一口凉气，不过还是咬了咬牙说道：“好，五百斤就五百斤。”

　　“噗！”这一下轮到憨皮喷了出来，他本来是想要五十斤，没想到刘主任竟然误会成五百斤了。

　　憨皮不是不通情达理的人，因为他知道，有时候人脉比什么都重要，他只是不吃刘主任软硬兼施这一套，然后给自己找一个台阶下，只是这个台阶有点大，不过再大憨皮也能吃得下。

　　“好，就这么定了，明天早上带着肉票来找我。”

　　“那好，我明天早上过来接你的时候给你带过来。”刘主任说完就走了。

　　肉疼啊，说实话，他现在一分钟都不想在这里待着，这陈皮简直就是个陈扒皮，自己刚领回来两千斤孕妇肉票，这一下子就去了四分之一。

　　憨皮赚了吗？没有，这五百斤孕妇肉票，就按八毛钱一斤卖出去，也不过四百块钱，憨皮如果出去一上午，最起码也是一千块钱进账。

　　这里面憨皮有他自己的考虑，一是这刘主任是街道办主任，自己必须给他一个面子，二是，憨皮也需要一个机会，一个让更多人知道他京城大饭店的机会，这不，机会这不是来了。

　　“哥，刘主任找你干什么？”

　　陈晓也起床了，正在和焦慧雪坐在那嗑瓜子，看到憨皮进来，就问了一声。

　　“哦，没什么，让我明天上午去帮别人做顿饭。”

　　这玩意不能乱说，就算是自己妹妹也不行，要知道，很多领导什么的都忌讳这些，不愿意让别人知道。

　　“啊！那明天上午不是不能去鸽子市了？”陈晓明显有点不高兴。

　　这丫头这一段时间不知道怎么回事，是感觉着有意思，还是真的变成一个小财迷，每天说出去赚钱，比谁都积极，也勤快了很多，以前让她去供销社买个东西都要叫好几遍。

　　“不能去就不去吧，休息一上午，下午我就回来了。”

　　“哥，明天上午我和慧雪姐自己去。”

　　“什么！你们两个自己去？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“不行，绝对不行，就你们两个生手过去，不被抓着就怪了。”

　　这一点憨皮比谁都清楚，她们以为做这一行容易啊，那些天天泡在鸽子市的人，那个不是身经百战，一个个比猴都精，就焦慧雪和陈晓这样的人过去，人家把她们卖了，她们还要给别人数钱。

　　“哥，为什么不行？”

　　“就是啊憨皮，我们也去过很多次了，基本上都清楚了一点，我想应该没问题。”

　　“你们啊，根本不知道这里面的水有多深，好吧，我同意你们去，但是有一个条件。”

　　“好，哥你说吧，什么条件都行。”

　　“我的条件很简单，如果被抓着，你们就把责任全部推到我身上，就说是我逼你们过去的，和你们一点关系都没有。”

　　“啊！哥，你这是干什么？”

　　“就是啊憨皮，就算是被抓着，大不了去游街。”焦慧雪也不同意。

　　“能不游街，干嘛要去游街啊，你们把责任推到我身上，我保证什么事都没有，别忘了咱们这边还有刘主任。”

　　“哦！我明白了憨皮，我们知道怎么做了，你就放心去给人家做饭。”

　　焦慧雪马上就明白了憨皮是什么意思，憨皮是个憨货，当然，这是在外人面前，也是别人心目中的形象，就算是把责任全部揽下来，谁能拿一个憨皮怎么样，退一万步说，这边还有刘主任帮憨皮。

　　“明天你们去德胜门那边。”

　　“憨皮，为什么去德胜门那边？昨天公主坟那边刚检查完，这两天不是应该是去公主坟吗？”

　　“德胜街道办的主任和咱们刘主任关系不错，所以我让你们去德胜门，另外羊坊店刚抓了我，就算是你们都推到我身上估计也不行。”

　　“哦！我明白了，那明天我们就去德胜门。”

　　吃完早饭，三个人就出发了，当然还是公主坟，昨天这里刚检查完，今天应该不会再来，就算是再来也没有关系，只要焦慧雪和陈晓跑出去，憨皮基本上在这里已经没事。

　　上午和下午，三个人都没有动地方，一直在公主坟这边，晚上才回去，这丫头憨皮的收获不错，最起码有三千块进账，焦慧雪和陈晓也不差，上午一百包，下午一百包，就这一天，两个人就相当于赚了焦慧雪两个月工资。

　　刚回到屋里，连茶也没有喝一口，就听到外面有人喊：“憨皮在家吗？”

　　“谁啊？”憨皮回答了一声。

　　“是我！”

　　“一大娘，怎么是您？您有什么事吗？”

　　憨皮出来以后，看到是一大娘，连忙走了过去。

　　“憨皮，谢谢你昨天送过来的肉票，我今天一大早就给闺女送过去了。”

　　“一大娘，您这么说就有点见外了，还有就是，那些够吗？如果不够，您可以给我说。”


第029章 破车，嫌弃

　　“够了够了，有这五斤肉票，可是解决了大问题，这不，女婿不知道从那弄了一条黄鳝，本来说是给我闺女吃，可是又听人家说孕妇吃黄鳝不好，就没吃，这不，我就给拿回来了，你一大爷说给你吃。”

　　听到是黄鳝，憨皮就眼睛一亮，这黄鳝可是好东西，不过还是推辞说道：“一大娘，真的不用，还是留着给一大爷下酒吧。”

　　“你这孩子，这就是你一大爷让我送过来的，我要是拿回去，你一大爷能不说我，你就收下吧。”

　　一大爷和一大娘这两口子，什么地方都好，就是有一点，从来不喜欢欠人人情，这不，憨皮让陈晓送过去五斤孕妇肉票，又不要钱，这一大爷和一大娘就感觉到过意不去，就把这条黄鳝送了过来。

　　“行，一大娘，这黄鳝我收着，不过这黄鳝可是好东西，又这么大一条，我占了不少便宜。”

　　这条黄鳝足足有二斤多重，可能在别人的眼里，这黄鳝不算什么，可是在憨皮眼里，这绝对是不可多得的玩意，男人都懂这个。

　　“哎，看你这孩子说的，什么占不占便宜。”

　　“那不行一大娘，我不能占这个便宜。”说完以后，憨皮回头对屋里喊道：“陈晓，陈晓。”

　　“哥，什么事？”陈晓从屋里出来。

　　“去厨房把案板上那块肉拿过来给一大娘。”

　　“哦！”陈晓答应了一声，就去厨房把肉提了过来。

　　这块肉不多，估计都不到二斤，本来憨皮是准备晚上做红烧肉用的，现在给了一大娘，他晚上做红烧黄鳝，这可比红烧肉金贵多了。

　　“不不不，陈晓，你拿回去，不要听你哥的。”

　　“一大娘，您就拿着吧，我们家不缺肉。”陈晓直接把肉放到一大娘手里。

　　“这不是缺不缺的问题，而是我不能要。”

　　“一大娘，如果您不要，那我也不要这黄鳝了。”憨皮这时候接了一句。

　　“这……”

　　“行了一大娘，别这那的了，拿回去给一大爷炒个菜，让一大爷喝两口。”

　　“那好吧，我就拿回去了。”

　　回去的路上，一大娘还在感慨，这么大一块肉，炒一个菜，也只有憨皮家才会这样，这放在她家里，可以吃好几天，并且顿顿带肉。

　　晚上吃完饭还是去电影院卖花生米，其实现在憨皮来不来都无所谓，不过不来又不放心，害怕出什么事。

　　……

　　第二天早上，憨皮起了一个大早，今天要去给人家做菜，这个不能晚，而且还特意打扮了一下，不是说他这样是想给别人留一个好印象，而是打扮干净一点，看着是那么回事。

　　“憨皮起来了吗？”

　　听到这个声音，本来准备吃完饭再出去的憨皮，只能无奈的摇了摇头，然后走出房门。

　　“我说刘主任，您这也太早了吧。”

　　“不早，不早，领导那边已经派人过来了。”

　　“那好吧，对了，东西带过来没有。”

　　“就知道你小子忘不了。”刘主任摇了摇头，从怀里拿出来一个纸包，说道：“都是一斤的，一共五百张。你要不要数一下？”

　　“不用了，您刘主任我还能不放心。”憨皮把纸包接过来，在手里颠了一下，喊道：“陈晓，出来把东西拿回去。”

　　“知道了哥。”

　　陈晓出来把纸包拿了进去，憨皮直接跟着刘主任往外面走，出了大院门口，一辆老式红旗轿车停在路边，车旁边站着一名年轻人。

　　“唉！”憨皮摇了摇头说道：“就这破车啊，我还以为是什么好车。”

　　“什么！破车？”

　　听到憨皮说这辆车是破车，站在车旁边的年轻人不愿意了。

　　“怎么，这难道不是破车？”

　　“你，你懂什么！你知道这是什么车吗？”

　　“废话，不就是一辆破红旗吗，质量还可以，就是速度差了点。”说完以后，憨皮再次摇了摇头，看上去一脸嫌弃的样子。

　　他确实有点嫌弃，想想他前世，作为京城大饭店的总厨，年薪都是八位数，轿车、越野车。跑车，他什么车没有玩过，就这辆老红旗，说句不好听的，如果在前世，估计他连看一眼的兴趣都没有。

　　“你……”

　　“你什么你，怎么，难道我说错了？”

　　“哼，知道又怎么样，你开过吗？”年轻人拽的给个二五八万似的。

　　“切，刘主任，你坐后面。”憨皮把后车门打开，直接把刘主任塞了进去，然后把副驾驶门打开，把年轻人给摁了进去，然后来到驾驶室，拉开车门就坐了上去。

　　在年轻人还没有反应过来，憨皮已经熟练的打火，启动，挂挡。

　　“怎么走？”

　　把年轻人摁进副驾驶就是让他指路。

　　“憨皮，你想干嘛？”

　　刘主任在后座上喊着。

　　可是憨皮没有搭理他，而是再次对副驾驶上的年轻人问道：“怎么走？”

　　“直，直走。”年轻人结结巴巴的答应了一声。

　　他现在被憨皮的气势给吓着了，而且看憨皮好像对这辆车特别熟悉，就不自觉的给指了路。

　　“如果需要拐弯，提前三百米告诉我。”

　　“呜！”红旗发出一声轰鸣，像离弦的箭一样。

　　这个年代，马路上基本没有什么车，这对憨皮来说，简直是如鱼得水。

　　“拐弯了，拐弯了，减速。”

　　“不要给我说这个，就说往左还是往右。”

　　“往右。”

　　“坐好了。”

　　憨皮没有减速，而且还加了速度，快到路口的时候，憨皮拉了一下手刹，动了一下方向盘，红旗车尾直接往左平移了过去，这个年代可能没有什么人知道，但是在后世，看到这个就知道，这是漂移。

　　“往左。”

　　“往右。”

　　“直行。”

　　“好，前面到了。”

　　“吱！！！！”刹车的声音响起，红旗车稳稳的停在一栋建筑前。

　　副驾驶上的年轻人在车刚停好以后，就打开车门跑了下去，然后蹲在马路边吐了起来。

　　这一路上他是一直憋着，一直指路，现在是实在憋不住了。本来他开车需要三十分钟的路程，让憨皮十分钟不到就开到了，那速度你就想想吧。


第030章 给首长家做婚宴

　　还好这只是一款老爷车，就算是把油门踩到底，速度也就这样了，要不然会更快。

　　“憨皮，你，你小子。”

　　刚下车正准备感慨一下的憨皮，就听到有人叫自己，回头一看，原来是刘主任蹲在地上，看样子和瘫了一样。

　　“啊！刘主任，您怎么坐在地上呀！”

　　憨皮做出一副很关心的样子跑过去，他能不知道刘主任为什么坐在地上，还不是因为他开车，怪不得这一路上没听到刘主任说话，估计早就瘫了。

　　“你个臭小子，你说我为什么坐在地上。”

　　“您不会是晕车吧？”

　　“我，我晕车？”刘主任指了指自己。

　　他现在是站不起来，如果站起来的话，非给憨皮一脚不可。

　　缓了几分钟刘主任就从地上站起来了，想踹憨皮一脚，可惜被他给躲了过去，刘主任也没有办法，追也追不上，打也打不过，他还能怎么办。

　　“哈哈哈，老刘，这不会就是你说的大师傅吧？”

　　憨皮他们进去以后，一名年龄和刘主任差不多的中年人看了一眼憨皮，然后对刘主任说。

　　“没错，我说老严，怎么，不服气，不服气咱们就赌一场怎么样。”

　　“哈哈哈，我还怕你不成。”

　　“行了你们两个，都斗了半辈子了，也不看看今天是什么日子。”

　　“不好意思啊吴主任，我们就是开玩笑，开玩笑。”

　　这位姓严的中年人脸皮还真是没话说，明明是他先挑起来的，现在竟然说开玩笑，说实话，如果今天不是个大喜的日子，憨皮绝对让他好看。

　　“先去见首长吧。”

　　“好的吴主任，告辞。”

　　在去见首长的路上，憨皮回头看了一眼那个老严，然后说道：“刘主任，要不要我收拾他一顿。”

　　“别，千万别，今天可是大喜的日子，你不要给我惹事。”

　　憨皮的惹事程度，刘主任绝对知道，如果他敢答应，他绝对相信，憨皮敢拿着刀追着老严砍。

　　“那行，今天就放他一马，回头再说。”

　　“首长好。”

　　来到一个中年人面前，刘主任连忙喊了一声。

　　看这中年人的年龄，也不过五十多岁，为什么刘主任叫人家老领导，这老领导一点也不老啊。

　　“小刘来了，这位就是你说的那位大师傅吧？”

　　“是的首长。”

　　“嗯！小师傅你好。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，同样嗯了一声。

　　“哈哈哈，这位小师傅还挺有个性，小耿，带这位小师傅去厨房。”

　　小耿就是接憨皮过来的那位司机，听到首长让他带憨皮去厨房，连忙跑了过来对憨皮说道：“陈师傅，请您跟我来。”

　　现在的小耿，再也没有刚见到憨皮那副鼻孔朝天的样子，他可是让憨皮给降服了，憨皮开车那技术，他还从来没有见过，他不明白，那车为什么会自己调头。

　　在憨皮走了以后，刘主任连忙给首长道歉：“不好意思啊首长，他这个人就这样。”

　　“没关系，一般有本事的人都这样。”

　　有本事，如果说做菜算是有不是，这憨皮还真是有本事，而且是大本事。刘主任心里想到。

　　“陈师傅，您看一下还有什么需要准备的没有？”

　　来到厨房以后，小耿指了指已经准备好的那些肉菜问憨皮。

　　“可以了，不需要再准备什么。”

　　以憨皮作为一名厨师的眼力，这些东西足够一百个人吃，而来的人好像都没有五十，还需要准备什么。

　　“好的，另外这两位是给您帮忙打下手的，您看着给安排。”小耿又指了指厨房里的两个小姑娘。

　　“嗯！我知道了，你去忙吧，这里交给我就行。哦，对了，几点开饭？”

　　“十一点半。”

　　“知道了，保证十一点半准时开饭。”

　　小耿出去以后，憨皮就安排两个小姑娘择菜洗菜，别的什么都不让她们动，因为根本不需要。

　　“好了，你们出去吧，我做饭的时候不需要有人在旁边，另外我不叫你们，你们也不要进来。”

　　看着需要清洗的都清洗完以后，憨皮就让两个小姑娘出去了，他炒菜的时候不希望别人看见，不是说保密，而是害怕吓着别人。

　　十一点二十，已经喝了几个小时茶的憨皮从椅子上起来，准备开始炒菜，外面一共有六桌，也就是说一道菜要炒六盘，火打开，鼓风机打开，热锅，倒油。

　　憨皮做饭，不管是肉还是青菜，从来不需要先切好，油烧热以后，一块肉被憨皮给挑起来，然后往空中扔去，在肉落下来的时候，一把刀在憨皮手心里“唰唰唰”转了几圈，然后迎着落下来的肉过去。

　　顿时一根根肉丝落进锅里，被油炸的上下翻滚，等全部落完以后，憨皮拿起一把漏勺抄了几下，然后把肉捞了出来，把油倒进一个准备好的铁盆里。

　　接下来就是葱姜蒜，在憨皮快刀之下，要丝是丝要片是片，炸一下，接着就是青菜，青菜在锅里翻了几下，就把肉倒进去，然后各自调料放一下，这就出锅了，六盘，一点不多一点不少。

　　“上菜。”憨皮在厨房里喊了一声。

　　“陈师傅！”还是刚才那两个小姑娘。

　　“把菜端出去吧。”

　　“是！陈师傅。”

　　……

　　“咦，好香啊！”

　　在一间大厅里，这里原来应该是个会议室什么的，不过现在给改成了婚礼礼堂，刚才离的比较远，大家没有味到，随着两位小姑娘端菜越来越近，大家就闻到了。

　　“首长，菜做好了，现在可以开饭了吗？”

　　小耿从外面进来，来到那位中年人身边，在他耳边轻轻地问了一句。

　　“嗯！婚礼已经结束，大家也饿了，那就开饭吧。”

　　“好的首长。”

　　小耿答应了一声，然后就走了出去，让两位小姑娘把菜端进来。

　　菜虽然已经放好，但是大家都没有动，首长没动，谁敢动啊，虽然这菜很诱人。

　　“大家都别愣住了，现在还等什么，都吃吧。”首长终于说话了。

　　说话了，也后悔了，他应该先尝一下，然后再让大家动筷子，之所以后悔，是因为他吃了一口，感觉到特别好吃，想再去吃的时候，桌子上就剩下一个空盘子。

　　“哈哈哈，看来大家的胃口很好吗！”首长打了个哈哈，掩饰一下自己的尴尬。


第031章 把您闺女嫁给我吧

　　这些人也是，就算是再好吃，你也悠着点，这张桌子上可是坐着首长。

　　不过也不需要悠着点，因为这张桌子上坐的人，身份都不低，除了首长的亲家，就是和他差不多级别，或者是朋友。

　　还好这个时候第二道菜也端了进来，憨皮炒菜很快，快到不可思议，当然，绝对炒熟，随着一道道菜端上来，大家吃的时候也放慢了速度。

　　“我说老程，你这是从那找的大厨？这手艺。”

　　“哈哈哈，这可不是我找来的，是小刘找的，今天我也是沾了小刘的光。”

　　小刘，说的当然是刘主任，不过刘主任级别太低，大家都不知道这小刘是谁，另外以刘主任的级别，也坐不到这张桌子上。

　　“小刘？”一名六十来岁的老头想了想没有想出来是谁。

　　“就是新街口街道办的刘主任。”首长给大家解开了疑问。

　　“哦！是他啊，哈哈哈，明年我孙子结婚，我也让小刘把这位师傅请过来。”

　　“他可不好请。”首长摇了摇头。

　　这让他想起了早上第一次见到憨皮的时候，他先给憨皮打了一个招呼，没想到这憨皮就“嗯”了一声，然后点了点头。

　　“哦，老程，说说，怎么回事？”

　　“年龄不大，架子不小。我只能这么说。”首长用八个字，把憨皮给形容了出来。

　　“哈哈哈，这个太正常了，能把菜做成这样的人，如果没有一点架子，那才奇怪呢。”

　　今天要说最高兴的是谁，那没的说，一定是新郎还有新娘，可是还有一个人高兴，那就是刘主任，以前一些连话都说不上的人，竟然主动过来和他说话。

　　当然，这些人也只是找他办事，可就算是这样，也让他很兴奋，这就算是搭上线了，他不兴奋才怪。

　　在最后一道红烧肘子上去以后，憨皮也就没有什么事了，至于厨房的清理，这个不需要他动手。

　　都说厨师饿不着，这个一点都没错，在炒菜的时候，憨皮这个吃一点，那个吃一点，现在也已经吃饱了，然后就是走了出来，找了一个没人的地方，喝起了茶。

　　……

　　“憨皮，可算是找到你了。”

　　半个小时后，刘主任和新郎新娘还有小耿找到了他。

　　“完事了吧，完事咱们就走吧。”憨皮说完就准备走。

　　“等一下。”新郎叫着了他。

　　“还有什么事？”憨皮回过头。

　　新郎新娘都是二十来岁的年龄，男的高大帅气，女的美丽大方，忽然间憨皮有了娶媳妇的冲动。

　　“陈师傅，您菜做的很好，大家都很高兴，我们过来敬您一杯。”

　　“不用，做菜是我的本分。”

　　“我说憨皮，你就喝吧。”刘主任在一边说着。

　　“那行，那就喝一杯。”憨皮把酒接过来直接给喝了下去。

　　好酒，绝对是好酒，憨皮从来到这个年代以后，就没有喝过比这还好的酒。

　　“陈师傅，这是给您准备的红包。”新娘拿出一个红包递给憨皮。

　　这回憨皮没有犹豫，直接给接了过来，一是有这样的规矩，二是憨皮就喜欢这个，只要是钱，憨皮从来不犹豫。

　　“陈师傅，这里还给您准备了一些从南方带回来的特产。”新郎指了指小耿手里提的那一堆东西。

　　这些东西，有糖，罐头，点心，水果，还有两个大肘子和两瓶酒。另外憨皮还发现，刘主任手里也有一份，虽然没有憨皮的多，也没有肘子和酒，可是也不少。

　　“谢谢！”

　　回去的时候还是小耿送他们，憨皮和刘主任坐在后面。

　　“陈师傅，您开车技术那么好，以前都开过什么车？”小耿一边开车，一边问道。

　　“我开的车多了，这破车，今天还是第一次开。”

　　“憨皮，你什么时候开过车？我怎么不知道。”

　　“呃！”憨皮光顾着说了，把刘主任这一茬给忘了，这刘主任可是知道憨皮很多事。

　　“老子在梦里开的。”

　　“呃！哈哈哈。”刘主任笑了起来，然后说道：“我就知道你小子瞎说，我还能不知道你。”

　　“行了，别废话了，刘主任，把你那一份礼物给我呗。”憨皮已经盯上了刘主任手里的那一份东西。

　　“不行！”刘主任连忙把他的那一份抱到怀里。

　　因为他太清楚憨皮是个什么货色，自己如果一个看不着，这东西就会被憨皮给抢走，他是真敢抢。

　　“我说刘主任，你这么大人还吃这些东西，再说了，如果不是我，你能收到这个。”

　　“我说憨皮，你已经有那么多了，怎么还看上我这一点了，再说了，这不是给我吃的，而是给我闺女吃。”

　　“啊！刘主任，您有女儿啊？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“刘主任，咱们商量个事怎么样？”

　　“商量什么？”

　　“您把您闺女嫁给我吧，我这一份也给您，就当是聘礼了。”

　　“唉！”刘主任叹了一口气接着说道：“说实话憨皮，我真的想把闺女嫁给你，最起码一辈子不愁吃穿。”

　　“对啊对啊，不但不愁吃穿，还不会缺钱花。”

　　“是啊！可惜我闺女才七岁，如果你愿意等个十年八年的，我没有问题。”

　　“滚，你大爷的，耍老子呢，十年八年，老子到时候孩子都会打酱油了。”

　　“所以啊，如果你愿意等，我这里没有问题。”

　　“滚一边去，不过我说刘主任，你都这么大年龄了，怎么还有一个这么小的闺女？”

　　“憨皮，如果我没有记错，你上面好像还有两个哥哥和一个姐姐，他们和你的年龄相差也不小。”

　　“呃！”

　　憨皮把这一茬给忘了，现在是六十年代，根本没有计划生育，兄弟姐妹相差十几二十几很正常，有的甚至一家有十几个孩子，最少也兄弟姐妹四五个。

　　“算了，既然你还有一个这么小的闺女，就留着给您闺女吃吧。”

　　憨皮和刘主任要这些东西，也不是给自己吃，而是给妹妹和小玉小琴，不是说这些东西他看不上，而是他什么东西没有吃过，就算是没有吃过，也要紧着孩子。


第032章 眼气

　　红旗车还是停在憨皮家大院门口，留着钱从前边就已经下去，现在车上就憨皮一个人，哦，还有司机小耿。

　　“陈师傅，到了。”

　　“哦，到了。”憨皮还是没有动。

　　小耿看到这个情况，苦笑着摇了摇头，然后下车，跑到后面给憨皮把车门打开。

　　憨皮这才从车上下来。

　　“陈师傅，您还记仇啊！”

　　“哦！是吗？”说完憨皮又准备坐回去。

　　“别，别，陈师傅，我错了，错了。”

　　“这还差不多。”说完，憨皮提着那一大堆东西，迈着八爷步，就往院子里走。

　　“憨皮回来了！”四大爷虽然在和憨皮打在招呼，眼睛却是盯着他手里的东西。

　　“是啊四大爷，吃饭了吗？”

　　“还没。”

　　“哦！没吃啊！没吃就赶紧回去吃。”

　　憨皮这话把四大爷给气的，本来想等着憨皮说没吃就一起吃，谁知道憨皮来了这么一句。

　　“憨皮回来了，怎么买那么多东西？”二大爷也从屋里出来。

　　估计是听到四大爷和憨皮说话才出来，因为他知道，四大爷这个人有点贪小便宜，憨皮这货又是一个二杆子，两个人别闹起来，这大过年的可不好。

　　“他那是买的啊！肯定是别人送的，没看到一大早刘主任就过来把他接走了。”

　　看到憨皮手里提着的那两个大肘子，估计有十来斤，二大娘接着二大爷的话。

　　“没错，二大娘，是别人送的，晚上一起过来吃。”

　　“不用了，你自己留着吃吧。”

　　二大爷连忙把话接了过去，他还真怕二大娘答应，这样四大爷不更是下不来台。

　　从前院到中院又到后院，这一路上羡慕的目光无数，这两个大肘子，如果在这个院子里任何一家手里，绝对能过一个好年，可惜根本就买不到，就算是买到了，也没有钱买，就算是有钱买，也没有肉票。

　　“憨叔回来了。”正在后院院子里玩的小玉，看到憨皮回来，往屋里喊了一声，就扑到憨皮面前。

　　这丫头眼尖的很，已经看到憨皮手里提的那些东西，虽然不知道里面包的是什么，但是她知道，这一定是好吃的，因为憨皮每次从外面回来，都会带好吃的回来。

　　“哥，你回来了，我还以为你中午不回来了。”陈晓从屋里出来。

　　现在刚一点多一点，说中午也没有毛病。

　　刚好这个时候徐大海的媳妇陈芳从他们屋里出来，憨皮举着手里的东西对陈晓说道：“把东西拿进去，把两个肘子放厨房，晚上做一个红烧肘子，另外一个明天吃。”

　　“哥，你还真奢侈。”

　　“奢侈什么，你天天不是这样吃。”

　　这一点憨皮还真没有说错，虽然不是吃肘子，可是每顿饭也没有少了肉，并且是鸡肉、牛肉、羊肉和猪肉。

　　“砰！”

　　房门关闭的声音，陈晓看了一下徐大海家的门，这才明白哥哥刚才为什么这么说，原来是在气徐大海媳妇。

　　“哥，你真坏。”

　　“嘿嘿嘿。哦对了，咱家的那些鸡，你都把翅膀上的羽毛剪了吗？”

　　“剪了，放心吧哥，我一个星期剪一次。”

　　“嗯！也别忘了喂。”

　　四合院外面的围墙并不高，现在那些小鸡仔都已经长大，还有憨皮买回来的那些老母鸡，如果不把翅膀上的羽毛剪了，还真有可能飞到院墙外面去。

　　……

　　憨皮带着陈晓和两个小丫头进了屋，可是在徐大海家里，陈芳气冲冲的进了房间，把没有倒的垃圾直接扔在地上，嘴里说着：“气死我了，气死我了。”

　　“怎么了你，不是去倒垃圾去了吗？怎么没倒又回来了？”徐大海不明白的问了一句。

　　“你还说，难道你在屋里没有听见？憨皮拿回来两个大肘子，差不多有十来斤。”

　　“原来你说的是这个啊，放心吧，我已经从别人那买了不少肉票，明天我就去买一个猪坐盘回来，我气死他，看他还给我谝不谝。”

　　“大海，你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“可是一个猪坐盘咱们能吃完吗？”

　　“没关系，买回来以后咱们慢慢吃，看憨皮那王八蛋还嘚瑟。”

　　“对，气死他。”

　　这两口子不愧是一家人，都是小肚鸡肠的人，也怪不得他们两个能成为两口子。

　　……

　　憨皮不需要吃饭，把东西放好以后，把两个小丫头留在家里，憨皮又带着焦慧雪和陈晓去鸽子市，离过年还有三天的时间，等于说还可以出来两天，而这两天的生意也是最好。

　　第二天下午，今天是最后一天出去投机倒把，明天就是大年三十，所以回来的比较早，焦慧雪正在中院和憨皮说年前回一趟娘家的事情，就听到前院乱哄哄的。

　　原来是徐大海这王八蛋用自行车驮着一个猪坐盘，还有很多乱七八糟的年货，什么粉条，木耳还有蘑菇，另外还有一些别的东西。

　　整个大院里，一家过年能买得起二斤肉的都不多，这王八蛋直接买了一个猪坐盘，这不是眼气人吗。

　　“这王八蛋，我去收拾他去。”憨皮说完就准备过去。

　　“你干嘛呀你，人家又没招你惹你。”焦慧雪拉着了他。

　　“小玉，去后院让你陈晓姨把自行车给我推过来。”

　　既然不能收拾他人，憨皮就准备从别的地方收拾他，不就是一个猪坐盘吗，老子给你来一整扇猪肉。

　　“知道了憨叔，我这就去。”说完小玉就往后院跑。

　　“哥，你要自行车干嘛？”

　　很快，陈晓就推着自行车过来了，不过还是问了一下。

　　“没事，你别管了。”

　　“哦！”

　　“咦，憨皮，你也在啊！看我买的这猪坐盘怎么样？你没买吗？”

　　刚好这个时候，徐大海摆脱前院的那些看热闹的人来到中院，就看到了憨皮，然后就给憨皮在这显摆。

　　看到徐大海这副嘴脸，憨皮就有抽他的冲动，还好焦慧雪发现的及时，拉着了他，他只是不想显摆，每天吃什么都是偷偷摸摸，如果让徐大海知道憨皮每天吃的什么，估计打死他他也不和憨皮显摆。


第033章 啪啪的打脸

　　“没买，主要是买不起。”憨皮说完，就在徐大海自行车上踹了一脚。

　　“憨皮，你想干嘛？你嫉妒就嫉妒呗，你也不能这样啊！”徐大海好不容易才扶着自行车，没有让自行车摔倒，然后就冲着憨皮大喊。

　　“行了徐大海，你快点回去吧，小心憨皮一会揍你。”

　　听到焦慧雪这么说，徐大海连忙推着自行车往前走了几步，他还真的有点害怕憨皮揍他，再说了，憨皮揍他需要什么理由吗，想揍就揍。

　　“憨皮，你别仗着你有点傻不拉几的想揍谁就揍谁，有本事你也买一个猪坐盘回来，让大家看看。”

　　“王八蛋，你找揍是吧你。”憨皮往前走了几步。

　　看到憨皮要过来，徐大海连忙推着自行车就往家跑，一边跑还一边说道：“你除了会揍人你还能干什么。”

　　“说了憨皮，别搭理他，你不是有事要出去吗？去办事吧。”焦慧雪拉着了他。

　　“哼，回头我再收拾他。”

　　说完以后，从陈晓手里把自行车接过来，然后推着自行车就出去了，他没有走远，也没有去别的地方，找个一个没什么人的地方，从空间拿出来一整扇猪肉，然后放到自行车后座上，就往家里骑。

　　在回大院的这一段路上，憨皮收到无数的羡慕嫉妒恨，没办法，人家过年买个一斤二斤肉都高兴的不行，他倒好，直接带着一整扇猪肉招摇过市，这不是找嫉妒吗。

　　可是这一片的人，有几个不认识憨皮，谁敢打他的主意，他不打别人的主意，别人就要烧高香了。

　　大院再次引来轰动，这次比刚才还厉害，一个猪坐盘算什么，直接一整扇猪肉，一个猪坐盘，只不过是这一整扇猪肉的一部分。

　　“大家一会都去后院分猪肉，按照家里的人口，每个人一斤，已经嫁出去的，还有搬出去的不算，另外还有徐大海两口子不算，人家都有一个猪坐盘了，咱们这点人家也看不上。”

　　憨皮是一路走一路吆喝。

　　听到憨皮吆喝的是什么，焦慧雪就露出一丝苦笑，她算是明白憨皮刚才为什么要出去了，原来是看到徐大海弄了一个猪坐盘不舒服。

　　“憨皮，那这肉要钱吗？”

　　“不要，免费给大家，让大家过个好年。”

　　“那要肉票不？”

　　“说了免费给大家，要什么肉票啊，一会都去后院，先说好，多报或者重复领的，那就不给了。”

　　这个年代的猪，都是从年头养到年尾，一只猪都三百来斤，甚至三百多斤，就算是去了猪头猪下水，这一整扇肉也有一百多斤，整个大院也就一百来口，绝对够分，不过如果多报或者重复领，那就可能不够了，所以绝对要杜绝。

　　这个院不是没有这样的人，比如说爱贪小便宜的四大爷，不过也只是贪点小便宜，没有什么坏心眼，不想徐大海，满脑子坏水。

　　……

　　憨皮这一路走一路吆喝，徐大海两口子早就知道了，两个人躲在屋里也不出来嘚瑟了，刚才那种风光无限再也没有，这简直就是赤裸裸的打脸，并且还打的“啪啪”响。

　　“都怪你，都怪你，还出去显摆，现在好了。”陈芳一边捶着徐大海一边说着。

　　“好了好了，都怪我，我也不知道憨皮这王八蛋会这样，另外，他从那弄这么多肉票！”徐大海皱了皱眉头。

　　他没有说憨皮从那弄那么多钱，因为他知道，憨皮比他有钱，并且有钱的多，可是有钱没用啊，没有肉票，有钱也买不到猪肉，自己可是求爷爷告奶奶，才从别人那买了这么多。

　　这憨皮才出去屁大点功夫，就带回来一整扇猪肉。

　　“你忘了人家憨皮是干什么的了，人家是开饭店的，在他那吃饭的都是一些领导，想弄点肉票还不容易。”

　　“哎呀！对啊，我怎么把这个给忘了。”徐大海拍了拍自己的猪脑袋。

　　“反正我不管，过完年马上搬走，我现在一分钟都不想在这后院待着。”

　　要不说男人闹挨，女人闹财，意思就是说男人你就闹吧，有人收拾你。女人你就闹吧，一闹就要破财，这两口子都闹，徐大海闹的挨憨皮的揍，陈芳闹的让家里破财。

　　临街不愿意住，徐大海就给憨皮换了这房子，刚住了没有几个月，这又不愿意住，这一来二去，不知道损失多少钱。

　　“行行行，过年就把这房子卖了，然后搬家。”徐大海头疼的答应着。

　　……

　　憨皮来到后院，就搬出来一张不用的桌子，然后把肉放在上面，这边刚放好，人就陆陆续续过来了，这不是贪小便宜，这是憨皮过年的一点心意。

　　“来来来，大家排好队，一个一个来。”

　　看到憨皮在那分肉，陈晓笑眯眯的站在一边，她现在心里可是舒服多了，反正不管怎么说，只要能打徐大海家的脸，她就高兴，就算是花点钱也没有关系。

　　“哥，我帮你吧。”

　　“不用，你在旁边看着就行，一会弄你一身。”

　　“哦！”陈晓答应一声，又退了回去。

　　“四大爷，果然你还是第一个。”

　　“嘿嘿嘿，我是第一个先知道的吗。”

　　如果说有人贪小便宜，估计也就四大爷一个人，只要有便宜占，那他绝对是第一个。

　　“行，你第一个先知道的，报数吧，家里几口人？”

　　“我们家你还不知道吗？五口人。”

　　“我说四大爷，你们家好像就四口人吧。”

　　憨皮还没有说话，后面排队的就喊了起来。

　　“我们家怎么就四口人了，我们两口子，加上三个孩子，这不是五口人是多少。”

　　“四大爷，你们家老大好像搬出去几年了吧，这逢年过节也没见他回来，他还算是这院的人吗？”

　　“他人是搬出去了，可是他户口还在这里，就是这院的人。”四大爷是一点也不让步啊。

　　也是，像他这种爱贪小便宜的人，怎么可能让步，如果让步了，那他就不是四大爷了。


第034章 分肉，回娘家

　　“四大爷，您没有听我哥刚才喊话吗？搬出去的不算，如果您在瞎报，我让我哥一斤都不给您。”陈晓站了出来，估计这个院也就她敢说这话。

　　“那，那就四个人吧。”

　　看到陈晓站出来，四大爷马上就蔫了，如果说这个院里四大爷怕的有那么几个人，憨皮绝对是第一，至于第二，这个还有争议，要么是中院的胡爷爷、胡奶奶，要么就是陈晓。

　　胡爷爷、胡奶奶是这个院里年纪最大的人，已经有八十多岁，胡奶奶从小就是这个院子里的人，也是这个院子里的姑奶奶，胡爷爷是倒插门来到这个院子里的。

　　“四个人四斤。下一个。”一刀下去，四斤肉递给了四大爷，根本不用称。

　　“我们家五口人。”

　　憨皮抬头看了一眼，是前院的齐叔，这是个老实人。

　　“五口人五斤。下一个。”

　　“五口人。”

　　“一大娘，怎么是您过来了，一大爷没有过来？”

　　“他，他才不会过来。”

　　“呃！”

　　这个还真是，像这种看着就是贪小便宜的事，就算是拿刀架在一大爷脖子上，他也不会过来。

　　“哎呀，胡爷爷，您怎么过来了，我还准备一会让陈晓给您送家里去。”

　　就在这个时候，憨皮看到一个拄着拐杖的老人，和大家一样，站在队伍之中，憨皮也顾不上给大家分肉了，连忙走过来把胡爷爷扶了出来。

　　“我能走干嘛不自己过来。”

　　“一大娘，对不住啊，我先给胡爷爷，您稍微等一下。”憨皮把胡爷爷扶到前面，然后对一大娘说着。

　　“没关系，什么早一会晚一会的。”

　　“憨皮不用，你胡爷爷这一辈子没有插过队，还是先给别人吧，我等一会没关系。”

　　“胡爷爷，那能让您等呢，我这就给您切。”憨皮说完，大刀唰的一声，一块肉下来，然后递给了胡爷爷。

　　“憨皮，多了。”胡爷爷提了提肉说道。

　　“不多，刚好二斤。”

　　“憨皮，别糊弄胡爷爷，胡爷爷虽然年纪大了，这多少还是知道的。”

　　“胡爷爷，这真的不多，这就是二斤。”

　　这是二斤没错，不过在这二和斤中间要加一个公字，这胡爷爷老两口是这个院子里的五保户，现在是无儿无女，当然，并不是说胡爷爷以前没有儿女，以前有好几个儿女，可是在抗日战争中都牺牲了。

　　为了不给国家添麻烦，拒绝了国家给他们养老送终的好意，还是住在这个院里，不过也接受了国家的救济，每个月领取一些救济粮。

　　可是这些救济粮，也就是够吃，不至于饿死，想要吃顿肉还真是不容易。

　　“唉！”胡爷爷叹了一口气，人穷志短啊。

　　“陈晓，把胡爷爷扶回去。”看到胡爷爷接受了，憨皮连忙安排陈晓把他送回去。

　　“一大娘，您家是五口人，这是五斤，您拿好。”

　　在胡爷爷走了以后，憨皮连忙又开始给大家分肉，说实话，这个院里住了一个憨皮，日子比别的院好太多了，这估计也是这个院的人怕他的原因。

　　很快就轮到了焦慧雪的婆婆，这老太太，来到前面以后，把盆放到桌子上说道：“六口人。”

　　憨皮没有搭理她，给她切了六斤，这个没办法，人家确实是六口人，虽然有两口在憨皮家里吃，可这不影响人家是六口人的事实。

　　院子里的人虽然有点微词，但是看着焦慧雪的面子上也没有说什么，毕竟大家都知道，焦慧雪和憨皮的关系很好，给亲姐弟没有什么区别。

　　如果说四大爷贪点小便宜，那么这老太太就是占便宜没够，当然，这也可能是这个年代造成的，毕竟她家里人口多，又只有焦慧雪一个人工作。

　　肉很快就分完了，最后还剩下二十多斤。

　　“慧雪姐，这剩下的这些肉你拿回去吧。”

　　“啊！这不行，我们家已经分过了，而且你们家过年也要吃。”

　　“我们家过年你不要管，你还不知道吗，我们家天天过年，另外这不是让你拿回这个家，你不是要回一趟娘家吗，这块肉就带回去吧。”

　　“这……”

　　“行了，把这那的了，就这么决定了。”

　　这个时候的农村什么样，憨皮太清楚了，过年了，队上会杀猪，每家每户分一点，可是有多少舍得去吃的，很多人都拿出来偷偷地在鸽子市给卖了。

　　就算是不卖，一大家子人就那么一点点肉，一个人也吃不到多少。

　　“憨皮，谢谢！”

　　“慧雪姐，咱们不需要客气，对了，你钱够不够？如果不够我借给你一些。”

　　“够了够了，年前这一段时间我也赚了两百多，除了给孩子和我婆婆添了一些衣服，然后买了一些细粮，还剩下二百，我准备给家里留一百，应个急什么的，剩下一百带给我父母。”

　　“一百够吗？不够尽管说。”

　　“够了，这些年家里条件不允许，我也没能孝敬什么，每次回去我父母还偷偷地给我塞钱，可是我还只能装着不知道，因为家里确实需要，现在好了一些，我也该孝敬一下父母。”

　　“慧雪姐，这样是应该的，这样吧，你现在就回去，明天就是三十了，还能赶回来，把这些送过去，也让老人家过个好年。”

　　焦慧雪娘家是农村的，不过离帝都并不远，也就二十里地左右，虽然这么近，可是她回去的次数有限，不是她不想回去，而是每次回去都是让父母担心。

　　“好，我现在就回去，憨皮，把你的自行车给我用一下，我骑自行车回去。”

　　“行，骑吧。”

　　骑自行车回去可是比坐公交车回去风光多了，这就给后世开车回家一样，另外焦慧雪还是像父母表达一个意思，我现在日子好过了，不用在接济我。

　　“对了憨皮，晚上我可能回不来，两个孩子自己睡我不放心，我想让她们两个晚上和陈晓睡。”

　　“可以啊，让她们两个晚上和我睡。”

　　陈晓这个时候刚好送胡爷爷回来，就听到焦慧雪说的话，马上就答应了。


第035章 憨叔给我一毛七分钱

　　“胡爷爷送回去了？”

　　“嗯！送回去了，胡奶奶要给我钱，我没要，在那耽误半天，害的我没有看到哥你分肉。”

　　“你这丫头，分肉有没有好看的。”憨皮苦笑了一下，然后又响起什么，连忙问陈晓：“对了，前两天让你给胡爷爷家送的米面你送过去了吗？”

　　“送过去了，你说完我就送过去了，十斤大米、十斤白面。”

　　“嗯！再加上这几斤肉，胡爷爷胡奶奶可以过个好年。”憨皮微笑了一下，谁家有困难帮一下，憨皮自己心里也舒服。

　　“唉，陈晓送过去的东西，回头就让胡爷爷送给别人一半。”焦慧雪在旁边说了一句。

　　“什么！给别人一半？不会给你们家了吧？”

　　这一点憨皮太清楚了，如果要说这个院里过的最难的，那就是焦慧雪家，一个人工作，要养六个人，别说吃白面馒头，就算是天天窝窝头都吃不饱。

　　胡爷爷家虽然也困难，可是最起码窝窝头能吃饱，时不时的憨皮再接济一点，还能吃上一些细粮。

　　“嗯！我婆婆收下的，我根本就不知道，要不然说什么也不能要。”焦慧雪点了点头，算是承认了。

　　这个根本不用想，除了焦慧雪婆婆，没有人会要两个老人的东西，就算是四大爷爱贪小便宜也不会要，要说焦慧雪家里现在，不说顿顿能吃上白面馒头，一个星期吃几次没有问题，可是她那婆婆，就好像永远不够吃的似的。

　　连两位老人家的东西都要，这真是没法说，人家胡爷爷是心善，看着你过的不容易就给你，可是你现在已经好多了，最起码不会饿着，怎么还能要。

　　“我知道了。”憨皮点了点头，回头对陈晓说道：“下次给胡爷爷他们送什么，一次就送五斤，吃完再送。”

　　“知道了哥，可是咱们家粮本都用超了，如果不是供销社王主任说话，咱们连粮食都买不到。”陈晓露出一丝无奈。

　　自己这个哥哥什么地方都好，就是对家里的事情不怎么上心，特别是吃的这一方面，他自己从来不去供销社，都是自己去买东西，好像根本不知道粮食也有定量。

　　这一点还真让陈晓说对了，憨皮确实不知道，他一直以为，只要有粮票，只要有钱就可以买到粮食，怎么可能知道还有粮本这么一说。

　　计划经济，什么都是有计划的，有粮票是没错，可是这也有个定量，超过定量，有粮票也没用，除非你拿着粮票去外面吃饭。

　　“啊！用超了，你怎么没有给我说过？”

　　“给你说有用吗，你还不是该给人家给人家。”陈晓嘟囔着嘴。

　　“哎呀，你这丫头，如果你早给哥说，哥就想办法弄点粮食，就不用你去供销社买了，这怎么没用。”

　　“啊！对呀，我怎么把这个给忘了。”陈晓拍了拍自己的脑袋。

　　“行了，哥现在知道了，以后你就不用操心了，粮食哥给你弄，不就是一点粮食吗，这个还能难到你哥。”

　　这个憨皮一点都没有说错，什么地方粮食多，当然是农村啊，农村就是种粮食的，还能少了这一点，别说几百斤粮食，就是几千斤也不是问题。

　　“好了，你们兄妹俩先聊着，我该走了，要不然到地方就黑了。”焦慧雪把猪肉绑好，然后对憨皮两兄妹说着。

　　“行，慧雪姐你去吧。”

　　“对了陈晓，小玉和小琴在院子外面和别的孩子玩，一会你过去看看。”

　　“知道了慧雪姐，我一会就把她们叫回来。”

　　过年了，外面很热闹，到处都能听见“砰啪”的声音，都是一些小孩子没事干，买上一挂鞭炮，拆开一个一个的放，这样确实增加了一些年味。

　　如果不是有这些动静，也和平时没有什么区别，不过孩子是高兴了，大人一个个都发愁，过年不能工作，不能工作就没有钱，没有钱吃什么。

　　“小玉小琴回家了。”

　　憨皮来到院子外面，看到这两个丫头正在看别人放鞭炮，就喊了一声，他没有让陈晓出来，他自己出来了。

　　“憨叔，给我一毛七分钱。”

　　小玉跑到憨皮身边，抱着憨皮的腿说着。

　　“你要一毛七分钱干嘛？”憨皮蹲下来，看着小玉。

　　“我想买鞭炮。”

　　“买鞭炮？你会放吗？”

　　“会，上次陈晓姨就给我们买了，都是我们自己放的。”

　　“吆喝，你这小丫头，人不大竟然敢放鞭炮。”憨皮揉了揉小玉的脑袋，回头对旁边的小琴说道：“你也想要鞭炮？”

　　“我不要。”小琴摇了摇头。

　　“看看，看看妹妹再看看你，你说你们两个，都是一个妈生的，并且就差了几分钟，长的还一模一样，怎么性格差这么多，一个文静，一个外向。”

　　“憨叔，这个你要去问我妈，我也不知道。”

　　“呃！”

　　小玉这话，差点没有把憨皮给顶一跟头，人家说的没错啊，人家怎么知道。

　　“行了，行了，不就是鞭炮吗，刚好憨叔也要去买鞭炮，走吧。”

　　憨皮这也是问了妹妹才知道，今年还没有买鞭炮，一般这种买东西的事情，一直以来都是陈晓的活，憨皮从来不管，但是陈晓这丫头向来对鞭炮什么的不上心，所以就给忘了。

　　来到供销社，憨皮这一通买啊，什么酒，烟，鞭炮，花生不用买，自己这里还有很多，瓜子要买一些，另外还有点心。

　　憨皮不抽烟，可是过年还是要买一些，自己不抽别人抽啊，这个是必须要备一些。

　　“哥，你把供销社搬回来了？”

　　回到家以后，憨皮少不了让陈晓给说一顿，陈晓也经常去供销社买东西，可是都是一点一点的买，谁和憨皮这样似的，大包小包，背着的扛着的，另外两个小丫头也抱了不少。

　　“这不过年了吗，哥想着就多买一些。”

　　“那你也不能买这么多啊，这么多东西，就算是给了十五也吃不完。”

　　陈晓心里那个气啊，发誓以后再也不让哥哥去买东西，自己这个哥哥，赚钱还可以，买东西就不行了。


第036章 大眼瞪小眼

　　“好了，我知道了，就这一次，下不为例。”憨皮连忙打了一个哈哈，他可不想妹妹没完没了的说这些。

　　“唉！”陈晓叹了一口气，因为她知道，哥哥根本没有把自己的话听进去。

　　吃完晚饭，陈晓去给焦慧雪的婆婆说了一声，晚上两个孩子住在这边。

　　“憨叔，晚上我给你睡吧。”小玉眨着她那一双大眼睛，仰着头看着憨皮。

　　“你给我离远一点，说吧，你又想出什么幺蛾子。”

　　如果这句话是小琴说出来的，憨皮绝对不会有这么大反应，可是小玉说出来就不一样了，这丫头，扒根汗毛都是空心的，憨皮不得不防。

　　“憨叔，看您说的，我能出什么幺蛾子，您这样说话，太让人家伤心了。”

　　“那你就伤心吧。”憨皮根本不吃她这一套。

　　“别呀，憨叔，人家只是感觉到陈晓姨的床太小，睡三个人有点挤，您的大床那么大，给您睡不挤。”小玉眨了眨眼睛，一副就是如此的样子。

　　“我看你还是算了吧，如果真挤的话，就让小琴过来这边睡，你还是和你陈晓姨一起睡吧。”

　　这丫头的花招太多，一不小心就会上当，就算是憨皮也一样。

　　“好吧好吧，我给您说实话吧，那天您拿回来的点心，我就吃了一点，然后就让您给放了起来，我现在想吃。”

　　“我就说你这丫头有幺蛾子，果然如此，不过没有。”

　　“啊！憨叔，人家都给您说半天了，嘴巴都磨出泡了，就一点不给。”

　　“不给！”

　　“真的不给？”

　　“真的，不，给，给还不行吗。”

　　看着这丫头眼里在聚水气，憨皮不得不服软，这丫头，还真是说哭就哭，让憨皮很头疼。

　　“谢谢憨叔。”

　　“你呀！”憨皮点了一下这丫头的额头，说道：“本来是准备三十晚上给你们吃，你说你，狗窝里放不着剩馍。”

　　“哎呀，反正都是吃，早吃晚吃还不是一样。”

　　“也是！”憨皮点了点头，然后对站在陈晓房间门口的小琴说道：“小琴你也过来。”

　　“哼！憨叔还真是向偏，我给你说半天才给我吃，小琴什么都没有说，你还叫她吃。”

　　“我乐意，你管得着吗？我告诉你，我就是向偏了你又能怎么样？”

　　憨皮这家伙竟然给个孩子似的，就这样和小玉抬了起来，这一大一小，两个人竟然还对上了眼。

　　“哥，你这是干嘛呢？”

　　陈晓从外面进来，就看到这爷俩这副样子，连忙跑过来问了一句。

　　“陈晓姨，憨叔向偏，这件事您管不管？”

　　“不管！”陈晓摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“他是我哥，我管不着他，你说为什么？”

　　“呃！”

　　这下小玉没辙了，是啊，憨皮是哥哥，陈晓是妹妹，那有妹妹管哥哥的道理，就和她管小琴一样，她可以管小琴，小琴就不能管她。

　　“哥，你们这是……”

　　“这丫头，非要吃那天我带回来的那些南方糕点，磨了我半天，最后还用哭来威胁我，我答应给她了吧，然后准备叫上小琴，她竟然说我向偏，我就向偏了怎么着。”

　　“噗呲，哥，你怎么也给个孩子似的，她说就说呗。”

　　憨皮从柜子的最上层把那天带回来的东西拿出来，那天带回来的东西，憨皮到现在也没有看，就从里面拿出来一包点心给了两个丫头，把剩下的就放起来了。

　　憨皮清点了一下，南方糖两盒，南方糕点三盒，本来是四盒的，回来的时候让两个丫头吃了一盒，还有一些乱七八糟的地方小吃，同样是点心，另外就是两瓶酒，当时没有看，原来是两茅台。

　　这可是好东西啊，如果放到后世，最起码好几十万，不过憨皮可没有想放到以后，过年就准备喝了它，不就是两瓶酒吗，说实话，如果憨皮愿意，这玩意还不是想要多少有多少。

　　另外还有一个红包，当时没有看，现在打开看了一下，整整十张大团结。

　　“领导就是领导，这出手够大方的。”

　　“哥，这是那天你出去人家给你的报酬？”

　　“嗯！”

　　“给这么多！”

　　“这还多啊，以后会更多。”

　　这样的憨皮没有瞎说，他那天为什么出去，还不是因为这个，回来的时候刘主任就告诉他了，还有人家要用他，到时候别给他掉链子。

　　“行了，给她们两个拿一盒点心，带她们去睡觉。”

　　有了点心，小玉这丫头也不嚷嚷着陈晓的床小了，乖乖的跟着陈晓去睡觉去了，其实她说那么多，就是为了吃的。

　　……

　　第二天憨皮没有出门，一天都待在家里，今天是大年三十，家家都要团圆，贴对联，门钱子，还要挂两个大灯笼，最重要的就是放鞭炮。

　　焦慧雪吃完早饭就回来了，所以晚上两个孩子也没有过来，比较是大年三十，人家一家要团圆，这样憨皮这里就剩下他和妹妹两个人了。

　　“哥，你说过完年要不要去大哥、二哥和大姐家？”

　　在吃饭的时候，陈晓还是问了一下，因为这件事必须要经过哥哥同意，要不然根本不可能。

　　“不去！”

　　“哦！不去就不去吧，反正他们也不过来。”

　　自从父母去世以后，两个哥哥和一个姐姐把抚恤金全部分了，然后出去单过，就再也没有回来过，把一个傻弟弟和一个年幼的妹妹扔在这里。

　　估计在他们的心里，早就没有这个弟弟和妹妹了，要不然也不会这么多年一次都不回来，估计是怕摊上憨皮这么一个包袱，谁也不愿意带着一个傻弟弟过。

　　当时可不光憨皮是负担，就连陈晓也是，那时候陈晓才多大，还不到十岁，这些年如果不是焦慧雪帮趁着，两个人都不知道怎么过来。

　　“快点吃吧，吃完早点休息，明天还要给院里的长辈拜年。”

　　有憨皮这个超级大厨在，年夜饭当然很丰盛，饺子就不说了，这个必须有，然后就是十个荤菜两个素菜，就这一桌子菜，如果让别人看见，一定会说他败家。


第037章 大年三十

　　就这一桌子菜，别说是他们兄妹两个，就算是再加几个人也吃不完。

　　“来，多吃点肉。”憨皮给妹妹夹了一块牛肉。

　　“谢谢哥，你也多吃一点。”陈晓也给哥哥夹了一块。

　　两个人相亲相爱的样子，如果父母的在天之灵看见，也应该很高兴，哥哥知道心疼妹妹，妹妹同样知道心疼哥哥，这不正是父母希望看到的吗。

　　憨皮喝的是茅台，当然，陈晓不能喝酒，就算是能喝憨皮也不可能让她喝，但是憨皮给陈晓用水果做了一杯果汁，让陈晓高兴坏了，她还从来没有喝过这么好喝的东西。

　　……

　　憨皮这边吃的高兴，焦慧雪家里就不高兴了，特别是小玉，小琴是无所谓，吃什么都可以，可以这么说，你给她吃什么，她就吃什么，不给她吃，她绝对不要。

　　小玉就不行了，不知道是不是天天在憨皮那边吃的太好，一个桌子上的菜都让她翻过来了，也没有什么和她胃口的东西，不是说这些菜差，而是不好吃，没有在憨皮家吃的好吃。

　　“小丫头片子你干嘛呢？还让不让人吃饭了？”大虎站起来喊道。

　　对于她这个叔叔，小玉是一点都不害怕，以前吧多多少少有点看他的眼色，因为得罪了叔叔，奶奶不给饭吃，但是现在不一样了，奶奶不给饭吃，自己可以去憨叔家吃。

　　“要你管。”小玉瞪了一眼大虎，然后站起来对焦慧雪说道：“妈妈，这菜不好吃，我去憨叔家吃。”

　　“你给我回来。”

　　小玉还没有跑出去，就让焦慧雪给叫着了。

　　“怎么了妈？”

　　“你这丫头，今天是大年三十，家家都在一起吃团圆饭，你去你憨叔家算是怎么回事。”

　　“不能去吗？”

　　“当然不能去。”

　　“哦！”没办法，小玉只能乖乖的回来坐下。

　　小孩子和大人不一样，虽然这丫头比一般孩子都聪明，可她毕竟是个孩子，她可不管什么年代，也不管能不能吃饱就不错了，好吃就是好吃，不好吃就是不好吃。

　　吃惯了憨皮做的饭菜，这些饭菜她确实不怎么想吃，就算是憨皮做个炒大白菜，也比让她在家里吃肉好，要不然憨皮这超级大厨岂不是白叫了。

　　“吃吧，你看看你，再看看小琴，人家怎么没有和你这样。”

　　“你也真是的，她愿意去吃你就让她去吃呗，这样还能给家里省一点，就那么几斤肉，够吃几天的。”焦慧雪的婆婆这个时候说话了。

　　只是她这话说出来，让人有一种想抽她的感觉，今天可是大年三十，应该一家人团圆，让自己家孙女去别人家吃饭，难道她是别人家人，不是你孙女。

　　还好焦慧雪是个善良的人，也不给她一般见识，如果换了一个厉害的媳妇，这年夜饭也别想吃安生了，估计非大吵一架不可。

　　……

　　憨皮家里，陈晓很快就吃好了，其实憨皮也吃的差不多了，如果不是喝酒，他也早吃完了。

　　“哥，我吃完了，我先去洗漱休息，你一会喝完酒以后，不用收拾，就放在那就行，明天早上我收拾。”

　　“嗯！知道了，你去洗漱去吧，这里你不用管了。”

　　憨皮今天喝了不少，一瓶茅台让他一个人给喝完了，喝的一滴不剩，不知道是高兴还是伤感，反正就是给喝完了，要说高兴还真是高兴，就年前这一段时间，憨皮就收入了一万多块钱，这可是一万多块钱。

　　这可是一个正式工人，不吃不喝三十年的工资，想想都感觉到恐怖。

　　说他伤感，也确实有点，这可是重生过来以后过的第一个年，还好他前世是一名孤儿，并没有什么亲人，要不然估计会更伤感。

　　吃完饭喝完酒，憨皮把桌子收拾了一下，不能真等明天妹妹去收拾吧。

　　第二天早上，大年初一，憨皮起来的比较早，这个和中国的传统习惯有关系，放开门炮，三声巨响，估计把整个院的人都吵醒了。

　　放完开门炮以后，憨皮就开始下饺子，下捞面条，初一早上吃捞面条，预示着钱串子，吃的越多，赚钱就越多，至于饺子，又被人称为扁食，饺子是一种历史悠久的民间吃食，吃饺子也是中国人在春节时特有的民俗传统。

　　因为取“更岁交子”之意，所以深受老百姓的欢迎。民间有“好吃不过饺子”的俗语。每逢新春佳节，饺子更成为一种必不可少的佳肴。

　　“哥，你怎么起来这么早？”

　　估计是被开门炮给吵醒了，陈晓也起来了，就看到憨皮在厨房做饭。

　　“起来了，快点去刷牙洗脸，吃完饭去拜年。”

　　“哦！”陈晓揉了揉还没有睡醒的眼睛，就去刷牙洗脸去了。

　　反正过年除了拜年也没有别的事，早上少睡一会也没有关系，想睡拜完年还可以睡。

　　“祝憨叔新年快乐发大财。”

　　憨皮这边饺子还没有出锅，小玉这丫头就跑了过来，就是不知道是过来蹭饭还是过来拜年，如果是拜年的话，就不应该是她一个人过来，应该带着小琴一起，如果是来蹭饭的，这起来的也太早了，她怎么知道自己有没有做饭。

　　“我说你这丫头，是来给我拜年吗？我看你是蹭饭还差不多。”

　　“嘿嘿嘿，要不说憨叔聪明呢，谁要再说憨叔傻，我给谁急。”小玉信誓旦旦的说着。

　　憨皮斜着眼看了小玉一眼说道：“就你，给人急又能把人家怎么样？”

　　“憨叔，别这样行不，这不就是说说吗，如果我早给人急，您忍心让我去给别人打架。”

　　“唉！”憨皮摇了摇头，叹了一口气说道：“去屋里把桌子收拾好，然后去把小琴叫过来，不能就你一个人过来吃吧。”

　　“明白憨叔，我这就去。”

　　说到吃这丫头积极了，连忙跑到屋里去收拾桌子，其实也没有什么收拾的，就是用抹布擦一下，然后又跑了出去，估计是去叫妹妹去了。

　　“哥，我看你干脆让这丫头做干闺女算了。”


第038章 大年初一拜年，恶心徐大海

　　陈晓刷牙洗脸完了以后过来，就看到这一幕，和憨皮开玩笑的说着。

　　“算了吧，这丫头精着呢，就算是认，我也认小琴，这丫头，还要先考虑一下。”

　　憨皮是让这丫头的古灵精怪给吓着了，时不时的给你来个幺蛾子，谁也受不了，就算是憨皮也一样，还是小琴好，乖巧懂事，知冷知热。

　　“我看小玉也不错啊！聪明伶俐。”

　　“就是因为她太聪明了。好了，快点准备一下，马上就可以吃饭。”

　　“憨叔过年好？”

　　小琴被小玉带过来了，这丫头没有说那些吉利话，可是让憨皮更受用。

　　“嗯！小琴也过年好，快点进去吧，这就开饭。”

　　“谢谢憨叔！”小琴说完还鞠了一躬。

　　“你这孩子，又来了，憨叔不是和你说过，对憨叔不需要说谢谢。”

　　吃完饭以后，憨皮给了两个孩子一个人一张大团结，这是压岁钱，必须要给的，陈晓年龄还小，她就不需要给了，这不是钱不钱的问题，而是年龄的问题。

　　憨皮去拜年的时候，就不是两个人了，而是四个人，因为后面还跟着两个小尾巴。

　　“砰砰砰！”

　　“谁啊？这一大早的就敲门，还让不让人睡了。”徐大海的声音从里面传出来。

　　看样子是还没有起床，这两口子也真是够赖的，今天可是大年初一，到现在还睡着，刚才放开门炮的时候，难道没有给震醒。

　　“徐大海，你憨爷来给你拜年来了，怎么，不开门吗？”

　　“噗呲！”陈晓没忍住笑了出来。

　　不过马上又捂住了嘴，这时候笑出来的不是时候，自己这个哥哥也是奇葩，怎么会想着给徐大海拜年。

　　憨皮当然不是来给徐大海拜年，而是给小玉小琴要压岁钱，这徐大海两口子就两个人，并且还是双职工，在这个院子里，除了憨皮家，估计就他家有钱。

　　“哦！是憨皮啊！等一下，这就起来。”

　　“你们两个记住，一会徐大海出来以后，你们就连忙跪下给他磕头，剩下的你们就不用管了。”憨皮小声的安排着小玉小琴。

　　两个孩子对憨皮那是无比的信任，既然憨叔让她们怎么做，就一定有道理，所以两个人什么也没有说，就点了点头。

　　“哥，你这样也太坏了吧，别教坏小孩子。”

　　陈晓这个时候还能不明白哥哥要干什么，怪不得哥哥要过来给徐大海拜年，原来是这么回事。

　　“吱呀”门被人从里面拉开，徐大海一边扣着扣子出来，说道：“憨皮，这么起来这么早？”

　　“徐大海，我和妹妹给你拜年了。”小玉拉着小琴跪了下来。

　　“过年好。”小琴也喊了一声。

　　她和小玉不一样，小玉这丫头直接叫人家的名字，不管怎么说，人家也是个长辈，不过这样更让憨皮高兴，他就是过来给徐大海添堵的。

　　“憨皮，你这是……”

　　“我说徐大海，人家孩子都给你磕头拜年了，你就没有什么表示。”

　　听到憨皮这么说，徐大海明白了，也明白了为什么憨皮会过来给自己拜年，可是自己又不能不给，如果就两个孩子过来，那好说，不给就不给了，可是憨皮在这里站着，如果自己不给，这家伙可不管什么过年不过年，照样收拾自己。

　　“给，我给。”徐大海连忙从兜里拿出一扎钱，然后抽出两张一块的，就准备给两个孩子。

　　“我说徐大海，你也太扣了吧，这大过年的，人家都给你磕头了，你就给一块钱，不说让你和我看齐，一个孩子给十块，你最起码也给五块钱吧。”

　　憨皮这就是来找徐大海麻烦，这个年代，那有给压岁钱给五块的，就算是一块都很少，一般就是两毛五毛这样，甚至还有给一毛的。

　　“憨皮你……”

　　“我怎么了？当然，你要是不给也行，你现在跪下来，给两个孩子磕个头，你就不用给了。”

　　这大过年的，让他给两个孩子磕头，这不是开玩笑吗，他给他父母都没有磕过头。

　　“行，我给，我给还不行吗。”徐大海肉疼的拿出两张五块的票子。

　　在憨皮带着三个丫头走了以后，徐大海家里又是一番吵闹，这大年初一就让人家两口子打架，憨皮这做的确实不地道，不过他才不管地道不地道，就是要让他家里打起来，打的头破血流才好呢。

　　从徐大海家里出来以后，憨皮他们就去了胡爷爷家，胡爷爷年龄最大，辈分最长，当然要先去他家，去徐大海家不算，那根本不是去拜年，那是去坑他。

　　胡爷爷老两口年纪大了，睡眠少，憨皮他们过来的时候，都已经起来。

　　“胡爷爷胡奶奶过年好，祝你们身体健康长命百岁。”

　　说完憨皮递上去一包点心，过年给长辈拜年，不能空着手吧，所以憨皮准备了不少点心。

　　“好，都好。”胡奶奶把点心接了过去。

　　这是过年，不需要客气，如果是平时，胡奶奶可能要推脱一下，这个时候就没有必要了。

　　“来，给你们压岁钱。”胡爷爷从兜里拿出来几个红包，还是用红纸包着的，估计也是图个吉利。

　　给了陈晓、小玉、小琴一个人一个，然后把最后一个递给了憨皮。

　　“胡爷爷，您这是……”

　　憨皮都多大的人了，怎么可能要什么红包，这不是开国际玩笑吗。

　　“拿着，只要没结婚就是孩子。”胡奶奶在旁边说了一句。

　　“那行，那我拿着。”

　　这个红包的意义很大，从前世到今生，这是憨皮第一次在过年收到长辈的红包，当然，过年收红包他收过很多，但那都是老板给发的，这种长辈给发的红包，他还真是第一次。

　　“谢谢胡爷爷。”

　　“谢什么，又没有多少钱，就是图个吉利。”

　　憨皮已经在心里暗暗发誓，这个红包，不管多少钱，他这一辈子也不会动，甚至会传给子孙后代，这可是第一次收红包，怎么能不珍惜。

　　给胡爷爷拜年以后，憨皮又去了院子里几个大爷家，这次没有再收到红包，只有陈晓她们三个小丫头有。


第039章 饭店开门红

　　憨皮其实也不在乎这个，有了更好，没有就算了，就像胡爷爷说的那样，反正也没有多少钱。

　　估计今天最高兴的就是小玉和小琴这两个丫头了，先不说胡爷爷给了多少，五个大爷一个人一块，徐大海五块，憨皮给了十块，这就二十，两个人压岁钱加到一起，比她们妈妈焦慧雪一个月工资还多，能不高兴吗。

　　“你们两个小丫头，还把把钱放起来，让你们奶奶看见，又给你们没收了。”

　　听到憨皮这么说，小玉连忙四下看了一遍，并没有发现奶奶，连忙就把钱装进了口袋，小琴是看到小玉装起来，这才装起来，这丫头做什么都比别人慢一步。

　　“憨叔，压岁钱的事情，能不能先别告诉我妈？”小玉抬起头看着憨皮。

　　“为什么，你要知道，就算是我不说，你妈同样会知道，你应该知道四大娘吧，估计回头就会告诉你妈。”

　　这四大娘和四大爷不愧是两口子，都是爱贪点小便宜，同样，如果别人占了她家的便宜，马上就满世界去嚷嚷，就算是压岁钱也是一样。

　　“我知道，我就是想多装一会，我这一辈子还从来没有见过这么多钱。”

　　“你这丫头，你这一辈子还长着呢，以后你会见到更多的钱，到时候你就知道什么叫钱了。”

　　果然和憨皮想的一样，憨皮刚带着她们三个回到家，焦慧雪跟着就过来了。

　　“小玉小琴，把你们两个的压岁钱拿出来。”

　　憨皮苦笑了一下，这休息传的还真快。

　　“妈妈，再让我们装一会，晚上睡觉在给您。”小玉连忙捂住自己的口袋。

　　“不行，万一装掉了怎么办。”

　　这可不是一笔小数目，她一个月辛辛苦苦才赚三十二块五，这两个孩子，一大早就跟着憨皮去拜年，她虽然还不知道憨皮给了多少，但是绝对不会少了。

　　“装不掉的，我会好好的保护着。”

　　“妈妈，我给您。”小琴把自己的压岁钱拿了出来，递给了焦慧雪。

　　“这么多？”焦慧雪也惊讶了一下。

　　她还以为五个大爷一个人一块，憨皮给五块，这样两个孩子一个人就拿着十块钱，要不然她也不会这么着急过来，但是现在看到有二十多，这还是小琴一个人的。

　　“陈晓，你也给她们两个压岁钱了？”

　　焦慧雪问了一下陈晓，她以为这多出来的是陈晓给的，也只有陈晓给，别人谁会给这么多，说实话，如果不是憨皮带着两个孩子去拜年，估计一大爷他们也就是给五毛，这还是多说的，像四大爷那样的人，给两毛就不错了。

　　“我没有给呀！我哥给了她们一个人十块，然后徐大海给了她们一个人五块，剩下是一大爷他们给的。”

　　“徐大海，他怎么会给孩子压岁钱？哦！我明白了，憨皮，你是不是一大早又欺负人家去了？”

　　焦慧雪不傻，想一下就明白了怎么回事，也只有憨皮敢这么做，会这么做，别人还真没有，就算是有，也不会让徐大海一个孩子给五块钱。

　　“我欺负他干嘛，我就是让孩子给他拜年，然后他自己给的，不相信你问问陈晓和小玉。”

　　憨皮没有让她问小琴，因为小琴这丫头不会撒谎，如果问她，她只会实话实说，这吧就露陷了。

　　“算了吧，我都不需要问，我也知道怎么回事。”焦慧雪给了憨皮一个白眼。

　　……

　　过年就是过年，就是要休息，这个时候去鸽子市也没有什么用，根本就没有人，最起码一两个月内别想去做什么生意，这可是刚过完年，大家手里都比较紧，肉也吃了，新衣服也穿了，接下来两个月就要扎紧脖子。

　　当然，这说的只是普通人家，有钱人例外，焦慧雪初七就上班去了，憨皮没有开门，一直到过了正月十五，十六这天上午，才把饭店门打开，收拾了一遍，把火生起来。

　　“憨皮，开门了？”

　　“曲副厂长。”

　　憨皮这边刚收拾完，从外面就进来一个人，而且是他认识的人，毛纺厂一位副厂长，就这一个毛纺厂，厂长只有一位，可是这副厂长，整个厂子里竟然有七八个。

　　“你小子还真是懒，今天才开门。”

　　“没办法，过年吗，累了一年，总要休息一下。”

　　“行了，别废话了，今天上面有人过来检查，中午就安排在这里，我把东西给你送过来了，你准备一下，十二点准时开饭，没问题吧？”

　　“我说曲副厂长，您怎么知道我今天开门？万一我不开门，您不是白来一趟。”

　　憨皮伸出手把曲副厂长手里的东西接过来，还真不少，就这些东西，估计够二十个人吃的。

　　“哼，我告诉你小子，你就是今天不开门，我也让你开门，这次可不是开玩笑，是上面过来检查，虽然厂子里那边是一方面，你这边也是一方面，一定要把菜做好了。”

　　“行，这个没问题，不过……”

　　憨皮这个不过，让曲副厂长翻了一个白眼。

　　“我就知道你小子。”曲副厂长从兜里拿出来一叠票子，这不是钱。“给，厂长都给你准备好了，两匹布票，剩下的是肉票，这刚过完年，这玩意比较稀少。”

　　“明白，谢谢曲厂长。”

　　憨皮这家伙还真是会来事，刚才还一口一个曲副厂长，现在直接叫曲厂长了，把那个副字给去掉了，这也让曲副厂长很高兴，谁愿意自己带个副字。

　　让憨皮高兴的不是那些肉票，这东西憨皮不缺，他高兴的是那两张布票，这可不是外面用的布票，这是厂子里用的，这两张布票直接可以去厂子里取出两匹布。

　　一匹布是十丈长，也就是三十三点三三米，这可以做多少衣服啊，自己和妹妹做衣服就不用愁了。还有就是，这可不是普通的布，毛纺厂生产出来的布料不少，有一些布并不针对老百姓卖，憨皮要的就是这种。

　　“看把你高兴的，行了，我先走了，那边还在检查，厂长安排我过来找你，我现在还要回去。”


第040章 发现第一套软妹币

　　“曲厂长您放心，绝对让客人满意。”

　　“好，我等的就是你这句话，如果客人不满意，到时候我拿你试问。”

　　那憨皮试问，也要看他有没有这个能耐，不过憨皮现在高兴，不和他一般见识，并且嘴上还说道：“没问题，这个您放心，绝对最的好吃又漂亮。”

　　也不知道怎么回事，自从憨皮这饭店开业以后，上面来这里检查工作的次数是越来越多，不光是毛纺厂，就连街道办也是一样，基本上隔三岔五就有人过来。

　　而这种情况，不管是毛纺厂还是街道办，不但没有不高兴，反而很高兴，这就更让憨皮不明白了，每次都是过来白吃白喝，有什么好高兴的。

　　可能是第一天开门，来的人并不多，毛纺厂这一桌是在十二点开饭，当时饭店里只有两三个人，毛纺厂这边来了七个人，有三个人憨皮没有见过，这应该就是上面来检查的人，剩下的就是就是厂子里的厂长、书记和副厂长。

　　憨皮做出来的饭菜，就没有人吃了说不好的，这次也一样，可是把几位厂长、书记和副厂长高兴坏了，最后走的时候，还把剩下的几瓶酒留给了憨皮。

　　这可是茅台，去一般的供销社还买不到，只有去国营商场才能买到，而且还要有一定的级别，像憨皮这样的，就算是想去买还不一定卖给他。

　　在毛纺厂这波走了以后，憨皮直接就关门了，溜溜达达的往后院走，一边走一边想着做点什么，不能就光指望着这个饭店吧。

　　“一大娘等一下。”

　　在到中院的时候，看到一大娘手里拿的东西，憨皮连忙喊了一声，原来一大娘正在用第一套软妹币糊钵铑，很多人可能不知道钵铑是什么，其实就是装针头线脑布头什么的东西，平时缝缝补补，就把钵铑拿出来，里面什么都有。

　　但是这玩意是用竹子编的，有一些刺来回扎人，还有可能挂着线、布什么的，所以大家都在里面糊一层纸，这样就不会发生这样的事。

　　“你这孩子，吓我一跳，你干嘛呢？”

　　“一大娘，您手里这个东西……”

　　“哦！你是说钵铑啊，怎么，你要啊！回头我让你一大爷给你编一个。”

　　“不是的一大娘，我说的是这个。”憨皮指了指一大娘手里的第一套软妹币。

　　“吧是说这个啊，这是以前用的钱，现在都作废了，也只能用它来糊钵铑。”一大娘说完就准备把浆糊涂上去。

　　“等一下！”

　　“你这孩子你到底要干嘛？”再次被吓了一跳的一大娘都有点生气了。

　　“一大娘，我是说你糊钵铑的这种报废钱还有吗？”

　　“哦！还有一些，怎么，你要啊，你要就拿去吧，反正也没有用。”

　　这些东西在现在这个年代，确实没什么用，可是在后世就不一样了，就这么一套，全套的，要几百万软妹币，这可是第一套软妹币啊，没想到现在只能用来糊钵铑。

　　“这样吧一大娘，您还有多少这个，都给我，只要没有破损，我给您等价交换。”

　　“什么！等价交换？”一大娘吓了一跳。

　　“没错，就是等价交换。”

　　第一套软妹币的价值极其的低，一万块钱相当于这个年代的一块钱，老年人比较喜欢说，我那有一百钱，其实就是一分钱，也就是说，一百块钱就相当于一分钱。

　　第一套软妹币一共有十二种面额，六十二种版别，六十八张，最小面额一元，最大面额五万，最大面额也就是相当于这个年代的五块钱。

　　“那这一张可以吗？”一大娘拿着刚才准备糊上浆糊的那张五万面额的第一套软妹币。

　　“可以，这张我给您五块钱。”

　　“什么！我的亲娘哎！我刚才糊了那么多。”一大娘直接从凳子上站起来，就要去撕刚才糊上的那些。

　　“别，一大娘，那些已经不能要了。”

　　第一套软妹币的纸张特别差，并且品色单一，容易破损，像这种已经糊上的，虽然是刚糊上，也不可能完整的揭下来，等于已经报废。

　　“你等着。”一大娘说完，也顾不上糊钵铑了，直接就往屋里跑。

　　很快，一大娘又从屋里出来，手里拿着不少这种纸币。“憨皮，你看看，都在这里。”

　　“行，一大娘，您放这吧，我自己挑一些，只要没有破损的，我全部都要。”

　　经过二十多分钟的挑选，憨皮挑出来一百多万没有破损的，这些纸币，大面值的很少，因为大面值的纸张比较大，都被一大娘给用了，剩下基本上都是一些小面值，就这还一百多万呢，想想就知道价值有多低。

　　“一大娘，一共是一百一十七万多一点，就算一百二十万，我给您一百二十块钱。”

　　“这，这么多，不用不用，憨皮，给我一百就行。”一大娘连忙摆手。

　　“什么一百，一分都不能要，憨皮，如果你要的话，就都拿走吧，反正就是一堆废纸。”一大爷这时候从屋里出来。

　　听到一大爷说话，一大娘也不敢说话了，也是，平时憨皮可是没少帮助他们，就要一些废纸还要钱，一大爷面子放什么地方。

　　“别啊！一大爷，您可能不知道，这东西在您手里是废纸，但是在我这里可不是，这东西很值钱。”

　　对于一大爷这样的人，憨皮绝对不能欺骗，就按照现在的等价交换。

　　“那是你的本事，反正我知道，这在我手里，它就是一堆废纸，可能连废纸都不让，如果不是你看到，也是让你一大娘给糊钵铑了。”

　　“行了一大爷，您别说了，反正这个钱您是要也得要，不要也得要，要不然我就不要了。”

　　“唉！好吧，给你一大娘一百块钱，另外把你挑剩下的这些也拿走，或许有点用处。”一大爷不得不妥协，他可是知道憨皮这家伙的性格，绝对是说得出做得到。

　　“行，一大爷，那我就都拿着。”憨皮把挑出来的那些好的放一边，然后把那些挑剩下的归拢到一起，就这样抱着回去了。


第041章 收废钱

　　“憨皮回来了，你抱一堆这玩意干嘛？”

　　还没有走到后院，就碰到准备出门的徐大海，这家伙明知道憨皮不待见他，还给憨皮打招呼。

　　“滚蛋，要你管。”骂了一声，憨皮继续往里面走。

　　“这人……”徐大海小声的说了两个字，摇了摇头就往外面走。

　　正好看到一大娘手里拿着一扎大团结，还有地上零散的纸笔。

　　“一大娘，憨皮抱那一堆玩意是你家的吧？”

　　“是啊！憨皮说很值钱，这不，那些东西给了我一百块钱。”

　　一大娘无意中把这件事给暴露了出去，如果憨皮知道，一定会交代她不让她和别人说，特别是这徐大海，这玩意如果知道了，估计会发生很多事。

　　可惜憨皮没有后知后觉，更不知道一大娘会多一句嘴，这也不能怪一大娘，她现在还在迷迷糊糊的，如果是平时，她绝对不会说出来。

　　“真的假的啊？”

　　“我也不知道，反正憨皮是这样说的。”一大娘摇了摇头。

　　“你糊你的钵铑吧。”一大爷比一大娘清醒的多，说了一大娘一句，然后又对徐大海说道：“你不去上班吗？”

　　“哦！对对对，上班，上班。”

　　虽然嘴上这么说，但是徐大海心里是怎么想的就没有人知道了，也只有他自己知道。

　　回去以后，憨皮连忙把那些挑选出来的好的给放进了空间，只要进了空间，就算是放一万年也不会有什么变化，至于那些破损的，根本没有什么用，直接找一个地方就给扔在那了。

　　虽然是这样，憨皮也找到了接下来要干什么了，那就是回收这些第一套软妹币，当然，还有第二套，第二套软妹币是在一九六四年禁止流通，也就是憨皮重生的前一年。

　　骑上自行车，憨皮直接奔着德胜门外面的鸽子市，现在虽然没有什么人，就算是有，也只是来倒卖一些粮票、鸡蛋、布票什么的。

　　“哎呦，今天怎么过来了？又准备收点什么？”

　　憨皮来的次数多了，这里那些经常过来倒买倒卖的人都认识他，看到他过来就给他打了一声招呼。

　　“今天过来收点软妹币。”憨皮笑了笑。

　　“噗呲！收软妹币，你没有开玩笑吧！你准备怎么收，难道一毛一收一毛。”

　　“我收不流通的软妹币，就是以前的。”

　　“哦，原来是这样，不过你收那玩意干嘛，就是一堆废纸。”中年人皱了皱眉头。

　　“这个您就不用管了，如果有时间，帮我宣传一下，我大量的收。”

　　“大量的收！”中年人眼睛一亮，连忙问道：“价格多少？”

　　“等值的十分之一，也就是说，最老的那种，一万块一毛钱，刚禁止流通的那种，一块钱一毛收。”

　　“多少你都要？”

　　“没错，多少我都要，不过有一点，不要破损的，不要带污垢的。”

　　憨皮在给中年人说着，很快就围过来一堆人，这些家伙明天干的就是倒买倒卖，只要是发财的路子，没有什么他们是不做的，而憨皮收那些不能流通的纸币，这就是一个发财的路子，如果弄好了，比他们在这里倒买倒卖要赚钱，还没有什么风险。

　　毕竟这只是拿钱换钱，并不是倒买倒卖，还是这个好做，也不用每天提心吊胆，害怕被红袖标给抓着，在大街上最都没有问题。一下午几个小时，憨皮一个生意也没有做成，这很正常，他这次就不是来做生意，专门就是过来收第一套、第二套软妹币，可谁出来买东西卖东西带这玩意。

　　“您真的收？”

　　现在就有一名中年人站在憨皮面前，本来他是以为憨皮来收粮票，没想到憨皮会来收那些作废的钱，如果是这样的话，自己这些粮票不卖也没有关系，还可以自己留着用，把那些没用的钱卖给憨皮。

　　“您这话说的，在这个鸽子市，有不知道我憨皮是什么人，向来是吐口唾沫是个钉。”

　　“好，我相信你，不知道您能不能等我一下，我现在就回去取。”

　　“这个恐怕不行，我马上就要回去了，要不然这样吧，明天上午，明天上午你过来找我，我就在这里等着你。”

　　憨皮看了一下时间，已经差不多该回去了，五点饭店就要开门，不管赚不赚钱，也是一个营生。

　　“可是，可是我现在就需要用钱。”中年人有点着急了。

　　看样子是真的需要钱。

　　憨皮想了想说道：“可是大叔，我现在真的要走了，要不然这样吧，您需要多少钱，我先给您，明天您再把东西给我送过来。”

　　“啊！这不行。”中年人摇了摇头。

　　憨皮本来就是看这位中年人是个老实人，所以才准备先把钱给他，当然，这只是其中之一，如果人家是真的需要钱呢，这点钱在憨皮这里不算什么，可是能帮上别人大忙。

　　只是没想到这中年人还不同意，这就让憨皮有点奇怪了。

　　“大叔，如果您真需要钱，就按我说的办，我相信您，实在不行，您这样，我先把钱给您，回头您把东西给我送到新街口京城大饭店，您到那找我就可以。”

　　“这……”

　　“别这那的了，就这么决定吧。”憨皮看了看时间已经不早，再耽误下去，就回去晚了。

　　“这样吧，我先把粮票给您押在这里，回头我再赎回来，您看这样行不行？”

　　中年人过来卖粮票，问了几个商贩才知道憨皮这里收，没想到会碰到这样的事，这些粮票说实话，是家里的救命粮，如果不是实在没有办法，说什么他也不会卖。

　　现在知道有别的办法，他就更不会把这些粮票卖了。

　　“真的不用。”憨皮说完拿出三十块钱递过去。“这些够吗？”

　　憨皮也不知道三十块钱够不够，不过他看到中年人拿的那些粮票，就算是卖了，也不过二十块钱左右，所以憨皮这才拿出来三十。

　　“够了够了，可是……”

　　“没什么可是的，就这样定了。”憨皮把钱塞到中年人手里，然后骑上自行车就走了，再不走就回去晚了。


第042章 收徒猴子

　　憨皮紧赶慢赶，还是回来晚了，到大院的时候，饭店门口已经有不少人，估计大家都知道了饭店开门的事情，所以晚上就都过来了。

　　这都是让中年人给耽误了时间。

　　“憨皮，你这可是晚了，说五点开门，现在都五点十分了。”

　　憨皮还没有把这些车扎好，一名老顾客就说道。

　　“不好意思，耽误了一会，现在就开门。”

　　把门打开，把大家拿过来的东西收起来记上，然后安排大家坐好，饭店就五张桌子，三张十人大圆桌，两张四人长方桌，很快就坐的满满的，看来都喜欢憨皮做的饭菜。

　　憨皮做饭比较快，这主要是他技术高超，切菜切肉简直就是行云流水，并且是现做现切，这就省下不少时间，一茬又一茬，前面刚走，后面就有人过来。

　　可以说他连收拾的时间都没有，这也正常，毕竟都二十多天没有吃过憨皮做的饭菜，大家都急的流口水，现在开门，生意当然好，过了这几天就轻松一些了。

　　“嗨，小子，你是谁？”

　　在最后人都走了以后，憨皮准备出去把外面收拾一些，没想到刚到外面，就看到一个分不清男女，穿的破破烂烂的人在吃那些残羹剩饭。

　　听到憨皮喊，正在吃的人，连看都没有看憨皮一眼，抓一把残羹剩饭塞在嘴里就往外面跑。

　　“站着！”憨皮连忙追了上去。

　　“我让你站着你听到没有。”

　　可惜他约喊，前面那人跑的越快，但是再快还能跑过憨皮，很快这人就被憨皮追上，一把抓着。

　　这时候憨皮才发现，原来是一名小男孩，虽然脸上污垢看不清长什么样，但是男女还是能看出来。

　　“放手。”男孩说了一句。

　　“吆喝，原来你小子不是哑巴啊，既然这样干嘛一句话不说就跑。”

　　“哎呦！”憨皮刚说完，这小子竟然一口咬在他手上。“你小子属狗的啊，还咬人。”

　　“放开我，不就是偷吃了你一点剩菜剩饭吗。”

　　这小子还挺倔。

　　“行了，我没有恶意，跟我回去吧，我给你做点热的吃，你说你小子跑什么，我又没有想把你怎么样。”

　　憨皮前世就是一名孤儿，并且还是一名流浪儿，他当然知道这种挨饿的滋味，如果不是碰到他师傅，一名隐居的烹饪大师，他也不会有现在这一身厨艺。

　　师傅收留了他，并且教他做菜，可惜还没有等他有能力孝敬师傅的时候，师傅就去世了，这让憨皮伤心了很长一段时间，也让他暗暗发誓，一定成为一代神厨，把师傅的手艺发扬光大。

　　他做到了，成为一名厨艺大师，并且被京城大饭店聘为总厨，可是又阴差阳错的来到这个年代。

　　“你说的是真的？没有骗我？”

　　“你这小子，我骗你干什么，走吧，别愣住了。”说完憨皮就松开了手，没有再管他，就往饭店走。

　　后面的小子想了想，不知道是不是感觉到憨皮不是坏人，还是被憨皮说的热饭吸引，竟然真的跟了过去。

　　听到后面的脚步声，憨皮嘴角露出一丝微笑，并没有说什么。

　　“找个地方做下来，我去给你做点热饭。”憨皮说完就进了厨房。

　　憨皮并没有做什么大鱼大肉，只是做了一碗热汤面，还加了两个荷包蛋，这小子不知道饿了多长时间，大鱼大肉并不适合他现在吃。

　　端着热汤面出来的憨皮，看到外面桌子上那些碗盘都收拾的干干净净，然后放在厨房门口，他就知道是这小子干的，还不错。

　　“来，吃吧。”

　　“谢谢！”

　　“哥，你怎么还没有关门？”陈晓从外面进来。

　　憨皮以前一直都是晚上八点关门，今天都过了，还没有回去，所以陈晓就出来看看。

　　“嗯！一会就关。”

　　“哥，他是谁？”

　　看到一个小乞丐在吃着热汤面，陈晓连忙站到憨皮身边，然后问了一句。

　　“这个回头再说，对了，你回去看看还有没有我以前像他这么大时候穿的衣服，然后找出来一套，一会我带他去一趟澡堂。”

　　“哦！有，我回去找出来。”

　　哥哥做什么事情，陈晓从来不管，也从来不问，因为她知道，哥哥做什么事情都有他的道理。

　　“你叫什么名字？”

　　在这小子吃完以后，憨皮才问。

　　“猴子。”

　　“猴子？这好像不是名字吧？”

　　“是名字，我妈从小就这样叫我。”

　　不知道是不是感觉到憨皮没有恶意，猴子话也越来越多。

　　“你父母呢？”

　　“死了！”

　　“呃！对不起，我不知道。”

　　“没事，都死了好多年了，我都忘了他们长什么样了。”

　　经过猴子的一番讲述，憨皮才知道，猴子的父母应该是死在五九年、六零年大饥荒，他现在十五岁，也就是说从八九岁猴子就是一个人，而他并不是帝都人，他是一路流浪一路乞讨过来的。

　　一个八九岁的孩子，这么多年能没有饿死，这不得不说是一个奇迹，虽然憨皮前世也是流浪儿，但是那个年代和这个年代不一样，那个年代，就算是要饭也饿不死。

　　这个年代不一样啊，要饭都没有地方要，因为谁家条件都不好，从这一点就能想象得到，猴子这些年吃了多少苦，受了多少罪。

　　“猴子，愿不愿意留下来？”憨皮也动了恻隐之心，就和前世他师傅一样。

　　“留，留下来？”

　　“对，留下来，留下来和我学做菜，当我徒弟。”

　　“我，我可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“师傅！呜呜呜呜呜呜。”

　　猴子“扑通”一声跪了下来，喊了一声师傅，然后就是大哭，估计是把这些年的苦难，这些年的憋屈，这些年的忍饥挨饿都哭出来。

　　“好了，好了，咱们这里没有这个规矩，快起来。”憨皮连忙把猴子扶起来。

　　“谢谢师傅。”猴子站起来，擦了擦眼泪。

　　“哥，你们这是在干什么？”

　　陈晓拿着几件衣服进来，有棉衣，有外衣，看到眼前的情况就问了一下。


第043章 做人的底线

　　“来陈晓，我给你介绍一下，这是猴子，以后就是我徒弟。”憨皮把孩子介绍完以后，又对猴子说道：“猴子，这是我妹妹陈晓，以后就是你师姑。”

　　“扑通”猴子跪了下来，磕了一个头，然后站起来喊道：“师姑好。”

　　“哥，你这是干什么呢？他比我大，让他叫我师姑。”

　　“行了，叫什么只是一个代号，再说了，我是他师傅，你是我妹妹，叫你师姑也没有错。”

　　“算了，我不管你们了，给。”陈晓把衣服递给憨皮，然后就回去了。

　　看到妹妹这个样子，憨皮摇了摇头，回过头对猴子说道：“走吧，我带你去洗个澡，这里明天再收拾。”

　　“是，师傅。”

　　锁上门，憨皮就带着猴子往附近一家澡堂走。

　　澡堂也是国营的，不要钱，要票，不过这票也是要花钱买，当然，也有发的，按人头发，每人每月就一张，如果想多洗几次，那就要花钱买票，也不贵，五分钱一张票。

　　不过憨皮不需要买票，这玩意他有很多，就算是让他天天来洗也用不完。

　　“对了猴子，你姓什么？”在去澡堂的路上，憨皮还是问了出来。

　　“姓什么？”猴子摇了摇头说道：“我也不知道，我就知道我父母从小就叫我猴子。”

　　“哦！这样啊，要不然这样，你以后和我一样，也姓陈，陈猴，师傅我叫陈皮，这样咱们俩加起来就是皮猴。”

　　“嗯！我听师傅的。”

　　“好，哈哈哈，皮猴，皮猴，以后咱们师徒俩就像孙悟空一样大闹这帝都城。”

　　这个时候的憨皮，简直就是豪情万丈，也是，找到一个同病相怜的人还真是一种缘分。

　　“憨皮，又过来洗澡？”

　　“是啊徐大爷，里面还有人吗？”

　　徐大爷是这间澡堂的管理，也是负责人，澡堂里大大小小的事情都归他管，包括收票，打扫卫生，清理澡堂，全部都是他一个人。

　　可能是憨皮来的次数太多了吧，基本上两天三天来一次，所以每次徐大爷都会问一次又来洗澡。

　　“没人了。”

　　“哦！那我们进去了。”憨皮把两张票给了徐大爷。

　　澡堂每天到晚上十点关门，这才八点多就没人了，也很正常，不是谁都可以和憨皮一样有那么多票，虽然一张票不贵，才五分钱，可是搁不住多啊，一家五六口人，甚至十几口，一个月洗几次，就要好几块钱。

　　还别说，这猴子洗了个澡，换了一身衣服，现在看上去，除了有点营养不良，个头比着同龄人矮了一点，也是眉清目秀，简直和换了一个人似的。

　　“猴子，晚上先给师傅挤一下，明天把东厢房收拾出来一间，然后把火生上，你以后就住在东厢房。”

　　回到家以后，憨皮才想起来，去洗澡之前忘了让陈晓把东厢房收拾一下了，现在只能先凑合一晚。

　　“不用师傅，我睡地上就可以。”猴子连忙摆手。

　　“你这臭小子，睡什么地上，你以为你还像以前一样，随便找个避风的地方就睡一晚，记住，你现在是有家的人。”

　　“是，师傅，我知道了。”说完猴子眼睛就红了起来。

　　“我说你个臭小子，不准哭，以后也不准哭，除非你师傅我死了。”

　　“师傅，您不会死的。”

　　“臭小子，你师傅我又不是神仙，怎么可能不死，行了，我给你拿床被子，现在就休息吧，明天还有很多事。”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天一早，吃完早饭以后，陈晓去上学，憨皮让猴子自己收拾房间，他去了鸽子市，昨天和那些人已经说好，今天过去收老钱。

　　“憨皮，你看看我这些。”

　　“憨皮，先看看我的。”

　　“……”

　　憨皮刚过来，就被一群人给围了起来，手里都拿着一些老钱，有第一套也有第二套，估计这些今天昨天回去以后就开始翻箱倒柜，当然，也有从别人手里收上来的。

　　“大家都静一下，你们这样我怎么收，这样吧，咱们找个地方，我一个一个的收，放心，我说过，有多少我要多少。”

　　“对啊，大家都别挤了，咱们一个一个来，咱们现在这样憨皮也没有办法收。”

　　“对对对，都别挤了。”

　　等大家不再挤了，自觉排好队以后，憨皮开始收他们手里的老钱。

　　“大叔，你这个第一套有一百三十二万多一点，第二套是二百六一块多，这些是好的，一共是三十九块四毛，我给您四十。”

　　“好好好，谢谢，那这些呢？”这位大叔指了指被憨皮挑剩下的。

　　“大叔，不好意思，剩下的这些残的收不了，您带回去吧。”

　　“算了，带回去也是废纸，都给你吧。”

　　这位大叔说完拿着四十块钱就走了，把那一堆残币污币留了下来，说实话，这些就算是给憨皮他也没有什么用。

　　人虽然很多，但是憨皮收的也快，不到一个小时，憨皮就把好的全部收完，这些人走了以后，地上留下一大堆没有价值的第一套第二套残币。

　　想了想憨皮还是把这些收了起来，反正空间地方大，或许以后还能派上用处。

　　后来又陆陆续续的过来一些，都让憨皮给收了，昨天要卖给他粮票的那位中年人没有来，一直到该回去的时候还没有来，憨皮摇了摇头，骑上自行车就回去了。

　　他现在还不相信那位中年人会骗自己，憨皮看人绝对不会看错，估计是有什么事给耽误了。

　　不过就算是骗了又怎么样，不就是三十块钱吗，在自己这里不算什么，或许在别人那里就是救命钱，憨皮不是活雷锋，更不是菩萨，可是他也有做人的底线。

　　“师傅您回来了？”

　　刚到大院门口，猴子就已经在等着他了。

　　“嗯！房子收拾好了？”

　　“收拾好了。”

　　“那就好。”

　　东厢房原本就是住房，里面什么都有，就是憨皮把之前西厢房的东西放了进去，然后收拾一下就可以，里面有炉子，可以用来取暖。


第044章 我是他憨爷

　　憨皮把这些车交给猴子，让猴子推进去，就进了饭店，饭店里差点让憨皮以为走错了对方，这收拾的太干净了，不用说，这一定是猴子干的。

　　“猴哥猴哥，你真了不得。”

　　小玉小琴跟着猴子过来了，特别是小玉这丫头，早上憨皮没事干，看到猴子就唱了一下西游记的主题曲，没想到小玉这丫头就给记住了，并且看到猴子就唱。

　　“小玉，干嘛呢？又欺负你猴哥。”憨皮瞪了小玉一眼。

　　“没关系的师傅。”

　　看到憨皮瞪眼，猴子连忙说道。

　　其实小玉喊猴子猴哥也没有错，猴子喊他师傅，小玉喊他叔叔，两个人辈分一样，猴子又比她大，应该叫哥，只是这前面加了一个猴字，就有点喜剧性了。

　　“你们两个丫头是不是饿了？”

　　“不饿。”小玉摇了摇头。

　　“不饿现在跑过来干嘛？”

　　“憨叔，小琴想吃爆米花。”小玉眼珠子转了一下。

　　“我，我没有。”小琴连忙摇头。

　　看到小琴这个样子，憨皮能不知道是怎么回事，估计是她自己想吃了，反而说是妹妹想吃。

　　“你这丫头，自己想吃就明说，干嘛冤枉你妹妹。”憨皮点了一下小玉的脑袋。

　　“我说是我想吃，憨叔不给我买。”

　　“你呀！你什么时候和小琴一样，要什么憨叔给你买什么。”憨皮说完小玉，回过头拿出两毛钱对猴子说道：“带她们两个去买一包爆米花。”

　　“好的师傅。”

　　爆米花这玩意做出来很简单，可惜憨皮没有玉米，如果有，他自己就能做，而且比外面用那种崩锅做的还好吃。

　　“谢谢憨叔。”

　　崩锅，就是有一个架子，下面烧炭，上面和一个葫芦似的锅子，一头大一头小，在架子上来回转圈，温度差不多以后，取下来，放在一个前面用轮胎，后面是长长的布袋子，脚踩一下开关，“嘭”的一声，爆米花全部都喷出来，喷到布袋子里面。

　　在这个年代很常见，就算是八九十年代也有不少，后来就基本上看不到了，都是用电的，或者是像憨皮这样，直接用锅就能做出来。

　　中午的生意还不错，有了猴子的帮忙，憨皮轻松多了，最起码不用担心外面的碗盘没有人收拾，当然，人少的时候，憨皮也教猴子切菜，正规的那种，想成为一名厨师，一名出色的厨师，首先就要学会切菜。

　　憨皮那种花式切菜，猴子现在也学不了，就像人家说的，没学会走路就想跑，这根本不可能。

　　下午一点关门，憨皮没有去鸽子市，因为他和那些人已经说好，明天上午过去收，下午憨皮带着猴子去了毛纺厂，他要把那两匹布给弄回来，这样就可以给自己、妹妹和猴子做几身新衣服。

　　“师傅，咱们来这里干什么？”

　　毛纺厂大门口，猴子不明白的问着憨皮，猴子来帝都已经有一段时间，当然知道这是什么地方，师傅又不是这里的职工，怎么会来这里。

　　毛纺厂很大，占地面积超过两个平方公里，憨皮现在站的位置就是毛纺厂东门，大门很宽，三辆大卡车并行都没有问题，大门上面有一条横幅，“工业学大庆，农业学大寨，全国学解放军”这些字。

　　毛纺厂里面的职工有很多，就憨皮他们大院，最起码有三分之一的人在这里上班，进去的人不检查，出来的人必须检查，这是防止有人把厂子里的东西带出去。

　　“走吧，咱们进去。”说完憨皮就在前面走。

　　猴子连忙跟上，师傅去什么地方，他就去什么地方，他才不管去干嘛。

　　憨皮的目标很明确，直接奔着毛纺厂仓库。

　　“同志，您找谁？”

　　刚到仓库门口，憨皮就被人拦了下来，也是，库房重地，闲人免进。

　　“我找你们科长，把你们科长叫出来。”

　　“请问您是……”

　　“你就去告诉他，我是他憨爷，他就知道了。”

　　“呃！好的，好的，我这就去。”

　　看来这个年轻人并不认识憨皮，要不然绝对不会拦着他，也是，毛纺厂有几万人，不可能全部都认识憨皮，不认识他的也有很多。

　　“憨皮，我一猜就是你小子。”

　　很快，从里面出来一个中年人，一边走一边摇头说着。

　　“没办法啊，要不然见不到你。”

　　这位中年人姓刘，是这里的科长，也是憨皮饭店里的常客，两个人很熟悉。

　　“你来找我干嘛？不会是……”

　　“想什么呢？放心吧，我不是来要，我有票。”憨皮把布票递给了这位刘科长。

　　这还是憨皮第一次拿着布票来，以前是直接过来要，不给就抢，但是那些布都是普通布，和这次的布料不一样，如果没有票，就算是憨皮抢也抢不到，因为这些布料都专门有一个仓库装着，平时根本就不打开。

　　“我说憨皮，你小子可以啊，这样的布票都能弄到。”刘科长看了一眼手里的布票，感慨的说着。

　　“那是，你也不看看憨爷是什么人。”

　　“行，你厉害行了吧，我这就让人给你去取。”

　　“好，我就在这等着，就不进去了，哦，对了，要两种，一种做女装一种做男装。”

　　“明白，每次不都是一样，另外你要的这种，本来就两种。”

　　“哈哈哈，那就好。”

　　憨皮要的这些布料，可不是普通布料，而是呢料，老百姓根本不可能有，这种布料，没有一定级别，根本想都不要想，这也就是憨皮，能从厂长那拿到。

　　很快两匹布料被人抬了出来，这种呢料很厚，比较重，一匹一个人搬都很困难。

　　“你怎么弄回去，要不要我找人帮你送回去？”

　　“不用，直接交给我吧。”

　　老天爷是公平的，给了这具身体一个憨，可是也给了他力量，憨皮从小就力大无穷，这两匹布别人四个人抬，到他手里轻轻松松就一个肩膀一匹。

　　“没有多重吗！”憨皮还抖了一下身体。

　　“这也就是你。”刘科长露出一个苦笑，摇了摇头。


第045章 这件事免谈

　　“师傅，我帮你扛一个吧。”

　　往外面走的时候，猴子想替憨皮扛一匹。

　　“不用了，你扛不动，放心，这点东西在你师傅这里根本不是事。”

　　憨皮扛回来两匹布，在大院里引起了轰动，下午下班以后，憨皮和猴子在饭店里忙活着，大院里各家各户就开始议论起来。

　　……

　　一大爷家，就连向来与世无争的一大娘都有点嫉妒。

　　一大娘一边摆放碗筷，一边说道：“憨皮从你们厂扛回来两匹呢子布料你知道吧？”

　　“嗯！听说了。”一大爷拿起一个窝窝头啃了一口，点了点头。

　　“你说说你，在毛纺厂工作一辈子了，别说扛回来一匹布，连个布头都没见你拿回来，而且你还就在呢子布料车间。”

　　“怎么，嫉妒了？”一大爷把窝窝头放下，然后说道：“你别忘了，憨皮拿回来的那些东西，都是用他父母的命换回来的，这是他应该拿的。”

　　“好像不是这样吧，听说是憨皮自己去弄回来的，和他父母没有一点关系。”一大娘皱了皱眉头。

　　“行了，就算是憨皮自己弄回来的，那也是他的本事，对了，你开不能去给憨皮要布料，憨皮拿回来的那些布料，就算是做了衣服，你也穿不出去，在咱们大院，也就憨皮敢穿。”

　　一大爷说的一点都没错，这可是呢子布料，没有一定级别，谁敢穿啊，也就憨皮这憨货敢穿，并且穿了还没事，毕竟人家的布料来路光明正大。

　　“你这话说的，我还能去给孩子要这个，我也就说说而已，憨皮那孩子也不容易。”

　　“知道就好，就这前两天那一堆废钱，你还收人家孩子一百块钱。”

　　“我说老秦，你这话怎么说的，是我要收的吗，是人家孩子非要给，再说了，没有这一百块钱，闺女的营养费，孙子的学费，还有你现在吃的这些菜从哪里来，就你自己那点工资，你自己说够干什么的。”

　　“行了行了，能不能别扯那么远，吃饭。”

　　一大爷自己也知道，他自己的那点工资真的做什么都不够，以前孩子小，他一个人工作养一大家子，现在孩子大了，都结婚了，也都参加了工作，可是自己还要贴补，要不然孩子的日子不好过。

　　……

　　连一大娘到这样，就更不用说爱贪小便宜的四大爷和四大娘。

　　“吃饭了老靳。”四大娘做好饭，就喊躺在床上生闷气的四大爷。

　　“不吃了，气都气饱了，你和孩子们吃吧。”

　　“妈，爸这是和谁生气呢？”

　　四大爷的儿子前进刚好进来吃饭，看到自己老爹这个样子，就问了四大娘一声。

　　“他和他自己生气，不用管他，吃饭。”

　　……

　　这样的事情，在大院里很多家发生着，特别是徐大海家里，两口子为了这个差点没有打起来，要知道，徐大海现在可是毛纺厂宣传科的一名副科长，他都没有往家里带回来一针一线。

　　“你说说你这个副科长当的窝囊不，他憨皮凭什么啊！他又不是你们厂子里的职工，他凭什么就能往家里扛布，而且还是呢子的，我都没有穿过。”

　　“我说你还让不让人吃饭，你放心，我早晚收拾他。”徐大海有点不耐烦。

　　他当然知道憨皮往家里扛布是怎么回事，那可是厂长给的布票，虽然厂子里对呢子布料管理很严格，但是厂长还是有一些呢子布料的布票的，厂长愿意给，谁有办法。

　　“你说的是真的？”陈芳听到徐大海说收拾憨皮，惊喜的坐了下来。

　　“当然是真的，等着吧，等咱们从后院搬出去，我就收拾他。”

　　说实话，徐大海在这后院住的憋屈，就算是想收拾憨皮他都不敢，因为这院子里没有别人，如果憨皮想收拾他，估计连个拦憨皮的人都没有，所以他憋屈。

　　“那你想怎么收拾他？”

　　“这个暂时不能告诉你，有一点你放心，这王八蛋蹦跶不了几天了。”

　　当然，两个人说话很小声，害怕被正屋那边听到。

　　……

　　“猴哥，憨叔把饭菜做好了吗？陈晓姨都饿了。”

　　小玉这丫头蹦蹦跳跳的来到饭店，说什么陈晓饿了，还不如说是她自己饿了。

　　“小玉，你等一下，我去问问师傅。”

　　“快点快点，都饿扁了。”小玉给个小大人似的摆了摆手。

　　猴子进了厨房，不过很快就出来了，然后对小玉说道：“师傅让你先回去，这一会忙，等忙完这会就做，然后回去一起吃。”

　　“哦！我知道了，让憨叔快点。”

　　饭店确实很忙，不过都赶在一个点过来，可能因为是冬天，天黑的比较早，大家吃饭也早，基本上过了七点就没有什么人了，所以这一段时间憨皮他们都是饭店关门以后一起吃。

　　憨皮给最后一桌客人把饭菜做好，就开始给自己家做，刚好最后一桌客人吃完，饭菜也做好了，收拾了一下，然后关门，两个人带着饭菜就回到了后院。

　　“咦，慧雪姐也在啊！刚好，一起吃。”

　　“我吃过了，你们吃吧。”

　　“雪姨好。”猴子也连忙打了一个招呼。

　　他虽然是第一次见到焦慧雪，但是他已经听师傅说过，也知道焦慧雪是小玉小琴的母亲，叫一声雪姨没有错。

　　“你就是猴子吧？”

　　“是的雪姨。”

　　“行了，先别聊了，先吃饭，一会饭菜就凉了，吃完饭好好的聊。”

　　憨皮把饭菜摆好，就招呼大家吃饭。

　　“哥，慧雪姐找你有事。”陈晓坐下来以后说了一句。

　　“什么事？”憨皮回头问焦慧雪。

　　“听说你从厂子里扛回来两匹布？”

　　“明白了，这件事免谈。”

　　焦慧雪一说这个憨皮就明白她是什么意思，不是说憨皮金贵这些布，而是这些布根本就不能给焦慧雪，如果给了，那就是害她，这个憨皮比谁都明白。

　　“我说你能不能听我把话说完，我不是来给你要布，我还能不知道这布料做出来的衣服我不能穿，我是说能不能给两个孩子做一身？”

　　“好！”


第046章 一箱子老钱币

　　“这事啊，这不用你说，给陈晓做的时候就给两个孩子做，反正做衣服这事也是交给你。”

　　“嗯！这就行啦，我要和你说的就是这个事。”

　　那个母亲不希望自己的孩子吃的好穿的好，焦慧雪也是一样，他自己吃什么穿什么都无所谓，只要孩子能吃好穿好就行。

　　“没事了吧，没事就坐下来一起吃饭，我知道你没有吃饱。”

　　在焦慧雪家里，有她婆婆和两个小叔子在，焦慧雪能吃饱才怪，估计做出来的饭还没有吃几口，就已经让婆婆和两个小叔子吃光了，半大小子饿死老子。

　　“还有一件事，你那澡票给我几张吧，回头我带孩子去洗个澡。”

　　“我说慧雪姐，澡票你根本就不用问我要，陈晓那不是有很多吗！让陈晓给你不就行了。”憨皮摇了摇头。

　　这焦慧雪，自从知道自己当家以后，不管是借东西还是要东西，都和自己说，再也没有和陈晓张过口，其实像这样的小事根本没有必要。

　　吃完饭以后，焦慧雪带着两个孩子回去休息，猴子也去了东厢房，等陈晓睡了以后，憨皮从空间里把这几天收的老钱币拿了出来，然后开始配套，就是不知道能不能配出来几套。

　　“哥，你在干嘛呢？”

　　正在憨皮聚精会神的整理这些老钱币的时候，陈晓出现在他身边，把憨皮吓了一跳。

　　“你怎么起来了？是不是哥把你吵醒了？”

　　憨皮想了想也不对，自己并没有发出声音。

　　“没有，我渴了，起来喝点水，看到你这房间灯还亮着，就过来看看。”

　　“哦！这样啊，那你回去接着睡。”

　　“哥，你弄这些废钱干嘛？”

　　“哥有用，你就不要管了，对了小妹，咱们家没有这些老钱币吗？”

　　以前都是陈晓当家，家里有没有这些东西，也只有陈晓知道，反正憨皮是没有见过自己家里有。

　　“以前有，现在没有了，妈活着的时候都用来贴钵铑了，不过胡爷爷家有很多。”

　　“胡爷爷家，他们家怎么会有这个？”

　　“我也不知道，不过有一次我去给胡爷爷家送东西，看到胡奶奶拿出不少这个，还流着眼泪。”

　　“行，我知道了，你去休息吧，明天我去胡爷爷家看看。”

　　“嗯！”

　　憨皮在陈晓回去休息以后，一个人配了半夜，也没有赔出来一整套，没办法，大面值的有很多，可惜缺了不是小面值，特别是那些一块、两块、五块的，一百块才价值现在一分钱，那一块钱是多少，所以这种面值基本上没有。

　　第二天一大早憨皮就来到胡爷爷家，他也没有空着手来，一块二斤多的猪肉还有一只白条鸡。

　　“憨皮，你怎么又送东西过来？”

　　胡爷爷年龄大了，觉也比较少，所以起来的很早，看到李浩拿着东西过来，就把他说了一顿。

　　“胡爷爷，也没有什么东西，带过来一点给您和胡奶奶改善一下生活。”

　　“你这孩子，快进来吧，你胡奶奶差不多把饭做好了，早上就在这里吃。”

　　“行！”

　　这一点憨皮不谦虚，再说了，在胡爷爷家吃饭也不是一次两次了，胡奶奶做饭还是很不错的，虽然不是不是什么专业厨师，但是色香味俱全。

　　“憨皮，你是有什么事吧？”

　　坐下来以后，看到憨皮欲言又止的样子，胡爷爷就猜了出来。

　　“是有一点事情。”

　　“哦！什么事？说给胡爷爷听。”

　　“胡爷爷，是这样的，我在收集一些老钱币，听陈晓说您家里有不少，所以我就过来看看。”

　　听到憨皮说起老钱币，胡爷爷皱了皱眉头，“唉！”叹了一口气说道：“是有很多，如果你要，一会让你胡奶奶给你拿。”

　　“胡爷爷，如果为难就算了。”

　　看到胡爷爷又是皱眉头又是叹气，憨皮知道，估计这里面有故事。

　　“有什么为难的，反正家里的这些东西早晚都是你的。”胡奶奶端着一盆粥出来，接着憨皮的话说。

　　“胡奶奶我来。”憨皮连忙站起来把盆接过来，放在桌子上。

　　玉米粥，白面馒头，还有一个炒白菜，虽然简单，但是憨皮吃的很香，看到憨皮吃的香，胡爷爷胡奶奶很高兴，脸上的笑容也露了出来。

　　“给，都在这里了，你看看有没有用？”

　　吃完饭以后，胡奶奶搬出一个长三十厘米，宽二十厘米高二十厘米的箱子，上面还上着锁，别的不说，就这箱子都有一些年头了，如果放在后世，绝对算得上古董。

　　“嘶！”胡奶奶把箱子打开，憨皮倒吸了一口凉气。

　　这箱子里整整齐齐摆放着一扎扎的老钱币，而且基本上都是小面值，竟然满满的一箱子，让憨皮找不到的那些小面值在这里全部都有。

　　“唉！”胡奶奶叹了一口气说道：“这些钱是你那些伯伯姑姑牺牲的时候，国家给的抚恤金，我和你姑爷爷一百钱都没有用，全部都在这里。”

　　“啊！胡奶奶胡爷爷，那我不要了。”

　　知道了怎么回事以后，憨皮也不能要这些老钱币了，这可是两位老人对子女的一些念想，自己怎么能要，从这些钱一分没动就可以看出来。

　　“你这孩子，不是给你说了吗，这些东西早晚都是你的，现在给你也一样，再说了，在你手里胡奶奶更放心。”

　　“是啊憨皮，你就收着吧，就当是胡爷爷胡奶奶存放在你那的。”胡爷爷把箱子推到憨皮面前。

　　“好，既然这样我就收着，如果胡爷爷胡奶奶什么时候想看，我就给您拿过来。”憨皮重重的点了点头。

　　这些钱基本上都是小面值，但是搁不住多啊，加上一些大面值，憨皮清点了一下，竟然有一千多万，二话没说，憨皮从怀里拿出两扎大团结。

　　“胡爷爷、胡奶奶，这里是两千块钱，你们收起来。”

　　“你这孩子，快点把钱收起来。”胡爷爷有点生气了。

　　“是啊憨皮，快点把钱收起来，我和你胡爷爷都这么大了，还能活几天，这些钱给我们也没有用，你就留着吧。”胡奶奶把钱又推了过来。


第047章 再去农村采购

　　“可是……”

　　还没有等憨皮说完，胡爷爷就给打断了，说道：“没什么可是的，就这么定了，这些钱在我们手里没用，在你手里可以做大事，就当是胡爷爷、胡奶奶存你那里。”

　　“那好吧，这些钱我会给二老存着，什么时候需要告诉我一声就行。”

　　“你这孩子，我们还不相信你。就这么定了。”

　　憨皮抱着箱子从胡爷爷家出来，还没有走到后院就碰到准备出去的徐大海。

　　“憨皮，抱的什么宝贝？”

　　“滚蛋，要你管。”憨皮瞪了一眼徐大海。

　　“等一下憨皮。”

　　看到憨皮要走，徐大海连忙喊着了他。

　　“你还有什么事？”

　　“憨皮是这样的，我想把房子卖给你，你看……”

　　“把房子卖给我？”憨皮心里激动，不过脸上不露声色说道：“你住的好好的，干嘛把房子卖给我？”

　　“是这样的，我在别处看好了一套房子，想买下来，可是钱不够，所以就准备把这套房子卖了，然后把那一套买下来。”

　　徐大海没有和憨皮说实话，什么在别处看好一套房子，他只是想搬出后院，然后买前院的房子，离憨皮远一点而已，用徐大海的话说，珍惜生命，远离憨皮。

　　“可以，不过我今天没有时间，改天再说。”说完憨皮直接走了。

　　因为他不能表现的太过，如果他表现的太急切，徐大海这东西非坐地起价，再说了，现在着急的不是憨皮，而是徐大海，还是让在王八蛋着急着急的好。

　　“那你什么时候有时间？”徐大海对在憨皮的背影问了一句。

　　“过两天再说。”

　　回到家以后，陈晓上学去了，就连小玉小琴也不在，估计跑出去玩去了，憨皮连忙把箱子收进空间，然后锁上门，推着自行车就出去了。

　　到大院门口的时候，看着饭店的门在开着，不用说就知道，一定是猴子在里面，他也没有进去，而是骑上自行车去了德胜门外的鸽子市。

　　现在最重要的事情并不是开饭店，而是收这些老钱币。

　　“憨皮过来了。”

　　憨皮还没有停下来，一群人就往他这边跑。

　　“我说你们这些家伙，你们不怕红袖标了，这样吧，明天不要来这里了，咱们约一个地方。”把这些车扎好，憨皮对这些人说。

　　他这也是没有办法，按照现在这个形式，估计用不了多长时间，憨皮就会进入那些红袖标的黑名单，他自己倒是没什么，妹妹怎么办。

　　“行，憨皮你说吧，你说去什么地方我们就去什么地方。”

　　“明天咱们去花虎沟，那边基本上就是荒郊野岭，红袖标怎么着也不会去那个地方。”

　　“好，明天就去花虎沟。”

　　这些人想也没想就答应了，憨皮现在可是他们的财神爷，收老钱币然后卖给憨皮，这比他们倒买倒卖赚钱多了，怎么可能不听他的。

　　花虎沟在帝都北部，在北沙滩附近，离德胜门还有很远，可以说是远郊区了，虽然远了一些，但是大家都有自行车，这也没有什么。

　　把这些人手里的老钱币收完以后，憨皮并没有回去，这个时候回去还早，也没有什么事，所以他骑上自行车就去了豆各庄，他要去买一些粮食。

　　这家伙大手大脚惯了，今天给这个送点明天给那个送点，弄的自己家粮本都用超了，如果不去买点粮食，别说送给别人，自己家都没有吃的了。

　　“老支书在吗？”

　　憨皮现在不用在外面就喊，直接推着自行车进了院子，刚好看到老支书媳妇在院子里洗衣服。

　　“陈同志您来了，快坐，他去村部去了，我这就去给您叫。”

　　“好的大娘，这样，您和老支书说，我这次就是想买一些粮食，最好是面粉。”

　　“嗯！”

　　老支书媳妇答应一声就往外面跑，憨皮来这几次，可是给村里带来不少好处，最起码过年的时候，每家每户都添了新衣服，这在以前根本不敢想象。

　　“唉！”看到老支书媳妇走了，憨皮摇摇头叹了一口气说道：“连口水都没有倒就走了。”

　　没办法，他只能自己起来给自己倒了一杯水，然后一边喝一边等，现在家里没有人，估计儿子儿媳妇都干活去了，这个时候的农村就是这样，根本没有闲着的时候。

　　大家都是挣工分，没有农活就要去修路修渠，反正一年到头都要工作，除了过年能休息几天。

　　“哈哈哈，我说一大早这喜鹊就叫，原来是因为陈同志要来。”老支书还没有进院，在外面就大笑着说。

　　憨皮连忙把水杯放下站了起来，刚好老支书也从外面进来。

　　“坐坐坐，站起来干嘛，听您大娘说您这次要面粉。”老支书一边说着一边坐在憨皮旁边。

　　“是的老支书，我这也是没有办法，要不然也不来麻烦您。”

　　“看你这话说的，什么麻烦不麻烦，我还希望您多来麻烦我几次。”

　　老支书这话说的绝对是真话，没有一点客套在里面，自从憨皮来了这几次以后，村里的生活水平高了不少，就连他这个老支书都感觉到有面子。

　　“如果是这样那当然更好了，我还怕老支书您烦我呢！”

　　“陈同志，您这话说的，我怎么会烦您，您来的越多我越高兴。”

　　“哈哈哈，那这太好了，对了老支书，还有一件事，我今年四月份可能要来您这里大采购一次，希望您提前准备一下。”

　　“大采购？”老支书两眼发光，连忙问道：“采购什么？要采购多少？”

　　“猪肉，调味品还有就是青菜，至于要多少，你们有多少我要多少。”

　　四月份是憨皮给自己定的一个底线，因为五月份文命就要开始了，到时候想买个什么东西会更麻烦，所以他要提前把这些东西买回来。

　　“行，这个您放心，到时候绝对给您准备好，对了，您这次要多少面粉？”

　　如果憨皮要别的东西，老支书二话不说，可是这面粉还真是有点不好办，不是没有，而是很少，说句不好听的，村里能吃上白面馒头的并不多。


第048章 你爱卖不卖

　　“一千斤可以吗？如果嫌多少一些也可以。”

　　“呼！”老支书长出了一口气道：“吓我一跳，我还以为你要多少呢！一千斤没有问题，我这就安排人给你弄。”

　　一千斤看上去是不少，可是在一个近百户人口的村子里，这还真不算什么，随随便便都能给憨皮准备好，如果憨皮真的要的多，估计老支书也没有办法，粮食不是肉。

　　“谢谢老支书，这样，我先把钱给您。”

　　和老支书把账结了，那边很快也准备好了，因为憨皮还要回去开店，就没有耽误，直接让人把面粉送到以前的地方，收起来就回去了。

　　还好没有回去晚，回到饭店的时候，店里还没有来人，猴子已经把饭店里收拾的干干净净，这时候正趴在桌子上打盹，口水都流了出来。

　　“师傅，您回来了？”

　　可能是听到了脚步声，猴子连忙站了起来，这才发现是憨皮。

　　“怎么不回去睡，冻着了怎么办？”

　　“我没有睡，就是打了一个盹。”

　　“行了，下次不用这样，没有什么事的时候，不用来店里，出去走走或者是去后院休息。”

　　“嗯！知道了师傅。”

　　“准备一下吧，马上就该来人了，今天你就按照我这几天教你的去切菜。”

　　“是，师傅。”

　　这几天憨皮没事的时候就教猴子切菜，这孩子还挺有灵性，从刚开始刀都拿不好，到现在慢慢的能切了，就是切出来的菜长短不一，粗细不一。

　　中午还是忙活了一阵，每天差不多就这样，忙完这一会就没有什么人了，憨皮从厨房走出来。

　　“憨皮，你今天这菜……”

　　“怎么了吴科长？今天的菜味道不对吗？”

　　这位吴科长是街道办管人口登记的科长，要说权利还真不小，所以憨皮还是要陪着客气。

　　“哦，那倒不是，味道没有变，只是这土豆丝……”

　　吴科长夹了一筷子土豆丝让憨皮看。

　　憨皮当然知道吴科长说的是什么，今天的土豆丝是猴子切的，有的可以和筷子比粗细，有的也很细，这么说呢，就是严重的不均匀。

　　“不好意思啊吴科长，今天是我徒弟切菜，主要刀工还没有练好，以后慢慢会好的。”

　　“没事，没事，我就是看今天的菜不一样，刀工无所谓，只要味道没有变就可以。”

　　说实话，如果在后世，这样的菜绝对不会给客人端上桌，饭菜不但要色香味俱全，还要顺眼，让人一看就有食欲，可是在这个连饭都吃不饱的年代，还讲什么好看，只要好吃就可以。

　　前世憨皮学做菜的时候，不知道浪费了多少萝卜和土豆，学做菜，首先要学会切菜，用什么练习，当然是萝卜和土豆。

　　“吴科长，这样，下次您过来，我自己切。”

　　“哈哈哈，憨皮，不用，我刚才就说了，只要你做的好吃，就算是你不切端上来也没有关系。”

　　“嗯！谢谢理解。”

　　“理解，理解，怎么会不理解。”

　　“行，那你们先吃，我先回去。”

　　“好的，你忙。”

　　憨皮和吴科长他们告了一个退，回头对猴子说道：“米我已经蒸锅里了，一会好了以后，把门关了，然后把饭菜带回去。”

　　“好的师傅，您先回去休息，这边我来收拾。”

　　憨皮这边刚出门，就碰到了徐大海，看样子是专门过来找他。

　　“有事？”

　　“憨皮，还是房子的事。”

　　“房子？我不是说了吗，等两天再说。”

　　“别啊，我这不是着急吗，如果你不要的话，那我就卖给别人。”

　　“卖给别人？行，你去卖吧。”说完憨皮就往后院走。

　　这下徐大海着急了，他只不过说说而已，就算是给他十个胆子他也不敢卖给别人，就算是他敢卖，也要有人敢买，估计憨皮不点头，还没有人敢住在后院。

　　“别啊憨皮，我开玩笑，开玩笑，这样，你给我一个准话，什么时候你买？”

　　“你真想卖？”

　　“那当然，你不会以为我开玩笑吧？”

　　“那倒不是，只是你说你住的好好的，干嘛要搬家啊？”

　　徐大海心想，鳖孙才愿意搬家，如果不是因为你个王八蛋，老子才不会搬家，我现在再不搬家，说不定那天就让你给整死了，还是离开后院比较好。

　　不过这话他可不敢说出来，也只能在心里想想。

　　“这还不是因为我媳妇，她愿意热闹一点，我这也是没有办法。”

　　搬家这件事确实是因为他媳妇，不过不是因为想热闹而已，他媳妇的想法和徐大海一样，那就是快点离开后院。

　　“行，既然你想卖，那我就卖下，不过我只能给你两千五。”

　　“什么？两千五？”

　　“对，就是两千五，如果卖你就卖，如果不卖你继续住。”

　　憨皮这价格给的，实在是让徐大海蛋疼，当初换房的时候，徐大海就给了憨皮一千，现在憨皮把房子买回来就给两千五，等于说徐大海把外面那两间半临街房一千五卖给了憨皮。

　　“憨皮，你这两千五也太少了，咱们能不能商量商量？”

　　“没得商量，就两千五，你爱卖不卖。”

　　这次憨皮没有停下来，说完直接就走了，当然，徐大海也没有再叫着他，估计是在考虑这两千五自己吃了多大的亏，这人就是这样。

　　“憨叔！”

　　来到中院的时候，小玉小琴两个人正在和她们两个小叔叔玩，看到憨皮小琴连忙跑了过来，拉着憨皮的手。

　　“嗯！饿了吧？”

　　“不饿！”小琴摇了摇头。

　　“走吧，咱们去后院，一会你猴子哥就把饭菜端回来。”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　“嗯！”小琴点了点头，跟着憨皮就走。

　　憨皮故意没有叫小玉，因为他知道，那丫头根本不用叫，果然，憨皮还没有走几步，小玉就蹦蹦跳跳的跟了上来。

　　小琴这丫头和她母亲一样，心地善良，不怎么爱说话，把什么事都放在心里。小玉不是，这丫头简直就是憨皮的翻版，不但古灵精怪，还会算计人，当然，她不会去算计自己人。


第049章 焦慧雪婆婆的无耻

　　说起这件事也很奇怪，和他性格完全相反的小琴，最能触动憨皮的心里，也让憨皮最喜欢，反而和他性格一模一样的小玉，不能触动他的内心，当然，不是说憨皮不喜欢小玉，不喜欢也不会对她那么好。

　　这可能就是人们常说的物极必反吧，也可能是负负得正。

　　“憨皮等一下。”

　　焦慧雪的婆婆从屋里出来。

　　憨皮停了下来，回过头看着她问道：“什么事？”

　　“憨皮，把大虎小虎也带去你家吃饭呗。”

　　“不好意思，就做了那么多，只够我们自己吃。”

　　憨皮实在是不明白，这焦慧雪的婆婆是那来的自信，更不明白她脸皮怎么那么厚，竟然给憨皮提出这样的要求，难道她自己不觉得过分。

　　他让小玉小琴在自己家吃饭那是有原因的，因为焦慧雪帮了他家很多忙，这些年如果不是有焦慧雪帮忙，说实话，他都不知道他和妹妹会怎么样。

　　一个憨货，一个年幼的女孩，想想就知道会怎么样，缝缝补补就算了，可能吃饭都成问题，这个年代，不是说你有钱就可以的，可以在外面吃，问题是你有钱也没有地方去吃。

　　“憨皮，要不然这样，让两个丫头片子在我家吃，让大虎和小虎去你家吃。”

　　“噗！”憨皮给气笑了，歪着脑袋问道：“凭什么？”

　　“就凭以前我儿媳妇天天帮你们做饭，帮你们打理生活，就连你身上穿的衣服都是我儿媳妇给做的。”

　　“哦！也是，你说的没错。”

　　“这就对了吗！”焦慧雪婆婆脸上露出了笑容。

　　“什么叫这就对了，这一点都不对，慧雪姐帮我们，所以我让慧雪姐的女儿在我们家吃饭，这和你们有什么关系，大虎小虎又不是慧雪姐的儿子。”

　　“她是我儿媳妇，我们是一家人。”

　　“一家人？”憨皮笑了笑，然后指着焦慧雪婆婆说道：“狗屁的一家人，你把慧雪姐和小玉小琴当一家人了，看看你们三口，一个个穿的衣光滑溜的，一个个吃的肠满脑肥的，在看看慧雪姐她们，你还有脸说一家人。”

　　焦慧雪和两个孩子过的什么生活，憨皮比谁都清楚，要不然他也不会这么生气，那有这样恶毒的婆婆和奶奶，家里有一点好吃的，全部都先紧着她两个儿子，哪怕就算是一个白面馒头都一样。

　　“你……”

　　“你什么你？怎么，难道我说的不对，我告诉你，别把别人的善良当干粮，我看你也就欺负慧雪姐善良，慧雪姐嫁到你家没错，可是现在你儿子死了，慧雪姐随时都可以改嫁。”

　　“憨皮，你干什么呢？”

　　一大爷从屋里出来了，可能是听到憨皮再和焦慧雪这恶婆婆吵架。

　　“一大爷，你说有这样的人吗？”憨皮摇了摇头，把事情说了一遍。

　　“哎呀，这日子没法过了。”焦慧雪婆婆一屁股坐在地上，又开始她的撒泼打滚。

　　“有发过就过，没发过死去，哼，明天我就找人给慧雪姐找婆家，我看到时候你怎么办。”

　　“憨皮，少说两句。”一大爷在憨皮后背上拍了一巴掌。

　　“我少说不了。”

　　憨皮太清楚这老太婆是什么样子了，这个时候不说，不知道她在后面会怎么编排自己。

　　“她嫁人，我看她怎么嫁人，别忘了她可是顶我儿子的班。”

　　焦慧雪婆婆这话把憨皮给逗乐了，“噗呲”就笑了出来，“哈哈哈，太好笑了，顶你儿子的班，她那是应该的，再说了，不就是一个月才三十二块五工资的班吗，不要了又能怎么样，有本事你去顶啊，你去赚钱养家。”

　　“这老太太还真能说的出来，人家是夫妻，顶班很正常。”

　　“就是，再说了，人家一个人上班养你们一家子，你还想怎么样？”

　　“我看慧雪就是对她太好了。”

　　院子里的人这时候都出来了，听到老太太这么说，一个个都愤愤不平，替焦慧雪打抱不平，这些年焦慧雪在这个院子里的为人大家都知道，并且也知道她是怎么对婆婆和小叔子的。

　　“管你们什么事，爱干嘛干嘛去。”焦慧雪婆婆指着大家喊着。

　　“谁愿意管你们家那破事。”

　　“好了好了，都散了吧。”

　　一大爷在这个大院还是有一定的权威，因为这个院子里，除了胡爷爷和胡奶奶，就数他年龄最大，平时也爱管个闲事，听到他说散了，大家也就陆陆续续的散了。

　　“走，咱们也回去吃饭。”憨皮一手拉着一个，直接回了后院。

　　焦慧雪这个时候在厂子里上班，根本不知道这件事，憨皮也没有打算告诉她，要不然这会让她伤心，并且还安排小玉小琴不要告诉她们妈妈。

　　至于院子里的人，估计更不会说，她们倒不是担心焦慧雪伤心，而是怕焦慧雪婆婆。

　　这件事就这样悄无声息的过去了。

　　……

　　“憨皮，憨皮起来了吗？”

　　这天早上，憨皮还没有起床，就听到外面有人喊。

　　“谁啊？一大早的。”陈晓打开门出去。

　　“是我，我是隔壁院的刘婶，怎么？你不认识我了？”这位叫刘婶的看着陈晓。

　　陈晓想了想就想起来对方是谁了，这个人可是很有名，这可是远近闻名的媒婆，就是不知道她来自己家干什么。

　　“哦，是刘婶啊，您有什么事吗？”

　　“是这样的，有人托我给你哥介绍个对象，这不，我就过来了。”

　　“给憨皮说媒，谁家的姑娘啊？”焦慧雪这个时候也过来了，中院和后院挨着，有点动静都能听到，估计是听到有人喊憨皮，所以过来看看。

　　“是慧雪啊，这姑娘你也认识，是咱们厂吴大脑袋家的闺女。”

　　“什么？”这吴大脑袋家的闺女，不但焦慧雪认识，就连陈晓也认识，听到是她，陈晓马上就炸了。“你给我出去。”

　　陈晓为什么炸，因为这吴大脑袋家闺女可以说没有人不认识，那可是有名的猪八戒他妹妹，你说这陈晓能不炸吗。


第050章 美女找上门

　　“我说刘婶，你这给憨皮介绍的什么人啊，咱们这谁不知道吴大脑袋他闺女是猪八戒他妹妹，你把她介绍给憨皮。”

　　“慧雪，你可不能这么说，人家闺女怎么了？除了长相差一点，过日子绝对是一把好手，再说了，憨皮不也是……也是……”

　　“你给我滚。”陈晓抄起门口的一把铁锹，就要上去拍刘婶。

　　如果这刘婶说点别的，陈晓最多把她赶出去，可是她竟然说憨皮是傻子，这个是陈晓最不愿意听到的。

　　“你，你这孩子，你这是干什么？”刘婶一边躲一边喊着。

　　“陈晓，冷静点。”焦慧雪拉着她，然后对刘婶说道：“你还不快走，真想让她拍你啊。”

　　“陈晓住手。”憨皮披着衣服从屋里出来，外面闹这么大动静，他怎么可能不出来。

　　“哥，她太不是东西了，竟然要把吴大脑袋的闺女介绍给你。”陈晓看见憨皮出来，把铁锹放下，连忙走到憨皮身边说。

　　“行了。”

　　憨皮把陈晓推进屋里，回过头对刘婶说道：“刘婶，我记得不错的话，您好像有个儿子也二十多岁了，现在还没有结婚，既然吴大脑袋闺女那么好，你就留着给你儿子吧。”

　　“你……算了，算我多管闲事。”

　　说实话，这事刘婶不是没有想过，在这个年代，二十多岁还没有结婚，就已经很晚了，她也想过把吴大脑袋家闺女介绍给自己儿子，可惜人家看不上她家里。

　　在这个年代什么最重要，那当然是吃，憨皮虽然憨，可是他绝对不愁吃穿，嫁给他绝对享福，这年头谁也不傻，吴大脑袋也一样，他知道自己闺女那长相，想找个好人家根本不可能，所以他就想到了憨皮。

　　一个憨货，能娶到媳妇应该很高兴吧，所以吴大脑袋就托刘婶来说媒。

　　“吃饭了吗？”

　　在刘婶走了以后，憨皮问焦慧雪。

　　“哦，正在做，听到这边有动静才过来看看。”

　　“嗯！”

　　“这刘婶还真不是东西，竟然给你介绍这样一个人。”焦慧雪愤愤不平的说着。

　　刚才焦慧雪虽然在拉着陈晓，那是怕陈晓真用铁锹把人给拍了，说实话，她自己都想上去抽刘婶一个大嘴巴，当然，这件事也只有她自己知道，她也不知道自己为什么会生气。

　　“算了，人家就是靠这个吃饭，和她没有什么关系。”

　　“也是，好了，我回去做饭去了。”

　　“嗯！把两个孩子叫过来。”

　　……

　　后院发生这样的事情，同样住在后院的徐大海两口子当然也知道，不过他们没有出来，而是躲在屋子里，他们可不敢参合憨皮的事，如果不住在后院还好说，绝对会幸灾乐祸，可是他们现在住在后院。

　　“哈哈哈，不知道憨皮要是娶了吴大脑袋家闺女会怎么样？”陈芳小声的说着。

　　“还能怎么样，肯定很好玩。”

　　“对了，房子的事你和憨皮说了没有？”陈芳这时候想起这件事了。

　　“说了，不过憨皮这王八蛋太不是东西，竟然就给两千五。”

　　“什么！两千五？”陈芳把声音提高八度。

　　“嘘，你小点声。”

　　“怎么就给两千五？当初你换房子的时候，可是补了一千给憨皮。”

　　“是啊，所以说这王八蛋不是东西，这样算下来，咱们外面那两间半临街房才一千五卖给了憨皮。”

　　对于这件事情徐大海真的很生气，可是他也没有办法，不卖，那根本不可能，他是不敢住在后院了，谁知道那天憨皮发疯，把自己给收拾了，卖给别人，估计没有人敢买。

　　“那怎么办，难道就这样便宜他了？”

　　“不便宜他又能怎么样，不过我发现了憨皮一个秘密。”

　　“秘密？”陈芳眼睛一亮问道：“什么秘密？”

　　“我发现憨皮在收废钱，而且给的价格还很高。”

　　“就这啊？这和咱们家有什么关系，咱们家又没有废钱。”

　　“咱们家是没有，不过别人有啊。”

　　“我说大海，你这是想干什么？咱们现在说的是房子，怎么扯到废钱上了。”

　　“我说我的傻媳妇啊，你还真是头发长见识短，咱们可以去收啊，憨皮要这废钱肯定有用，因为这王八蛋从来不会吃亏。”

　　“大海，你不会是想收废钱，然后卖给憨皮吧？”

　　“想什么呢，我卖给他，我才不会卖给他，不过我会先试试，看看他是不是真收，如果他真收，哼，到时候我也收。”

　　这个世上，就没有不透风的墙，憨皮收一大爷家的废钱，然后又从胡爷爷家抱出来一个箱子，很快就让徐大海给打听出来了，不过这家伙也够能忍，竟然能做到不露声色。

　　……

　　“师傅，您回来了，有人找您。”

　　上午十点半左右，憨皮从花虎沟回来，还没有把这些车扎好，猴子就跑了过来。

　　“找我？谁啊？”

　　憨皮皱了皱眉头，有谁会来找自己，这绝对不是来吃饭的，要不然猴子不会说是有人找。

　　“是一个姐姐，我没有见过。”

　　“行，我知道了，我进去看看。”

　　美女，绝对的美女，就算是见多了后世那种人造美女，第一眼憨皮就知道，这绝对是一位美女，而且比那些人造美女还美，只是他不明白，这位美女找自己干什么。

　　“你好，是你找我？”

　　“请问您是憨皮？”美女连忙站起来。

　　“对，我就是憨皮。”

　　“不好意思，我不知道您名字……”美女脸红了一下。

　　“没关系，大家都这么叫，已经习惯了，就是不知道你找我有什么事？”

　　美女是美女，但是憨皮还是要先弄清楚美女找自己有什么事，憨皮可不是那种精虫上脑的家伙，只看一副皮囊。

　　“哦，对不起，我忘了说了，是这样的，是我父亲让我来找您。”

　　“你父亲？请问你父亲是谁？”

　　美女越说，憨皮就越糊涂，因为这位美女根本就没有说清楚。

　　“您还记得您前一段时间在德胜门外借给一个中年人三十块钱吗？”


第051章 美女刘娟

　　“哦，原来你是那位大叔的女儿啊？你不说我都给忘了。”

　　憨皮确实把这件事给忘了，三十块钱而已，他也不在乎，再说了，这三十块钱在自己这里或许什么都做不了，可是在别人手里，有可能就能救命。

　　“您忘了我爸可没有忘，另外我爸让我替他像您道歉，没有按照约定时间去见您。”

　　憨皮摆了摆手说道：“没事，没事，我刚才不就说了吗，这件事我都忘了。”

　　“虽然您忘了，我还是要给您解释一下，其实我爸那天没去是有原因的，我爸去卖粮票，是因为我弟弟爬树摔断了腿，需要做手术，这件事家里人都没有让我妈知道，因为我妈怀着身孕，可是谁也没有想到，我妈还是知道了，然后我妈也住院了，所以……”

　　“行了，你不用说了，我知道怎么回事了。”

　　没有等美女再说下去，憨皮想想就明白怎么回事，这位美女的母亲可能是知道自己儿子把腿摔倒，然后一着急一上火，就这样，一名孕妇进了医院，美女的父亲一边要照顾儿子，一边要照顾媳妇，就没有时间去找憨皮了。

　　估计谁碰到这样的事情都一样。

　　“那你今天来这里是……”

　　“哦，是这样的。”美女把身边一个大包拿出来，说道：“我爸告诉我，让我把这个给您送过来，我去了德胜门外，您没在，所以我就来这里了。”

　　这个包可不小，是一种老式旅行包，不用看就知道里面装的是什么。

　　“这样吧，你和我去一趟后院，这里不是说话的地方。”

　　“好，好的。”

　　“猴子，如果有人来吃饭，让他们等一会，我一会就过来。”憨皮安排着猴子。

　　“知道了师傅。”

　　憨皮带着美女，然后推着自行车就往后院走。

　　“憨皮这谁啊？”

　　“就是啊，怎么没有见过这姑娘？”

　　女人就是爱八卦，特别是这些天天没什么事干的妇女，就更是如此，大家又住在一个大院，问一下也正常。

　　“哦！一个朋友。”憨皮连忙说了一句，可不能让这些女人误会。

　　“朋友？”

　　他不解释还好，这一解释，就更让这些女人误会了，这个年代可没有把朋友分那么清楚，朋友就只有两种，一种是男人之间的同志朋友关系，一种就是男女朋友。

　　其实憨皮说完就后悔了，他这才想起来这是什么年代，没有等这些女人再问什么，直接就往后院走。

　　“哥，这谁啊？”这次是陈晓问了。

　　“哦，一位找哥办事的同志。”

　　这次憨皮没有再犯刚才的错误，人不能让一块石头绊倒两次。

　　“哦！”陈晓点了点头。

　　“行了，去学习去吧，哥和这位同志有事。”

　　“嗯！知道了。”

　　家里就陈晓自己，至于两个小丫头，基本上不吃饭不会过来，估计这个时候在外面跑着玩。

　　“请问你贵姓？我不能就这样叫你同志吧？”

　　“我叫刘娟，您叫我小刘就可以。”

　　憨皮这才知道，原来这位美女叫刘娟，只是让他叫她小刘，这就有点过了，其实憨皮和她年龄差不多，只不过在为人处世上憨皮老道一些，当然，这个老道也只是对一部分人，在另外一部分人眼里，憨皮就是一个憨货。

　　“刘娟同志请坐。”

　　“谢谢！”

　　憨皮给刘娟倒了一杯水，然后才把包打开，然后把里面的老钱币倒在桌子上，还真是不少，把开业要的都挑出来，憨皮数了一下，竟然有一千多万。

　　“这些全部是你家的？”数完以后，憨皮倒吸了一口凉气。

　　“不是！”刘娟摇了摇头说道：“这些大部分是我家的，另外一些是亲戚家的。”

　　“哦！这样啊！我数了一下，这里有一千七百四十二万多，当然，说的是可以要的，剩下这些不能要，一会你带回去。”

　　“不用，不用，我爸已经和我说过，您光收好的。”

　　“嗯！这样吧，这些反正你也不带走，我就留下，我再给你二百块钱。”

　　这些老钱币，按照憨皮在外面收的价格，也就一百七十多，如果扣除提前给刘娟父亲的那三十块钱，再给一百四十多就行，不过憨皮没有这样算，就当是帮一把吧。

　　憨皮吃亏了吗？当然不可能，如果这些老钱币是大院里谁家的，收这些，最起码一千多块钱，所以说憨皮没有吃亏，反而是赚了大便宜。

　　“啊！这怎么行，我爸和我说过价格，该多少是多少。”

　　“行了，你就听我的吧。”

　　说完憨皮就数出二十张大团结给了刘娟，这点钱憨皮不在乎，可是在刘娟家里就能起大作用，弟弟摔断了腿，母亲怀着身孕又住院。

　　“谢谢！”

　　“客气了，你赶紧拿着钱回去吧，路上小心一点。”

　　“嗯！”

　　憨皮没有留她吃饭，这也是没有办法的事情，刘娟这个时候估计是归心似箭，最重要的是，憨皮怕大家说闲话，他是无所谓，反正在大家心里他是一个憨货，可是人家刘娟不行啊，人家可是一个大姑娘。

　　……

　　中院，正在洗衣服的焦慧雪，根本没有发现水已经漫了出来。

　　“慧雪，慧雪，你想什么呢？”

　　五大娘连着喊了几声。

　　“哦！五大娘。”

　　“你想什么呢？水都漫出来了。”

　　“啊！不好意思，我没有想什么。”焦慧雪连忙把水龙头给关着。

　　嘴上说着没有想什么，其实心里全是事，只是这些事只有她自己知道，自从看到刘娟和憨皮一起进了后院，焦慧雪就开始有点魂不守舍。

　　“我看你是心里有事，要不然也不会魂不守舍。”

　　“真的没有想什么，五大娘，您去忙吧。”

　　“行，注意点用水，这水可是要花钱的。”

　　“我知道了五大娘。”

　　……

　　刘娟走了以后，憨皮就开始收拾这些老钱币，然后准备放起来。

　　“哥，我想和你商量件事。”

　　“你这丫头，有什么事给哥商量？直接说就可以。”

　　“是这样的哥，徐大海不是要把房子卖给咱家吗？我想等他们搬走以后我住在那边。”


第052章 你不用担心，我不是坏人

　　在刘娟走了以后，憨皮正在收拾那些老钱币，准备放起来的时候，陈晓走了过来。

　　“你这丫头说什么呢，这屋住的好好的，干嘛要搬那边住？”

　　“哥，你也老大不小了，是该给我找个嫂子了，我这是给你腾地方。”陈晓笑了笑。

　　以前她根本没有想过这个问题，直到刘婶过来说媒，加上刚才刘娟过来，陈晓才想起来，哥哥是该娶媳妇的时候了。

　　“行了，这不是你应该想的事情，你还是想想改怎么好好学习。”

　　对于陈晓学习的事情，憨皮看的比什么都重要，他没有上过学，当然，这说的是现在的憨皮，前世的憨皮可是研究生毕业。

　　“可是哥，你的年龄是该娶媳妇了，我想好了，等徐大海他们家搬走以后，我就住在西厢房。”

　　“你这丫头，别说哥现在没有打算娶媳妇，就算是打算娶，也不需要你搬到西厢房，搬也是哥搬。”

　　憨皮今年已经十八岁，在现在这个年代，他这个年龄确实应该娶媳妇了，可是憨皮不是这个年代的人，十八岁娶媳妇，憨皮从来没有想过，最起码在三十岁之前没有想过。

　　“反正我已经决定了，我就住西厢房。”陈晓的倔脾气也上来了。

　　“好了，好了，现在先不说这个，这个以后再说。”

　　……

　　大院外面，徐大海追上了刘娟。

　　“姑娘，你等一下。”

　　“你，你有什么事？”刘娟捂紧自己的兜，这兜里可是有二百块钱。

　　在这个年代，这二百块钱绝对是一笔大数目，相当于一个正式职工半年的工资，由不得她不紧张。

　　“你不用担心，我不是坏人，我只是想问你一件事。”

　　坏人不会把坏人两个字写在脸上，再说了，谁到处说自己是坏人啊，再加上这徐大海看着就不像是好人，所以刘娟并没有放松警惕。

　　“你，你想问什么？”

　　“我想问你刚才是不是给憨皮送废钱？”

　　“你怎么知道？”说完以后才发现自己说露了，刘娟连忙捂着嘴，可惜已经晚了。

　　“还真是啊！”徐大海脸上露出笑容，说道：“行了，没事了，你走吧。”

　　徐大海就是过来确认一下，现在目的已经达成，也就没有什么事了，哼着小曲走了。

　　……

　　“憨皮，刚才那姑娘是谁啊？”

　　把老钱币收起来以后，憨皮准备去饭店，路过中院的时候，正在洗衣服的焦慧雪就问他。

　　“哦，你说刘娟啊？”憨皮不经意的说着。

　　“刘娟，哼，叫的还挺亲密。”焦慧雪把手里的衣服扔在盆里，使劲的揉，好像揉的不是衣服，而是憨皮。

　　“噗，我说你瞎想什么呢？人家就是替他父亲给我送点东西。”

　　“真的？”焦慧雪脸上露出笑容。

　　“当然是真的，要不然你以为是什么？”

　　“呃！没事没事，你去忙吧。”

　　“莫名其妙。”憨皮说了一句，然后就去饭店。

　　在憨皮走了以后，焦慧雪高兴的哼起了小曲，可惜憨皮没有看到，也没有听到，其实就算是听到了看到了他也不会想那么多。

　　现在的憨皮就不用说了，在陈皮没有来到这个年代之前，一直就是个憨货。

　　前世的憨皮就更不用说了，虽然很聪明，学习也好，可以说做什么什么都行，可唯独有一点，那就是一个爱情白痴，前世活了三十年，都当上京城大饭店总厨了，还没有尝过爱情的滋味。

　　……

　　“憨叔，今天做的是什么好吃的？”

　　在饭店那边忙活了一个多小时，憨皮和猴子收拾了一下，就提着饭菜回到后院，没想到小玉这丫头竟然在门口等着，估计是算到时间差不多了。

　　“哎呀，坏了，今天忘了做小玉那一份了。”憨皮拍了拍脑袋。

　　这当然是假的，他怎么可能忘了，就是想逗逗小玉，不知道怎么回事，憨皮就喜欢看到小玉那可怜兮兮的样子，然后喊着他撒娇。

　　可惜憨皮这一番苦心让猴子给破坏了。

　　“没事的师傅，把我那一份给小玉吃吧，我不饿。”

　　“啪”憨皮在猴子脑袋上拍了一巴掌说道：“你个臭小子，回头再给你算账。”

　　只是小玉接下来的话，就更让憨皮抓狂。

　　“没事猴哥，我吃憨叔那一份，谁让他不做我的。”

　　“哥，你们还聊什么呢？看到吃饭吧，一会我上学就晚了。”陈晓这时候从屋里出来。

　　“对对对，吃饭，吃饭，上学不能晚。”

　　“哇！哥，今天有牛肉啊？”

　　憨皮把饭菜摆好，陈晓就看到了土豆炖牛肉，现在牛肉成了陈晓的最爱。

　　“对啊，你上学比较辛苦，哥给你补一下。”

　　牛肉在这个年代可不好弄，就算是憨皮也是一样，要知道这个年代，牛可是主要劳动力，不但耕地需要，就连拉个东西也需要，可以这么说，牛比人金贵。

　　特别是在农村，那可是把牛当成宝贝，甚至吃的比人都好，每天都有炒豆子供应，如果有人偷吃一把炒豆子，那可是要开大会批评的。

　　“对了哥，给你说个事。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，老师说从明天开始，中午就不能回家了，要在学校吃饭。”

　　“干嘛要在学校吃？学校又没有食堂。”

　　“不是的哥，从家里带饭过去，主要是还有几个月就是升学考试，老师让我们在学校复习。”

　　“这样啊，没问题，以后中午我让猴子给你送饭。”

　　“不用了哥，你给我准备一个饭盒就行，早上去的时候带一些。”

　　“那怎么行，早上带的饭中午不就凉了，学习虽然重要，身体更重要，就这么定了。”

　　陈晓今年已经十三岁，还有半年多就要上初二，但是憨皮知道，陈晓可能上不了初二了，因为还有几个月文命就要来了，到时候别说上学，估计……

　　“唉！”憨皮叹了一口气。

　　“那好吧，哥，我听你的。”

　　“来小琴，吃块牛肉长身体。”憨皮给小琴夹了一块牛肉。

　　“谢谢憨叔。”


第053章 探病，红颜祸水

　　小琴是高兴了，小玉不乐意了，眼巴巴的看着憨皮，想让憨皮给她也夹一块，可惜憨皮好像没有看到似的，自己吃起来了。

　　“憨叔，我的呢？”

　　“什么你的呢？”

　　“为什么不给我夹一块？”

　　“你自己不会夹啊？是不是吃饭也让我替你吃？”

　　“哼，不喜欢你了。”小玉嘴巴噘了起来。

　　“来小玉，姨给你夹。”陈晓夹了一块牛肉给小玉。

　　这丫头这才高兴起来，“谢谢陈晓姨。”

　　……

　　吃完饭以后，陈晓去上学，两个小丫头又跑了出去，憨皮想了想对猴子说道：“一会跟我出去一趟。”

　　“好的师傅，我先去收拾一下饭店。”

　　“先不用收拾，回来以后再说。”

　　“好！”

　　憨皮带着猴子先去了一趟供销社，买了一些桃酥、苹果、罐头、另外还有一些营养品，其实就是奶粉，这个年代那有什么营养品啊，奶粉就是最好的营养品。

　　“师傅，咱们这是去什么地方？”

　　提着两个网兜，看着不是往家走，猴子不明白的问着。

　　“去第五医院。”

　　“哦！”猴子这才明白，师傅买这么多东西原来是去看病人，可是没听说谁生病啊。

　　猴子也不敢再问，只能老老实实的跟着憨皮上了公交车。

　　公交车一个人五分钱，憨皮拿出两毛钱递过去，售票员给了两张车票，然后又找给憨皮一毛。

　　“枣红色！”憨皮眼睛一亮。

　　第三套软妹币在后世最值钱的就是一毛，而且有三种版本，分别是枣红色一毛，这种在后世价值三千软妹币，最值钱的是背绿水印一毛，价值两万五软妹币，还有一种是背绿无水印一毛，这种价值两千软妹币。

　　憨皮空间可是有不少这种第三套软妹币一毛，第三套软妹币他也只收集这一毛的，别的都不要。

　　“师傅，刚才在供销社人家不是找了你好几个五分硬币吗？硬币爱丢，你怎么不给硬币？”

　　憨皮当然不能给猴子说他是故意的，就是想让售票员给他找一张一毛纸币，只能说道：“哦，五分的我还有用。”

　　憨皮这家伙，把供销社都弄的缺少一毛纸币，每次去供销社，都要给人家换，弄的他家附近这个供销社，基本上就看不见一毛的纸币。

　　公交车在第五医院门口停下，憨皮两个人下了车，直接就进去了。

　　“同志，打听一下，姚淑珍住在那个病房？”憨皮两个人来到住院处，问一名护士。

　　姚淑珍是刘娟的母亲，他是从刘娟那里打听到她母亲住在这个医院，也是从刘娟那里知道她母亲叫姚淑珍。

　　憨皮不是圣人，更不是好人，但也不是坏人，知道人家住院，不过来看一下，心里怎么也过意不去，如果刘娟的父亲没有和憨皮做生意，那么他们就是陌生人，可是现在不是了。

　　“哦！你等一下，我帮你看看。”护士拿出一本病历，找了找说道：“二十七床，你们从这里直走就可以看到。”

　　二十七床，憨皮很快就找到，然后走了进去，这是一间多人病房，里面有六张床位，多人也住着六名病人，一眼憨皮就看到了姚淑珍，他当然不认识姚淑珍，可是他认识刘娟的父亲。

　　“憨，憨皮，你怎么来了？”

　　看到憨皮进来，正在给媳妇用毛巾擦手的刘娟父亲连忙站了起来。

　　“刘叔叔您好，我听说阿姨病了，所以过来看看。”

　　“啊！快坐，快坐。”刘娟父亲连忙拿过来一把椅子。

　　“谢谢！这是我给阿姨买的一些东西。”憨皮从猴子手里把买的那些东西递了过去。

　　“哎呀，来就来呗，怎么还买这么多东西？”

　　“也没有多少。”

　　“谢谢，谢谢！快坐。”刘娟父亲把椅子放下，然后把东西接了过去。

　　“海清，这位是……”刘娟的母亲不认识憨皮，只能问刘娟父亲。

　　原来刘娟的父亲叫刘海清，这个憨皮还真不知道，当时也没有问人家姓什么叫什么，就直接把钱给人家了，这说明憨皮的眼光不错。

　　“这位就是我给你说过的憨皮，帮咱们家大忙的那位。”

　　“哎呀，你就是憨皮啊，快请坐，快请坐。”姚淑珍连忙从病床上坐起来。

　　要说这憨皮，可真是她们家大恩人，当初直接丈夫去卖粮票，人家都没有收，直接就给了三十块钱，三十块钱并不多，可是对于她们这样的家庭，可不是一笔小数目，最重要的是，人家并没有要粮票。

　　如果把粮票要走了，家里可能连饭都吃不上，还有就是，中午女儿回来的时候，拿回来二百块钱，而且从女儿那知道，人家多给了不少。

　　“阿姨，您还是躺着吧。”憨皮连忙过去扶着姚淑珍，让她躺下来。

　　她现在可是有身孕的人，看样子差不多有六七个月了，本来在她这个年龄怀孕就很危险，然后一着急一上火，这不，就进了医院。

　　憨皮在医院并没有待多长时间，没有看到刘娟，让他心里有一点小失望，别看憨皮嘴上说不想结婚，单爱美之心人皆有之，憨皮也不例外，何况他现在是血气方刚的年龄。

　　“刘叔叔，阿姨，没什么事我们就先回去了。”

　　“啊！这么快就走啊？”

　　“似的，下午还有事。”

　　“那行，我知道你忙，那我就不留你了，这样吧，过两天这边就出院了，有时间去家里玩。”

　　“行，有时间我一定去。”憨皮满口答应，干嘛不答应。

　　要说这世上人渣还真不少，不管是什么年代，什么时候，都有不少人渣，这不，刚出了医院，就让憨皮给碰到了，而且更让憨皮生气的是，这些人渣欺负的人竟然就是他想见到的刘娟。

　　刘娟提着一个用手绢包子的盒子，估计里面是饭菜，三个小痞子围着她。哦，这些小痞子他们自己不说自己是小痞子，而是称自己是顽主。

　　“美女，认识一下呗。”一名流里流气的小流氓一边说一边往刘娟身边靠。

　　“我，我不认识你们。”

　　人长的漂亮，什么时候都是一种麻烦，以前是这样，现在是这样，以后还是这样，这就是人们常说的红颜祸水。


第054章 英雄救美

　　“现在不认识，以后不就认识了吗？”又一名小混混靠了过去，并且还伸手去摸刘娟的脸。

　　不过这名小混混还没有摸到，就被人抓着了胳膊，抓他胳膊的当然是憨皮。

　　“滚！”憨皮甩了一下，把这名小混混甩出来两米多远。

　　憨皮可是天生神力，别说甩出去两米多，如果他愿意，可以把这小混混甩到马路对面。

　　“憨皮！”刘娟喊了一声，连忙躲到憨皮身后。

　　“你没事吧？”憨皮回头问了一声。

　　“没事！”刘娟摇了摇头。

　　“嗯！”

　　“小子，你混哪里的？”另外一名小混混上前一步。

　　“噗呲！”憨皮笑了，然后歪着脑袋看着这名小混混。说道：“你憨爷我混四九城，怎么，你有意见？”

　　听到憨皮说混四九城，这名小混混往后面退了两步。

　　在帝都混可是有说法的，一般大家报混哪里，都是抱一个地名，比如憨皮，他可以说是毛纺厂，最多说新街口，可是这个四九城不是随便可以说的。

　　能说混四九城的，不是那些老炮就是那些比较凶的顽主，并且每个人身边都有一群小混混围着转。

　　“狗哥，别听他瞎说，四九城就没有听说过他这么个人。”

　　这位狗哥小名叫狗子，就住在五院这附近，这一片的人背地里都叫他疯狗，因为他到处咬人，是这一片有名的小混混，另外他喜欢别人叫他狗哥，他感觉这名字不错。

　　“小子，可以啊，在狗哥我的地盘上也敢装大尾巴狼，我看你活的不耐烦了。”

　　听到小弟说没有憨皮这个人，他刚才还后退了两步，让狗哥感觉到还没有面子，最起码在小弟面前丢了面子，另外还有一位美女呢。

　　“怎么，我刚才说的话你没有听到？”

　　憨皮这次歪着脑袋说着，那样子，简直比小混混还小混混。

　　他这个样子，再次让狗哥误会了，别的可以装，但是这种小混混的习气装不出来，在狗哥认为，这憨皮绝对的一名混混。

　　“你，你说的什么？”

　　“我说让你滚！”

　　“你……”

　　“我数三个数，如果你们还不滚，后果自负。”根本不等对方说完，憨皮直接给打断。

　　“一、二、三。”

　　“嘭！扑通。”

　　三个数数完，憨皮一脚踹在狗哥肚子上，把这位狗哥踹出去两三米，然后落在地上。

　　“憨皮小心！”

　　“师傅小心！”

　　刘娟和猴子同时喊了一声。

　　原来是刚才被憨皮甩出去那个小混混，不知道从什么地方拿了一块板砖，从憨皮背后过来，直接往憨皮脑袋上拍。

　　头也没回，憨皮往后面就是一脚，这一脚可不轻，他最恨的就是从背后偷袭，这绝对是小人行径，当然，也别指望这些小混混是什么正人君子。

　　“嘭！噗！扑通。”

　　在背后偷袭的这位小混混可是比那位狗哥惨，还没有落地就喷出来一口血。

　　就在憨皮还不解恨，几步走到这名小混混身边，对着他肚子上又踢了几脚。

　　憨皮的狠辣，把狗哥和另外一名小混混给吓着了，他们不是没有打过架，但是下手这么狠的还真没有见过，大部分都是虚张声势，有时候还狐假虎威。

　　人民公安为人民，这些小混混平时小打小闹也就算了，如果真出了什么事，估计一个都跑不掉，他们比谁都清楚，可是憨皮更清楚，之所以清楚，憨皮才这样做。

　　对于这些小混混，就是要把他们打怕，打的他们看到你就发抖，只有这样才能一劳永逸，反正他们也不敢报警，要知道在这个年代，调戏妇女可比打架斗殴严重，这个时候可是有流氓罪的。

　　“憨皮，别打了。”刘娟连忙过去拉着憨皮，她还真怕憨皮把人给打死，看憨皮那凶狠的样子，不是没有可能。

　　“师傅！”猴子也过来拉着。

　　“滚！以后不要让我再看到你们，要不然我见一次打一次。”说完憨皮又踢了一脚。

　　看到憨皮停下来，并且让他们滚，狗哥和另外一名小混混，连忙把地上这个小混混架起来，连滚带爬的跑了。

　　“憨皮，你刚才好吓人。”

　　憨皮是把三个小混混吓着了，可同样也把刘娟给吓着了。

　　可憨皮是为了谁，还不是为了刘娟，他拍拍屁股走了，可刘娟的母亲在这里住院，刘娟还是要来医院的，另外就是，刘娟家离这里并不远，估计以后还会碰到那这个小混混。

　　憨皮就是让这三个小混混记住，记住刘娟这个人，这不是他们能碰的。

　　“不好意思，吓着你了。”

　　“没事，再说了，你教训的是小混混。对了，你们怎么在这里？”刘娟这个时候才想起来，憨皮可是在新街口那边的，怎么跑这么远来到这里。

　　“哦，我来看一下阿姨，对了，你是送饭过来吧，快进去吧，一会饭都凉了。”

　　“啊！对对对，我先进去了。”

　　“呼！”

　　在刘娟进去以后，憨皮长呼了一口气，他还真怕刘娟问别的，也是啊，你憨皮为什么过来看人家母亲。

　　……

　　憨皮和猴子回去了，刘娟来到病房。

　　“你这孩子，回去做个饭这么半天，你想饿死谁啊。”正饿的啃憨皮送过来苹果的姚淑珍，看到刘娟以后，连忙把苹果放下，估计是真饿了。

　　“刚才有点事耽误了一下，咦，这谁送过来的东西啊？”

　　看到那两大网兜东西，刘娟把饭递给刘爸，提起来问道，其实她已经猜到了，只是不敢肯定。

　　“哦！是憨皮送过来的。对了，你弟弟吃饭没有？”

　　刘娟的弟弟腿被摔断，不过不是很严重，做完手术在医院待了两天，然后就回家静养，伤筋动骨一百天，一直住在医院也不是事，再说了也住不起。

　　“吃了，我看着他吃完才过来。”

　　“对了娟子，你一会回去的时候，把憨皮买的那些牛奶，桃酥，罐头什么的拿回去，给你弟弟补一下身体。”姚淑珍接过刘爸递过来的饭菜，边吃边说。


第055章 开窍

　　“妈，您还是留在自己吃吧，您更需要补一下。”

　　“你这孩子，让你拿回去就拿回去，怎么那么多话。”

　　重男轻女不光是发生在焦慧雪家里，估计这个年代都差不多，刘娟家里也是一样。

　　另外憨皮带过来的这些东西，不是说你有钱就可以买到，像牛奶、苹果和罐头，这些都需要票，没有票有钱也不卖给你，再说了，刘娟家也没有钱。

　　刘娟家同样有六口人，如果加上姚淑珍肚子里这个，那就是七口人，上面还有两位老人，上班的只有刘娟和她父亲，她父亲一个月有三十七块五，可是刘娟只是一名学徒，每个月只有十六块钱。

　　并且刘娟的爷爷奶奶身体还不好，常年需要吃药，这就是一笔很大的开支，要不然也不会这么困难，当然，这个年代也不止她刘娟一家困难，都差不多。

　　……

　　憨皮这边，刚回来还没有进大院，就让人给堵着了，堵住他的不是别人，而是街道办刘主任。

　　“我说刘主任，你想干嘛？”

　　憨皮给了刘主任一个白眼，因为这家伙找他就没有好事。

　　“嘿嘿嘿，憨皮，明天有时间吗？”刘主任舔着脸问。

　　“没有。”

　　“别啊！有一位首长家办喜事，想让你过去，你放心，绝对不会亏待你。”

　　“我说刘主任，这都第几次了，我这边天天关门不好吧。”

　　“你小子别得了便宜还卖乖，那一次亏待你了，你明天去也得去不去也得去，你信不信我让你开不了门？”刘主任两眼一瞪。

　　“我不信！”

　　“呃！憨皮，就算我求你，明天无论如何你也要去，我都答应人家首长了。”

　　知道吓唬不到憨皮，刘主任只能来软的，没办法，谁让他有求于人，他还真不能和憨皮翻脸，憨皮这家伙就是个憨货，根本不吃他在一套。

　　“让我去也行，不过我要带着我徒弟去。”

　　“没问题，没问题。”刘主任连忙答应。

　　“师傅，不行啊，师姑明天中午不回来，我还要给她送饭，我就不去了。”

　　“啊！我怎么把这个给忘了，不好意思刘主任，明天我真去不了，我妹妹现在中午要在学校吃，我还要给她做饭。”

　　“不就一顿饭吗，放心吧，这个交给我。”刘主任拍着胸口保证。

　　“不行，我妹妹吃习惯了我做的饭菜，吃别人做的吃不下。”

　　刘主任算是看出来了，憨皮这家伙是想给妹妹混一顿好饭，什么吃不习惯别人做的饭菜，这都是借口。

　　“行了，你小子我算是看出来了，这样吧，明天你去了以后，先做两个菜，然后我和首长说一下，让首长派车拉着猴子先送过去。”

　　“如果是这样那就没问题了。”憨皮一副奸计得逞的样子。

　　其实憨皮挺喜欢去给这些首长家做菜，一是给的不少，比他开几天饭店赚的都多，二是能克扣一些好东西，再有就是走的时候还有一些礼品。

　　他现在和以前不一样，以前每天都有收入，特别是年前那一段时间，每天都上千块的收入，现在不是，现在是天天花钱，因为那些老钱币现在不能变现。

　　以前看不上的这点收入，现在看上了，而且还希望多几次，只有这样才能补亏空。

　　“好了，你准备一下，明天早上我过来接你们。”

　　“放心吧，随时准备着。”

　　既然明天不能开门，就要提前和大家说一声，这不，刘主任走了以后，憨皮找了一张红纸，写了几个字，明天歇业一天，然后给大家道了个歉，就让猴子给贴在饭店门口。

　　“二大爷好，今天没上班啊？”

　　饭店这边弄好以后，还没有到开门的时间，憨皮就和猴子回后院，刚进前院就碰到了二大爷。

　　“今天夜班，你这是又从什么地方回来？”

　　“刚去医院看了一个人。”

　　“哦！”

　　“那二大爷我先回去了。”

　　“嗯！回去吧。”

　　“咦，慧雪姐，你今天也夜班？”

　　到了中院的时候，看到焦慧雪也在院子里晒被子。

　　“不是，我今天半班。”

　　“哦！这样啊，对了，明天中午我可能要出去，小玉和小琴只能在家吃了，你准备一下。”

　　“好，我知道了，明天中午让她们在家里吃。”

　　……

　　憨皮和焦慧雪说的话，当然被前院的二大爷他们给听到了，二大娘从屋里出来对二大爷说道：“你说这憨皮对慧雪和她两个孩子是不是太好了？憨皮是不是有什么想法？”

　　“瞎说什么呢？”二大爷瞪了一眼，说道：“憨皮怎么对慧雪都不为过，别忘了当初憨皮两个哥哥和他那个姐搬出去的时候，憨皮整天混混沌沌，除了惹事就是惹事，可都是慧雪在后面帮他擦屁股，憨皮那时候才十二三岁，陈晓才七八岁，如果不是慧雪，现在还不知道怎么样。”

　　“也是，我倒不是说慧雪怎么样，主要是慧雪她那婆婆，简直是贪便宜没够，你说她那婆婆会不会……”

　　“行了，管好咱自己家事就行，管人家干什么。”

　　没等二大娘说完，就让二大爷给打断了，二大爷这人就这样，有点自私，说不上是坏人。

　　“老刘，你说憨皮以前是不是装的？”

　　“为什么这么说？”二大爷皱了皱眉头。

　　“你看看憨皮以前，再看看他现在，这反差也太大了，以前别说做饭，吃饭都有问题，可是你看看现在。”

　　“装的倒不至于，谁能装一个憨货十几年，很可能是开窍了，对，没错，就是开窍了。”

　　二大爷找了一个能说服自己的理由，把开窍安在憨皮身上。除了这个，他也找不出别的了。

　　……

　　“憨皮，出来一下。”

　　晚上饭店关门以后，憨皮他们正在吃饭，徐大海在院子里喊他，这家伙不敢过来敲门，也不敢进憨皮的屋，只能在院子里喊。

　　“哥，是徐大海，他是不是准备把房子买给你？”

　　“不知道，你们继续吃，我出去看看。”

　　“嗯！”


第056章 你怎么那么笨呢？

　　憨皮打开门来到外面，徐大海拿着一个小包站在那。

　　“什么事？”

　　“憨皮，我这里有一些废钱，你看看能不能要？”

　　憨皮也以为徐大海是来说房子的事，没想到是废钱，徐大海怎么知道自己收老钱币，这让憨皮心里很不舒服，以为他知道，如果让徐大海知道了，绝对会给自己找事。

　　憨皮皱了皱眉头，想了想，很快就舒展开，说道：“没错，我是收废钱。”

　　“那你看看我这个。”徐大海把包打开。

　　包里都是一些老钱币，有第一套也有第二套，憨皮走了过去，很快就发现，这些老钱币有很多是不能要的，不过憨皮没有说话，把这些老钱币点了一些，第一套有六十多万，可以要的只有一小部分，大部分都不能要。

　　但是憨皮什么也没有说，第二套差不多都可以要，比较这刚作废两年，还都比较新，这第二套有五十多块钱，小票比较多。

　　“一共是一百一十八块九，我给你一百二。”

　　第一套是一万兑换一块，第二套是一块兑换一块，徐大海怎么也不会想到，这就是憨皮给他下的套，让他钻进去，只要徐大海钻进去，想出来都难。

　　“行，行，太好了。”徐大海高兴的都要跳起来了，他就是过来试探憨皮，现在已经确定，他能不高兴吗，不过他知道，自己不能表现出来。

　　憨皮把这些老钱币拿进去，然后拿出来一百二十块钱给了徐大海，就准备进屋吃饭。

　　“憨皮，等一下。”

　　“你还有什么事？”

　　“是这样的，我决定了，把房子卖给你。”

　　“行，这样吧，明天上午我没有时间，明天下午去办手续。”

　　“可以。”

　　现在还有什么不可以的，徐大海以为找到了发财的路子，并且是越快搬出去越好，没有不透风的墙，住在一个院，很快就会被憨皮发现他收购废钱，还是搬出去的好。

　　有了这个路子，就算是亏一些也没有什么，很快就会赚回来。

　　当然，徐大海也知道，他没有憨皮的路子，最起码他现在不知道憨皮把这些废钱卖给谁，所以还是要盯着憨皮，只要找到憨皮的上家，那么他发财的日子就到了。

　　只是这个估计他永远也找不到了，因为憨皮根本就不会卖。

　　……

　　第二天一大早，憨皮把饭做好，没有做他和猴子的，因为要留着肚子吃好的，饿一顿没事。

　　这边饭刚做好，刘主任就过来了，这次还是一辆红旗轿车，不过不是上次那辆，憨皮又是一番评头论足，说这辆车这不好那不好，司机不知道是不是得到刘主任的告诫，一句话也没有说，让憨皮心里这个郁闷啊，本来还想再开一次，现在看来是没有希望了。

　　这次去的地方还是一个大院，不过不是以前去的地方，来的人很多，比第一次人还多，估计是级别高一些。

　　“这位就是憨皮吧？”

　　刘主任带着憨皮和猴子进去以后，一名六七十岁的老人打量了一下憨皮问道。

　　“是的首长，这就是憨皮。”刘主任点头哈腰的答应着。

　　“哈哈哈，我可是早就听说过你的大名，今天我希望你把你的拿手绝活拿出来，好好的露一手。”

　　“嗯！”憨皮还是那个样，就点了点头。

　　“首长请放心，别的不敢说，憨皮在做饭这方面，绝对不会马虎。”刘主任为憨皮打着保票。

　　“那就好，那就好。”老头说完以后，对身边的一个年轻人说道：“带憨皮师傅去厨房。”

　　“是首长。”

　　厨房很气派，说句不好听的，比憨皮饭店的厨房都大，都气派，这就更让人猜不透这位首长是什么人了，不过有一点憨皮知道，他不认识这个人。

　　憨皮可是过来人，在那个互联网的时代，有名有姓的基本上没有他不认识的，这位首长他没有见过，更没有听说过，就说明级别不够。

　　把憨皮他们带进厨房，年轻人就出去了。

　　看着年轻人出去以后，憨皮连忙对猴子说道：“你去门口看着，有人过来就咳嗽一声。”

　　“好的师傅。”

　　有了猴子在外面看着，憨皮就开始挑肥拣瘦，这次有十桌客人，不管是肉还是菜都准备的很足，这么多肉，根本就用不完，猪肉就不说了，光牛肉就有七八十斤。

　　十桌，一桌有二三斤牛肉就足够了，这样算下来，最起码多出来四五十斤，憨皮当然不能把多出来的全部弄走，弄个三十来斤没有问题。

　　挑了两块好的，憨皮就给收进了空间。

　　牛肉就这么多，猪肉当然更多，留下足够用的，再富余一些，剩下的也让憨皮给收了起来，他没有要青菜，这玩意不值钱，再说了，他还准备多用一些青菜，把饭菜做好看一些。

　　可惜鸡鸭鱼这些是有数量的，没有办法弄，不过也无所谓，憨皮不缺鸡鱼这些玩意，他自己家就养了不少，至于鱼，想吃就去一趟水库。

　　“猴子，进来吧。”

　　该收的都收了以后，憨皮就把猴子叫了进来，然后就开始准备，当然不是准备婚宴，而是准备给陈晓做饭。

　　陈晓爱吃牛肉，憨皮就在一块牛肉上割下来一块好肉，他准备给陈晓做个西红柿牛腩，另外还弄了一个肘子。

　　“师傅，师姑不吃肘子。”

　　“我说你怎么那么笨呢！我知道她不吃肘子，你不会把肘子拿回家啊，咱们晚上吃。”

　　“呃！我明白了师傅。”

　　西红柿炖牛腩比较好做，憨皮并没有先做这个，而是先把肘子给做了，这个需要时间，当然，连别的肘子也是一起做的，肘子是最后一道菜。

　　如果是别的厨师，这个时候就应该忙起来了，比如把肉切了，把菜洗干净，可是憨皮没有，和猴子两个人坐下来喝茶去了。

　　一直到上午十点半，肘子已经做好，憨皮连忙把西红柿炖牛腩给做了，然后捞出来一个最大的肘子。

　　“猴子，你现在就去找刘主任，让他给你安排。”

　　憨皮把装好的肘子和西红柿炖牛腩，还有一饭盒米饭给了猴子。


第057章 你们自己分吧

　　“好的师傅，我这就去。”猴子提着东西就出去了。

　　……

　　一辆红旗轿车，直接开进了新街口中学，这个时候刚好到了放学时间，放学和没放是一样，大家都不出校门，很多人都把自己带的饭菜拿出来在班里吃。

　　只有陈晓一个人没有带饭。

　　“陈晓，你没有带饭吗？”一名和陈晓同桌，关系还不错的女同学问。

　　“没有，我哥说让人给送过来。”

　　“哦，这样啊！可是现在都到了吃饭的时间了，怎么还没有送过来，你哥不会给忘了吧？”

　　“不会。”陈晓摇了摇头，别的她不敢说，但是给自己送饭这件事，哥哥绝对不会忘。

　　“咦，有一辆小汽车。”一名学生眼尖。

　　在这个年代，普通人想看一眼小汽车不说很难，就算是在大街上也很少见，现在竟然有一辆小汽车来到学校，当然让大家惊奇。

　　现在的教室可不是什么楼房，而是瓦房，学生从窗户往外看，院子里可以说是一目了然。

　　他这一说，大家也顾不上吃饭了，都围到窗户这边，就连陈晓也是一样。

　　猴子提着一个食盒从车上下来，准备找人问一下陈晓的班级，他虽然知道陈晓是几年级几班，但是不知道在哪个班级。

　　“啊！我哥让人送饭来了。”陈晓喊了一声，然后就跑了出去。

　　“猴子！”

　　“师姑。”猴子正准备找人问呢，就听到陈晓叫自己，连忙应了一声。

　　“给我带的什么饭菜？”

　　“大米饭还有西红柿炖牛腩。”

　　“太好了，给我吧，刚好我也饿了。”

　　“好的师姑。”

　　猴子连忙把一饭盒大米饭和一饭盒西红柿炖牛腩从食盒拿出来，递给了陈晓。

　　“那是什么？”

　　陈晓看到食盒里面还有一个大饭盒，比她手里这两个饭盒加在一起都大，就问了一句。

　　“这个是师傅做的红烧肘子，师傅说你要不吃就拿回家。”

　　陈晓想了想，又回头看了班里一眼说道：“给我吧。”

　　“哦！”猴子连忙又把大饭盒递给陈晓。然后说道：“师姑，如果没有什么事我就回去了，现在就师傅一个人在那边忙。”

　　“嗯！你回去吧。”

　　在猴子走了以后，陈晓拿着一大两小三个饭盒进了教室。

　　“陈晓，刚才那是谁啊？”

　　大家没有关心陈晓饭盒里是什么饭菜，明显对猴子比对饭盒更敢兴趣。

　　“那是我哥的徒弟，好了，大家吃饭吧，另外这里有一道菜，你们分了吧。”大饭盒，也就是红烧肘子被陈晓给递了出去。

　　全班有四十多人，最少有四十人是带的是窝窝头，只有几个人带的是白面馒头，至于菜，有一大半带的是咸菜，一小半人带的是炒白菜或者是炒土豆丝，菜里有点肉的，只有那几个带白面馒头的学生。

　　大饭盒打开，所有人的眼睛都直了，一个个看着那大肘子流口水，这可是憨皮做的红烧肘子，那香味，另外还有，就算这只是水煮白肉，大家同意会流口水。

　　肉，对于很多人来说，一个月都不见得能吃上一顿，何况是这么大一个肘子。

　　这个时候，大家已经忘了猴子，也忘了小汽车，眼里只有那红烧肘子。

　　“你们自己分吧，记得把饭盒给我。”

　　这不是说陈晓败家，这么大一个肘子就给别人吃了，而是因为大家都是同学，如果就自己一个人在那吃牛肉，这嫌的太另类，陈晓知道，就算是哥哥也会这样做。

　　陈晓想的没错，其实这个肘子憨皮就是给她同学做的，憨皮之所以没有说，就是想看看陈晓会不会这样做，要不然他干嘛让猴子一起带过来啊。

　　说让猴子带回家，那都是开玩笑，让人家司机送猴子，然后又把东西拿回家，这不是开玩笑是什么。

　　大家分肘子去了，陈晓回到自己座位上。

　　“咦，你怎么不去啊？”

　　陈晓看到自己的同桌小丽并没有和别人一样，而是坐在座位上吃她的窝窝头咸菜。

　　“算了吧，我有这个。”小丽举了一下窝窝头。

　　肘子虽然大，可是这里有四十多人，一个人又能分到多少，估计连一口都分不到，还有就是，小丽家里虽然穷，可是家教很好。

　　“这样吧，刚好我也吃不完，咱们俩一起吃。”

　　陈晓把两个饭盒打开，满满一饭盒大米饭和一饭盒西红柿炖牛腩，这么多别说是陈晓一个小姑娘，就算是一个成年人都不一定吃的完。

　　“不用，不用，你自己吃吧。”小丽连忙推辞。

　　“你看这么多我一个人能吃完吗？”

　　这也是憨皮故意做这么多，因为他知道，同学之间大家互相吃一些对方的东西，这根本不算什么，他上学的时候就是这样，可惜他忘了这是什么年代，在这个年代，如果不是你让别人吃，是没有人会去吃你的东西。

　　“真的不用，陈晓，你还是自己吃吧。”

　　“你怎么那么犟呢？”陈晓二话不说，直接把小丽的饭盒拿过来。

　　小丽饭盒里现在只有一些咸菜，窝窝头在她手里拿着，陈晓直接给了她一半米饭和一半牛腩，刚好满满一饭盒。

　　小丽还是把窝窝头给吃了，然后把米饭吃了，至于牛腩，只是吃了两块，然后就把饭盒给合上了，陈晓看见也没有说什么，因为没必要。

　　虽然只是半盒牛腩，可是如果小丽拿回家，多加一些白菜，然后炒一下，能让一家人美美的吃一顿，如果是在以前，陈晓也会这样做。

　　……

　　憨皮这边，猴子回来的时候，他这边都做的差不多了，就最后几道菜还没有做出来。

　　“师傅，我回来了。”

　　“嗯！饭菜都给陈晓了？”

　　“是的师傅，肘子也给了。”

　　“是你给的还是陈晓要的？”憨皮一边说一边把一个菜起了锅，然后装到各个盘子里。

　　“是师姑要的。”

　　“好，我知道了。”憨皮笑了笑。

　　自己这个妹妹还是很聪明的，让自己白操心了，这一点憨皮当然高兴。


第058章 我真想抽她

　　“哈哈哈，憨皮师傅，你这菜做的真是地道。”

　　就在这个时候，刘主任说的首长进来了，后面还跟着几个人，当然，亲自还有刘主任。

　　“一般。”憨皮说完这两个字就没有再说话。

　　在家里怎么都可以，在外面，他就是一个会做菜的憨货，溜须拍马憨皮不是不会，但是不能做。

　　“憨皮，首长想看一下你做菜，你就做一个让首长看看。”刘主任连忙上去说道。

　　怪不得这老头会过来，原来是想看自己做菜，估计也是吃的差不多了，本来憨皮不想理会，不过想了想还是做了，这可是一个宣传自己的机会。

　　因为已经没有多长时间可以让他像现在这样自由自在的做菜了，还不赶快赚点钱。

　　“行，我就做个酸辣土豆丝吧。”

　　说完憨皮拿起一把尖刀，然后从下面拿起一个还没有削皮的土豆，左手把土豆扔在空中，右手的尖刀在手里刷刷转了几圈，迎着土豆过去了。

　　眼睛根本没有看土豆，左手也没有闲着，在炝锅，这边锅炝好，空中的土豆皮也已经削完，然后就是在空中切丝，切好的土豆丝刚好落在锅里。

　　在那是在做菜啊，简直就是在表演，并且还是一场精彩的表演，别说从来没有见过他这样做菜的首长一行人，就连见过的猴子都迷了进去。

　　“好，太好了，我今天不但吃到了这辈子最好吃的饭菜，还看到一场精彩的表演。”首长给憨皮鼓掌。

　　首长都鼓掌了，其他人还用说，当然是跟着鼓掌。

　　“谢谢！”必要的客套还是要有的。

　　“别人给我说你是神厨我还不信，吃过你做的菜我信了，现在看过你做菜的过程，我就更信了，你不愧神厨这个称号。”

　　“首长，我说的没错吧？”

　　一名五十多岁的中年人向前走了一步，对首长说着。

　　憨皮认识这个中年人，之前他孙子满月，憨皮去给他家里做过饭。

　　“没错，没错，确实像你说的，真的很好吃。”首长点了点头。

　　老头这一行人也就是过来看看，待了没有几分钟就出去了，我们还有别的客人，怎么可能在这里那么长时间。

　　在他们走了以后，憨皮把剩下的几个菜做了，然后给自己和猴子炒了几个菜，两个人就在厨房吃了起来，其实主要是给猴子吃，憨皮在做菜的时候就吃的差不多了。

　　憨皮和猴子这边吃完，外面也结束了，还是和以前一样，一个红包，一份谢礼，不同的是，这次多了一份，猴子也有一份，猴子的那一份和刘主任一样。

　　另外猴子还比刘主任多了一个红包，至于憨皮的，那就不用说了，猴子和刘主任两个人加在一起也没有他的多。

　　这也很正常，人家主要感谢的就是憨皮，猴子是帮厨，有一份很正常，至于刘主任就不用说了，人是他找过来的。

　　……

　　“师傅，这给您。”

　　在坐小汽车回去的时候，猴子把给他的红包递给憨皮。

　　“不用给我，你自己留着吧。”憨皮没有接。

　　“师傅，我用不着，还是给您吧。”

　　“用不着也自己留着。”

　　“哦！”

　　没办法，猴子只能把红包又装了起来，他打算回去以后给师姑，因为在猴子心里，他现在所以的一切都是师傅给的，如果不是师傅，他还在外面要饭。

　　“刘主任！”憨皮这个时候憨了一声。

　　“唉！就知道你小子忘不了。”刘主任叹了一口气。

　　说完以后，刘主任从兜里掏出来一扎票，这次给的比较杂，什么粮票，布票、油票，还有肉票，这已经形成一种习惯，每次让憨皮出去，都要给憨皮准备这些东西。

　　“废话，别的能忘，这玩意能忘了。”憨皮给了刘主任一个白眼。

　　小汽车还没有到大院门口，憨皮就看到小玉小琴眼巴巴的看着外面，不用想就是在等憨皮回来。

　　“你们这两个小丫头。”憨皮下车以后，看着两个丫头摇了摇头说着。

　　“憨叔。”

　　“咕噜噜！”

　　不知道是不是看到憨皮手里拿的好吃的还是怎么回事，两个小丫头肚子竟然响了，按现在这个时间，应该是刚吃完饭不久，不可能这么快就饿了啊，应该是看到好吃的以后自然反应。

　　“小丫头，刚吃完饭就饿了。”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　“憨叔，我们没吃饭。”小玉小声的说了一句。

　　“没吃饭？这是怎么回事？你妈没有给你做饭吗？”憨皮皱了皱眉头。

　　“我妈在上班，是我奶奶做的饭。”

　　“那你们为什么不吃饭？”

　　“姐，奶奶不让说。”小琴连忙拉了小玉一把。

　　“小玉，你给憨叔说到底怎么回事？”

　　“奶奶不让我们吃，说饿一顿没有关系，晚上可以去憨叔家吃饭。”

　　“这死老太婆，我真想抽她。”

　　憨皮心里那个气啊，他不是生两个孩子的气，两个孩子说实话已经很乖，他是生焦慧雪婆婆的气，以前就是这样，什么好东西都给她两个儿子吃，把两个小丫头给饿的皮包骨，所以憨皮才让两个丫头去自己家吃，现在好了，根本就不让吃了。

　　“憨皮，你又要抽谁啊？”一大爷从院子里出来。

　　“一大爷，您说有这样当奶奶的吗？中午我不在家，竟然不让两个孩子吃饭。”

　　“不让吃饭？这是怎么回事？”一大爷也皱眉头了。

　　“还不是慧雪姐她那婆婆，说什么两个孩子饿一顿没有关系，晚上去我家吃，我说两个孩子怎么饿的肚子咕咕叫。”

　　“这是有点过分了，这样憨皮，你还是别找她了，我先去上班，晚上回来我说说她。”

　　一大爷这是怕憨皮那憨劲上来，真把焦慧雪婆婆给打了，憨皮不是不敢，以前就有过，这也是焦慧雪婆婆为什么害怕憨皮的原因。

　　只是一大爷不知道，现在的憨皮不是原来的憨皮了，以前是憨，所以不管是什么人都去打，现在的憨皮，绝对不会动手打女人，不管这女人是多大年纪。


第059章 再去探病

　　“我知道了一大爷，您放心吧，我先带两个孩子进去，给她们弄点吃的。”

　　孩子好动，本来饿的就快，中午又没有吃饭，怪不得眼巴巴的等着憨皮回来，说白了这就是饿的，就这，两个孩子都没有说去别人家要一口吃的，而是等着憨皮回来。

　　不是她们嫌别人家饭不好吃，饿的时候谁还顾得上好吃不好吃，而是这两个孩子懂事，除了吃憨皮家的东西，绝对不吃别人的。

　　走到中院的时候，憨皮刚好看到焦慧雪婆婆。“哼”了一声，然后对小玉小琴说道：“走，憨叔给你们做好吃的，另外还有点心。”

　　他这是故意的，没错，就是故意的，就是要气焦慧雪婆婆，让她看看，都是好吃的，就是不给你。

　　“猴子！”

　　“什么事师傅？”

　　“给她们两个先拿点点心垫一下，我这就给她们做点吃的。”

　　“好的师傅。”

　　猴子答应一声，就提着东西带着两个小丫头进屋去了，憨皮一个人来到厨房，给两个丫头准备做饭。

　　反正晚上饭店也不开门，今天歇业一天，憨皮也没有什么事，给两个孩子把饭做好，让猴子陪着她们，憨皮把今天带回来的东西准备了一些，就奔五院去了。

　　……

　　“憨，憨皮。”

　　今天陪着姚淑珍的不是刘娟的父亲，而是刘娟，看到憨皮进来，连忙结结巴巴的站起来。

　　“我过来看看阿姨。”

　　“哦！快坐。”

　　“憨皮来了？怎么又带那么多东西？”姚淑珍在床上躺着，看到憨皮也连忙坐起来。

　　“也没有带什么，别人送了我一些，我就带了一点过来。”

　　怕姚淑珍误会自己乱花钱，憨皮连忙解释了一下，这个年代和后世不一样，如果是后世，你去看望病人不带东西，别人会说你，可是这个年代，你不带东西也没有关系，因为大家都穷，你要是带了东西，反而说你是一个乱花钱的人。

　　这样会让别人对你印象不好，在这个年代，走亲戚看病人，能带两瓶罐头，这就是大礼了，绝对不比后世花万儿八千差。

　　“既然是别人送你的，你还带过来干嘛，前两天你已经带过来那么多了，现在还没有吃，这些你就带回去吧。”

　　“不用阿姨，家里还有。”

　　憨皮就知道会是这样，所以他就带了一点，真的是一点，连他这次带回来的五分之一都不到，可是这些东西在他眼里是一点，在别人眼里就太多了。

　　“唉！你这孩子。”

　　因为刘娟父亲不在，憨皮坐了一会就准备走，是刘娟送他出来的。

　　“你回去照顾阿姨吧。”

　　“嗯！对了，你以后不用来医院了，明天我妈就出院。”

　　“好，我知道了，赶紧回去吧，阿姨身边不能没有人。”

　　刘娟点了点头，然后就回去了。

　　看着刘娟进了病房，憨皮这才转过身往外面走。

　　“我说你们医院怎么回事？我媳妇这刚生完孩子，营养跟不上，孩子连奶都吃不上，申请一些孕妇肉票怎么那么难。”

　　“我说同志，您家属的配额已经是最高配额了，不相信您去问问别人，我们现在也没有办法。”

　　在憨皮路过五院一间办公室门口的时候，就听到这样一段对话，然后憨皮往里面看了一眼，是一名三十来岁的年轻人和一名医院的工作人员。

　　“我说你就不能通融一下，什么最高配额，实在不行我花钱买也可以。”年轻人看穿着就是那种不差钱的人。

　　在这个年代，不差钱的人只有一种，那就是在统一经营之前是资本家，虽然把公司或者工厂交给了国家，但还是有钱人，这年轻人应该是有钱人家的孩子。

　　“这个真不行，给你说实话吧，这些肉票都是有定量的，另外这里是医院，您需要，别人同样需要，我现在是真没有多余的给您了。”

　　“真的没有办法了？”

　　“没有！”工作人员摇了摇头，然后小声的对年轻人说道：“其实你可以去鸽子市碰碰运气，说不定能买到一些。”

　　看来这名工作人员也知道鸽子市，不但知道，好像还挺清楚，没错，想买孕妇肉票，只能说是碰碰运气，在鸽子市卖孕妇肉票的很少，几天都不一定能碰到一个。

　　孕妇肉票不是普通肉票，谁家有孕妇肉票也不会舍得拿出来卖，因为有孕妇肉票就说明这家也需要。

　　“唉！那好吧。”年轻人失望的从这间办公室出来。

　　看到年轻人出来，憨皮躲在一边，等年轻人离开这间办公室区域，憨皮赶了几步跟上去。

　　“你想要孕妇肉票？”

　　年轻人听到憨皮这么问，并没有回答他，而是转过头看着憨皮，看了半天才说道：“怎么，难道你有？”

　　“我当然有。”

　　“真的？”

　　“这里不是说话的地方，咱们到外面说。”憨皮说完就往外面走。

　　这里可是医院，人多嘴杂的地方，在走廊里谈这些事情可不行，万一被医院里的红袖标发现，到时候就麻烦了。

　　“你有多少？我全要了。”

　　医院后面一个小树林里，憨皮刚停下来，年轻人就着急的说着。

　　“噗！全要？”憨皮笑着摇了摇头。

　　看来这年轻人不知道憨皮有多少，要不然绝对不会说这样的话，憨皮身上现在的孕妇肉票绝对超过三千斤，全要，那不是开玩笑吗。

　　“是不是价钱的问题，这个你不用担心，你说多少钱一斤？”

　　看到憨皮摇头，年轻人还以为是价格的原因，这个他明白，怎么说他出身也是资本家，如果连这个都不明白，那就白活了。

　　“行了，不是价格的问题，你就说你要多少吧？”看到年轻人心疼老婆孩子，憨皮也就不给他废话了。

　　“二十斤！”年轻人连忙说道。

　　“二十斤？”

　　憨皮还以为年轻人要多少，没想到才要二十斤，可是他这样让年轻人误会了。

　　“怎么？没有这么多吗？十斤也可以。”

　　知道年轻人误会了，憨皮连忙说道：“不是不是，我还以为你要多少，没想到才要二十斤。”


第060章 徐大海上套

　　“这么说你不止二十斤？”年轻人眼睛一亮。

　　他之所以说二十斤，就是怕憨皮没有那么多，如果多了更好。

　　“不错，我不止二十斤。”憨皮点了点头。

　　最后憨皮以一块钱一斤，卖给了年轻人一百斤孕妇肉票，这足够年轻人媳妇吃上好几个月，憨皮没有想到，来探病还能做生意，这可是一笔意外之财。

　　……

　　转眼间过去一个星期，这一个星期，徐大海把房子又卖给了憨皮，憨皮每天还是上午去花虎沟收老钱币，中午晚上开门给别人加工饭菜。

　　“憨皮，现在也有人在收废钱。”

　　这天上午，憨皮来到花虎沟，一名经常卖给他老钱币的中年人说。

　　“你不会卖给他了吧？”

　　“那倒没有，因为不明白他的底细，价格给的还高，我怕这中间有什么猫腻。”

　　“是啊憨皮，他还找过我，想让我把废钱卖给他，我和他说暂时没有。”

　　“行了，你们说的这个人叫徐大海吧？”

　　“咦，憨皮，你怎么知道，难道你收的废钱也是卖给他？”

　　这个不得不让这些人怀疑，憨皮是一毛钱收，徐大海是两毛钱收，这可是相差一倍，如果憨皮也是把这些废钱卖给徐大海，那他们这些人可是亏大了。

　　“切，就他，也不撒泡尿照照自己，实话给你们说吧，这徐大海也是卖给我。”

　　“憨皮，你不会是骗我们吧，你一毛钱收，他两毛钱收，回头还卖给你，这怎么可能，难道在徐大海是傻子？”

　　“他当然不是傻子，而且还特别精。”憨皮神秘的笑了笑。

　　“憨皮，你越说我们越糊涂了，这到底是怎么回事？”

　　“来，我给你们说。”憨皮把大家叫到一起以后，这才说道：“这徐大海和我住一个院，不知道从什么地方知道我收废钱，这小子就拿了一些废钱卖给我，我是好的坏的都收了，而且给他一比一收。”

　　“呃！憨皮你这是为什么？”

　　大家很不理解憨皮为什么这么做，这不是给别人送钱吗。

　　“你们不知道，这个徐大海坏的头上长疮脚底流脓，所以我故意给他一个高价，你们说，徐大海知道这玩意赚钱以后会怎么做？”

　　“这还用说，当然是大量的收购，然后卖给你。”

　　“不不不，大量收购是一定的，但是他不会卖给我，这坏东西，一定会自己留着，然后想卖个高价，可惜他不知道的是，收废钱只是我的一个爱好。”

　　“可是如果他到时候再卖给你怎么办？”

　　“嘿嘿嘿，这个就好办了，我就说不收了，就算是收，价格也便宜，另外那些残币和污币不要。”

　　“憨皮，你故意给他那么高的价格，就是要给他下套吧？”

　　这些人想一想就明白了憨皮是什么意思，这是要把徐大海往死里整啊，如果徐大海真的进了套，估计想出来都难，这些人一直都认为憨皮不憨，现在就更确定了。

　　“不错，我就是给他下套，而且还是一个连环套。”

　　“连环套？憨皮，你什么意思？”

　　“接下来就看你们的了。”

　　“我们？我们能做什么？”

　　“我这里有很多残币和污币，我想让你们去卖给徐大海。”

　　“嘶！”这些人倒吸一口凉气，说道：“你故意收他那些残币和污币也是因为这个吧。”

　　“没错，就是因为这个，不过他现在给的价格太低，才两毛钱，这样，你们卖给他的时候要五毛钱，你们就说我也是这个价格收。”

　　“憨皮，你说他会相信吗？”

　　“会，这就是我为什么一块钱收他的那些废钱的原因，我收他一块钱，你们卖五毛，他就算是卖给我，也有一半的利润，你说他会不会相信。”

　　“会，一定会。”

　　“所以啊，这就需要你们帮忙。当然，也不能让你们白帮忙，我给你们百分之二十。”

　　“好，我答应了。”

　　“嗯！我们也答应，另外以后那些不能要的废钱也不能扔了，都卖给他。”

　　这个钱太好赚了，这些人知道憨皮那残币和污币比较多，就跑一趟就赚一毛钱，比他们下去收赚的还多，最重要的是，这个还不用出去收，直接从憨皮这里拿就可以。

　　“你们也不要想的太好，估计他也收不了多少。”憨皮想了想说道。

　　“这是为什么？”

　　“因为他没有多少钱可以收购。”

　　徐大海家里什么情况憨皮太清楚了，他把房子卖给憨皮以后，就在前院买了两间，他工作这些年赚了一些钱，估计手里最多也就六七千，就算是加上他媳妇的一些陪嫁，绝对不会超过一万，这些钱，可能连憨皮手里那些残币污币都买不完。

　　大家商量好以后，就直接散了，第二天上午，憨皮给了他们七个人每人一千万的第一套残币污币，让他们找徐大海卖给他，当然，这个不能着急，最好是徐大海找他们。

　　……

　　“哈哈哈，这钱赚的。”

　　一个星期后，大家在花虎沟碰头，七个家伙甩着手里的大团结，不用说，那些真正的废钱卖了，并且还卖给了徐大海。

　　“怎么样，都顺利吧？”

　　“顺利，太顺利了，那就好还问我们还有没有。”

　　“那你们怎么说的？”

　　“我们当然告诉他还有，而且还有很多。”

　　憨皮把他们手里的钱收过来，然后每个人给了一百，一百块钱可不少，以前他们收废钱卖给憨皮，半个月都赚不到这么多，这可是一个正式工人三个月的工资，这一个星期就赚到了。

　　“憨皮，这次打算卖给他多少？”

　　憨皮想了想说道：“这样，这次平均一个人卖给他两千万，但是不能一样多，最好是有人几百万，有人一千多万，还有人两千多万，三千多万这样。”

　　徐大海不是傻子，如果每次都是一样多，这家伙肯定会怀疑，所以这次不能一样多。

　　“可是憨皮，这样谁多谁少啊？”

　　他们比较关心这个，因为憨皮说过，卖的人提百分之二十，如果是几百万，只能提几十块钱，如果是几千万，就可以提几百块钱，这差的可不是一星半点。


第061章 脸还真大

　　“这次不按以前算了，这次平均，因为下次也是一样，估计也做不了几次。”

　　“这个可以。”

　　大家想都没想就同意了，反正他们知道，跟着憨皮有肉吃，这一段时间，他们跟着憨皮可是没少赚钱，比他们以前倒买倒卖赚的可是多多了。

　　憨皮把那些不能要的残币拿出来交给了他们，至于谁拿多少，这个憨皮就不管了，让他们自己分，然后憨皮就回去了。

　　……

　　与此同时，在大院里，徐大海和他媳妇正看着那一堆废钱哈哈大笑，这可都是钱啊，没错，确实是钱，只是是一堆一文不值的废钱而已。

　　“大海，你说这么多要是卖给憨皮，咱们不就发了。”

　　“切，卖给他，想都别想，这王八蛋上次卖给他那么多，我就心疼半天，现在说什么也不能卖给他，放心吧媳妇，我很快就会找到买家。”

　　“嗯！我相信你，看以后憨皮还敢小看咱。”

　　“赶紧把这些收起来，千万不能让憨皮发现，要不然这王八蛋非给我捣乱不可。”

　　徐大海现在确实怕憨皮知道，如果让憨皮知道了，憨皮这边提高价格，那么他就收不到了，自己现在连买家都没有找到，肯定没有憨皮给的价格高，最主要的是，自己没有憨皮有钱。

　　“对了媳妇，一会你去你妈家一趟，我也去我妈那一趟，看看她们那里还有没有钱，我怕咱们这点钱不够。”

　　“这个恐怕有点难办。”陈芳皱了皱眉头。

　　“怎么啦？”

　　“你也知道，我们家又不是就我一个孩子，最重要的是我现在已经嫁人，回家拿钱根本不可能。”

　　“这个简单，咱们不是白用，咱们给利息，就用半年，借一千还一千二。”

　　“啊！还这么多？”

　　要不说不是一家人不进一家门，这陈芳跟着徐大海才多长时间，整个就变了一个样，自己都吃肉了，娘家喝点汤都心疼，都是什么人啊。

　　“给的多怕什么，咱们赚的更多，现在最重要的是能拿到钱。”

　　“我知道了，下午我请个假，然后去我妈家一趟。”

　　……

　　憨皮没有什么事了，这不，又跑到鸽子市去了，空间里的那些粮食和肉什么的是不能卖了，毕竟离文革已经不远，这些自己都要留着。

　　这些虽然不能卖，但是倒买倒卖一些票没有问题，反正这玩意他有很多，再说了，又不是光卖，还可以买一些，这样每天能有点收入。

　　“走过路过不要错过，要什么这里都有。”憨皮吆喝着。

　　“同志，这工业劵怎么卖？”

　　“两块钱一张。”

　　“给我十三张吧。”

　　“好唻，十三张二十六块钱。”

　　递票收钱，这买卖是做成了。

　　“同志，您这里换粮票吗？”

　　“换粮票？什么意思？”憨皮不明白，有粮票还换什么。

　　“我想用全国粮票给您换一些地方粮票。”

　　“哦！这样啊，没问题，可以给你换。”

　　对于这样换粮票的人，憨皮是一分钱不赚，都是按照他收购的价格，本地粮票按一毛五算，全国粮票两毛，虽然就差了五分钱，可是还是有人会换。

　　因为用三十斤全国粮票就可以换四十斤本地粮票，这就多出来十斤，不管是全国粮票还是本地粮票，去供销社卖东西都是一样。

　　只有一些去外地出差的人，才会需要全国粮票，本地人都用本地粮票。

　　“同志，您这布票怎么卖？”

　　“两毛钱一尺。”

　　“好，我要五尺。”

　　上午在鸽子市，中午回去开门做饭，现在饭店有了猴子帮忙，憨皮轻松了不少，最起码往外面端饭菜不需要憨皮亲自去做，还有就是打扫卫生。

　　“猴子，上菜。”

　　“来了师傅。”

　　就在憨皮准备做下一道菜的时候，小玉拿着一个碗进来。

　　“憨叔，我奶奶让我过来借点油。”

　　“借油？肉包子打狗吧，你回去告诉你奶奶，憨叔这里没有油了。”

　　“哦！”小玉答应一声就跑出去了。

　　其实她也不行来，不过又不能不听奶奶的话，现在憨叔说没有油了，那就没有油了，反正自己可以交差。

　　“脸还真大，还过来借油。”憨皮摇了摇头。

　　油这玩意在这个年代可是好东西，很多人炒菜的时候，就用筷子蘸一点，可以这么说吧，买一斤油可以吃一年，还有很多人根本不买油，去买一些肥肉，然后回来自己炼。

　　炼出来的猪油放都一个瓶子里，每次做饭用一点，炼出来的油滋啦还可以炒菜，还可以放一些萝卜或者白菜，加一点粉条进去，就可以包饺子，那滋味……

　　整个大院也就憨皮吃油厉害，每次让陈晓去买油，用陈晓的话说。“哥，你是喝油吧，这才几天怎么又没油了。”

　　憨皮这里真的没油吗？那当然不可能，不过就算是有他也不借给那老太婆，中午焦慧雪在厂子里吃饭，小玉小琴在自己这吃，他怎么可能给那老太婆油让她吃。

　　“猴子。”

　　“师傅什么事？”

　　“去给师姑送饭，另外给你慧雪姨也送去一份。”

　　“好。”

　　憨皮炒了一份牛肉，放在两个饭盒来，然后装上米饭，刚好一半菜一半米。

　　其实北方是以面食为主，像憨皮家，早上和晚上还是吃馒头，中午是没办法，只能吃米饭，就算是陈晓想吃面条也不行，不能用饭盒装面条吧。

　　等猴子回来，饭店这边也差不多了，憨皮炒了两个菜，让猴子拿着，然后关门回后院。

　　“你们两个不回去吃饭还在这玩什么？”

　　走到中院的时候，小玉小琴还在那玩，当然，焦慧雪的婆婆也在，憨皮故意怪了两个小丫头一句，就是让焦慧雪婆婆看看，他憨皮吃香的喝辣的，连油都不借给你。

　　“来了憨叔，这就回去。”两个小丫头手拉手跟着憨皮去后院了。

　　这可是把焦慧雪婆婆给气坏了，看看人家憨皮吃的，再看看自己，中午光吃杂面条不说，里面连一滴子油都没有，更不要说肉了，就撕了一点白菜放里面。


第062章 老物件

　　气归气，她可不敢把气发在憨皮身上，只能把气发在焦慧雪身上。

　　“真是有什么样的妈就有什么样的女儿，一个个都是白眼狼。”

　　晚上焦慧雪下班以后，还没有弄明白怎么回事，就让婆婆给说了一顿。

　　“妈，您这又怎么了？”

　　“怎么了，你还问我怎么了，你问问你两个闺女，给一个外人一条心，根本没有把我这个奶奶放在眼里。”

　　“小玉小琴又怎么惹您生气了，还有，您说的外人是憨皮吧？憨皮怎么又成了外人了？”

　　虽然不知道发生了什么，但是焦慧雪想一下就明白，估计又是憨皮做的什么让自己这个婆婆不高兴了，不过也对，憨皮什么时候让自己这婆婆高兴过。

　　“怎么不是外人，怎么不是外人，憨皮姓什么？小玉姓什么？”

　　“妈，按照您这样说，我是不是也是外人？”

　　“呃！”焦慧雪婆婆不知道怎么回答了。

　　她平时对焦慧雪刻薄一些没关系，如果真闹僵了她还真不敢，就像憨皮说的那样，如果焦慧雪带着两个孩子改嫁，那么她们娘三只能饿死。

　　看到差不多了，焦慧雪也不在说什么，不管怎么说这也是她婆婆，真的闹僵了也不好，所以就问道：“说说吧，到底怎么回事？”

　　“还不是小玉那丫头，中午家里没油了，让她去憨皮那借点油，憨皮说没油了，这丫头二话不说拿着空碗就回来了，她自己倒好，吃香的喝辣的，害的我和你两个弟弟吃杂面条都没有一滴油。”

　　“就因为这个啊？”

　　焦慧雪摇了摇头，自己这个婆婆，还真是让人无语，你一个大人不去借，让一个孩子去，再说了，没油不会去买吗，这点便宜也贪，还真是贪便宜没够。

　　“这还不是问题吗，现在这两个孩子，跟憨皮比跟我亲。”

　　她自己也不想想，孩子为什么不和你亲，那是因为你自己做的太过，孩子不懂事，也不会说，但是她知道谁对她好，谁又对她不好。

　　“行了，我过去看看去。”焦慧雪不想和自己这个婆婆啰嗦。

　　“记得带点油回来，要不然做饭都没有油。”

　　看着焦慧雪的背影，老太婆在后面说着。

　　“您自己去买点吧，您手里又不是没有钱。”

　　焦慧雪过年的时候赚的那些钱，除了给农村的父母一些，剩下的都让她这个婆婆给拿走了，这老太婆简直就是铁公鸡，一毛不拔，而且还只进不出。

　　后院，焦慧雪过来的时候，后院只有陈晓和两个孩子，陈晓在学习，两个孩子正在那吃桃酥。

　　“妈妈！”

　　小琴看到焦慧雪过来，放下桃酥就跑了过去。

　　“妈妈！”小玉也是一样。

　　“慧雪姐。”

　　“陈晓学习呢？”

　　“嗯！慧雪姐你坐。”

　　“你哥呢？”

　　“我哥？我哥应该在饭店吧。”

　　“哦！”

　　“慧雪姐，你找我哥有什么事吗？”

　　“没什么事，还不是因为这两个丫头。”接下来焦慧雪把婆婆生气的事情说了一遍。

　　“哈哈哈，活该，小玉做的不错。”陈晓在那幸灾乐祸，而且还夸了小玉一句。

　　焦慧雪这个婆婆，别说得不到憨皮的待见，就连陈晓都不待见她，憨皮不待见她是有原则的，而陈晓是没有原则，反正哥哥不喜欢的人她也不喜欢。

　　“慧雪姐，你是过来借油吧，我去给你拿。”

　　“别拿了陈晓，我让她自己去买，以前是买不起，那没有办法，现在能买起了，就不能再像以前那样。”

　　“没关系的慧雪姐，我和我哥可没有拿你当外人，自己家东西还管那么多。”

　　……

　　“憨皮，给我炒几个菜。”

　　“好唻。”

　　这是饭店。

　　“憨皮，明天和我出去一趟，对了，带着你徒弟。”

　　“没问题。”

　　这是刘主任又让憨皮出去给人家做宴席。

　　“同志，我买一些全国粮票。”

　　“可以，两毛五一斤。”

　　这是憨皮在鸽子市。

　　“憨皮，你怎么又带那么多东西过来？”

　　“没多少，这都是别人送我的，家里又吃不完，就带过来一些。”

　　这是憨皮去刘娟家里，刘娟母亲姚淑珍和他说的话。

　　……

　　时间就这样过了一个月，在这一个月里，憨皮可是赚嗨了，不是说在外面赚的多，而是徐大海让他赚的多。

　　花虎沟，一群人围在一起分赃，一个个都笑容满面。

　　特别是憨皮，拿着几扎大团结，心里那个美啊。

　　“憨皮，这钱赚的太爽了。”一名中年人甩着手里的一把大团结微笑着说。

　　“是啊，是啊，还从来没有这么爽的赚过钱。”

　　“行了，先都别高兴的太早，我看也应该差不多了，这样，这一段时间咱们暂时先别联系，另外你们也离开一段时间，这一段时间你们可以离开，去别处收一些老物件，记住，是老物件。”

　　“憨皮，你这是……”

　　“唉！你们有没有想过，咱们这一段时间从徐大海手里拿回来多少钱？”

　　一名中年人想了想说道：“怎么着也有一两万吧。”

　　“错了，确切的说应该是两万六千五，以我对徐大海的了解，他自己根本没有这么多钱，所以接下来他也没有钱收了，所以我让你们离开一下，最好过一段时间再回来。”

　　“那我们也没有必要离开吧，再说了，就算是不和他做生意，我们也可以和以前一样，去收别人手里的废钱。”

　　“难道你们没有感觉到，废钱越来越难收，这说明少了，所以我让你们去乡下收老物件，这玩意比收废钱赚钱多了，你们现在本钱都不少。”

　　“那为什么去乡下啊，城里不是更多。”一名中年人有点不明白。

　　“就是啊憨皮，为什么要去乡下？”

　　“因为乡下便宜，城里贵，想在城里收这些老物件，根本不可能，因为有这些老物件的都是自己喜欢，根本不会卖给你们，乡下就不一样了，因为他们根本就不懂。”

　　这个很好理解，城里这些老物件，都是在一些知识分子手里，都是当成宝贝，谁会拿出来卖，可是他们不知道，这些东西等过一段时间，就成了他们这些人的……


第063章 被红袖标追

　　乡下就不一样了，很多人根本就不懂这些东西，有可能有青花瓷去喂猫喂狗，甚至用来去装油。

　　这个年代假东西很少，就算是假的，也应该是清末明初时候的仿品，这样的也应该不多。

　　“憨皮，那我们去收什么？”

　　“就收瓷器吧，特别是那些有款的。”

　　接下来憨皮就给他们普及了一些古董的知识，什么款，什么样式，当然，只是一些普通的知识，不需要说的太多，只要这些老物件有这些东西，可以这么说，最起码有一半是真的。

　　“憨皮，那什么价收？”

　　“什么价？这个还真不好说，你们自己看着给吧，不过有一点你们放心，我绝对不会让你们吃亏。”

　　憨皮没有给他们说价钱，但是憨皮知道，这些人也不会出高价去收，在这个年代天天在外面做倒买倒卖的生意，那个不是人精，这些不需要憨皮说的太明白，他们自己都知道。

　　“行，我们听你的。”

　　然后大家又商量了一下每个人要去的方向，反正就是帝都这一圈，在他们走的时候，憨皮又给了他们一些粮票，没有这玩意，出去以后吃饭都成问题。

　　约定好两个月以后在这里见面，看到几个人出发以后，憨皮才骑着自行车回去。

　　……

　　大院里，徐大海的家里，看着那一大堆老钱币，两口子心里那个美啊。

　　“大海，你找到下家没有？”

　　“还没有，憨皮这王八蛋藏的够严实的，我跟了他好几次，结果是一无所获。”

　　“那现在怎么办，这些不能一直放在家里啊。”

　　“放心吧，我这几天请个假，天天在后面跟着他，我就不相信找不到。”

　　“那现在还收不收？”

　　“收啊，干嘛不收。”

　　对于这种贪得无厌的人，他们是没有够的，只要还有，绝对会想办法弄回来，这也是憨皮为什么给他下套的原因，如果是别人，根本就不会入套。

　　“可是咱家没钱了，你还拿什么收？”

　　“要不然这样吧媳妇，你再去你妈家看看。”

　　“不用去了，我妈家的钱都让我拿回来了，前两天我哥还问我什么时候还钱。”

　　“那现在怎么办？”

　　徐大海也没有办法了，他现在实在是没有钱了，不但是他这里，还有他父母那里也是一样，而且徐大海借钱的时候，可是给了父母高利息。

　　“大海，其实也不是没有办法。”

　　“什么办法？”徐大海眼睛一亮，看着陈芳。

　　“我们可以把这些废钱卖给憨皮一部分，然后拿着卖的钱再去收，虽然这个钱让憨皮赚走一部分，可是咱们也会收的越多不是吗。”

　　“啊！这不是便宜了憨皮那王八蛋。”

　　“那你还有别的办法吗？”

　　陈芳这主意打的挺好，憨皮是一块钱收，他们是五毛钱收，把这些卖给憨皮一部分，虽然利益少了，可是手里资金多了，还可以拿着这些钱收的更多。

　　“就这么着吧，除了这个也没有别的办法。”徐大海妥协了。

　　“那你准备卖给憨皮多少？”

　　听到媳妇说这个，徐大海就心疼，这些可是自己辛辛苦苦收回来的，没想到最后还是便宜了憨皮那王八蛋，可是眼前也只有这个办法。

　　“这些可是我花两万六千多买回来的，卖给他五分之一吧，这样咱们就有了一万多一点，还可以收到更多。”

　　贪得无厌往往是没有好下场的，徐大海就是这样，如果他能提前再卖给憨皮一次，就不会像现在这样，他是怕便宜了憨皮。

　　“也行，虽然多了一些，卖的钱也多一些，就像你说的，还可以收到更多。”

　　“嗯！我回头就去找憨皮。”

　　……

　　憨皮这边，从花虎沟离开以后，憨皮就去了鸽子市。

　　“多少钱？”

　　憨皮问着一名年轻人，在年轻人面前有一只黄鼠狼，没错，就是黄鼠狼，看样子还是用夹子夹的，已经死了。

　　“两块钱。”

　　“行，卖给我吧。”

　　憨皮没有讲价，因为年轻人卖的还公道，这玩意虽然没有多少肉，可是吃着还不错，最重要的是皮，这玩意冬天剪成鞋垫，那可是很暖和的。

　　另外这玩意还要清理干净，要不然根本没法吃，骚，特别的骚，如果不清理干净，一锅肉就全部毁了。

　　给了年轻人两块钱，憨皮就把这只死掉的黄鼠狼挂在自行车把上，然后开始穿梭在鸽子市各个角落，他这次不是来卖东西，而是来买东西。

　　这个时候还是多买一些东西存起来，要不然到时候他可能自己都没有东西吃，这不是不可能。

　　“大娘，您这是鹅蛋吧？”

　　“对，是鹅蛋。”

　　“怎么卖的？”

　　憨皮这个时候，把自行车都收了起来，推着自行车不方便。

　　“两毛钱一个。”

　　“行，您这里有多少，我都要了。”

　　“大叔，您这黑鱼怎么卖？”

　　“一块钱一条。”

　　“行，我全要了。”

　　“大婶，您这芝麻也拿出来卖？这些多少钱？我都要了。”

　　芝麻可是好东西，可以回去做芝麻酱，虽然供销社也有芝麻酱卖，可是和自己做的就差远了，做芝麻酱，这对于一名厨师来说根本不是什么事。

　　用了半上午的时间，憨皮在鸽子市没有少买东西，就在憨皮准备回去的时候，不知道是谁喊了一声。“快跑啊，红袖标来了。”

　　顿时你就看吧，简直是鸡飞狗跳，呼啦一下，人就往四面八方跑，憨皮当然也要跑，不跑就被抓着了，他才没有那么傻，虽然他被抓着也没有什么事，可还是不愿意。

　　“站着，别跑。”

　　憨皮后面跟着两个红袖标，一边追一边喊。

　　可惜憨皮根本没有搭理他们，越喊跑的越快，“麻蛋，早知道就不把自行车收起来了。”不过这个时候说什么也晚了，还是快点跑吧。

　　这玩意，就怕抓现行，只要不被抓现行，什么屁事都没有，就算是下次再碰到这些红袖标，他们也不能把你怎么样。

　　“坏了，我怎么跑到这来了。”憨皮看着眼前的水库。


第064章 两个孩子的关心

　　“跑啊？怎么不跑了？”

　　憨皮被两名红袖标堵在水库边，憨皮现在只有两个选择，一是被红袖标给抓着，还有就是跳进水库。

　　麻蛋，现在才阳历四月份，水库的水可是很冷的，权衡利弊之后，憨皮还是决定跳下去，就在两名红袖标笑眯眯的看着他的时候，憨皮转过身跳进了水库。

　　两名红袖标对视一眼，连忙跑到水库边，可是那还有憨皮的影子。

　　“至于吗？”一名红袖标嘟囔了一句。

　　他自己也不想想，被他们抓到以后会怎么样，还在这说至于吗。

　　“走吧，又让他给跑了。”

　　憨皮这家伙现在正在水库里活跃着呢，不知道是不是因为刚才已经把身体活动开，也就是刚跳下来的时候有点冷，不过马上就没有什么感觉了。

　　这家伙现在正在水库里抓鱼呢，既然下来了，就绝对不能空手而归，刚好空间里的鱼也吃的差不多了，抓一些回去也好。

　　抓了上百条鱼以后，憨皮游到了水库对岸，上岸以后憨皮傻眼了，自己可没有带换穿的衣服，上次说带，是因为夏天，自己又没有打算这个时候进水库，当然不可能准备。

　　没办法，憨皮找了一些枯枝，然后就在岸边生起了火，别的不说，先把衣服烤干再说，如果穿着这一身湿衣服回去，就算是憨皮身体再好，也绝对感冒。

　　只是这样一来，中午就不可能回去把饭店开门，憨皮这个时候才感觉这个年代的不方便，如果是在后世，自己回不去，直接打个电话就可以。

　　匆匆忙忙把衣服烤干穿上，憨皮就往家里赶，回去都已经是下午两点多了。

　　“师傅，您中午怎么没有回来？我还以为出什么事了，差点没有去学校告诉师姑。”

　　看到憨皮回来，猴子连忙跑过去把自行车接着，这次憨皮中午没有回来，可是把他急的不轻，因为他知道憨皮去做什么，不担心就怪了。

　　“你小子，我没有回来肯定是有事情耽误了，以后别动不动就告诉你师姑。”

　　“知道了师傅。”

　　“行了，进去吧，中午来吃饭的人多吗？”

　　“嗯！很多，我告诉他们师傅您今天有事，所以就都走了。”

　　“做的不错，以后就按这样，我要是回不来，你就和别人这样说。”

　　“好的师傅。”

　　憨皮回到后院，先换了一身衣服，然后就开始收拾那只黄鼠狼，他想好了，晚上炖黄鼠狼吃，他没有让猴子去收拾，因为他怕猴子收拾不好。

　　剥黄鼠狼的时候一定要从脑袋上开始，要不然就把皮子给弄坏了，从脑袋上剥到脖子，然后撕一下就直接下来，这样皮子就比较完整。

　　可惜就是太少了，如果多的话，做一身大衣才漂亮。

　　很快就收拾干净，然后憨皮直接给剁吧剁吧就放在锅里炖上了，烀黄鼠狼必须要盖的严丝合缝，直接给烀烂，放上干辣椒，各种调料。

　　“猴子，去地窖拿几颗大白菜喂一下兔子。”

　　“好的师傅。”

　　憨皮把黄鼠狼烀上以后，就安排猴子去喂兔子，然后他自己端了一盆玉米糁去喂鸡，憨皮家里现在兔子有三十多只，这还是因为他经常宰一只炖炖，要不然更多，鸡也是一样，现在有六七十只，别的不说，光鸡蛋憨皮就已经攒了两三千个，这些鸡蛋以后有用。

　　当然，鸡也让他吃了不少，不过吃的都是公鸡，而且憨皮还经常从外面买回来一些补充进去，要不然早就没有了。

　　“咕咕咕咕咕。”憨皮叫了一下，马上里面的鸡就都跑了出来。

　　“多吃一点，多下一些蛋，要不多长时间，恐怕连你们我也要收起来。”憨皮一边喂鸡一边说着。

　　文革满打满算也就一个多月的时间，到时候这些鸡和那边那些兔子都要收到空间里，还好空间是静止空间，鸡什么的收进去也不会死，等过一段时间，然后在偷偷地放出来。

　　本来以为没有什么关系，没想到憨皮还是感冒了，连忙让猴子贴一张纸在饭店外面，歇业两天，憨皮就躺在床上休息，感冒可不是开玩笑，忘了他是怎么过来的了。

　　憨皮让猴子给自己买了感冒药，吃了两片，感觉到舒服多了。

　　“憨叔，你怎么啦？”

　　下午五点多的时候，小玉和小琴回来，看到憨皮躺在床上，小琴连忙走过来。

　　“小琴，离憨叔远一点，憨叔感冒了，别传染给你。”

　　“憨叔，你疼吗？”

　　小琴这丫头，不但没有走，还来到憨皮身边，伸出小手摸了摸憨皮的脑袋。

　　“憨叔不疼，因为憨叔没有打针。”

　　“憨皮，感冒了要多喝水，以前我感冒的时候，我妈就让我多喝水，然后就好了，我去给您倒水吧。”

　　“不用了小琴，这里有水。”

　　憨皮当然知道为什么焦慧雪要这样做，那是因为没钱买药，多喝水是没错，可是吃点药会更好，最起码可以缓解一下感冒的那种难受。

　　小玉这个时候也走了过来，这丫头没有说话，不过眼睛湿了，这丫头平时话是最多的，特别是给憨皮抬杠的时候，现在看到憨皮病了，人立马就老实了。

　　“你这丫头，把眼泪擦干，憨叔只是感冒了而已，放心吧，一点事都没有。”憨皮揉了揉小玉的脑袋。

　　“憨叔，您快点好吧，只要您好了，小玉以后一定听憨叔的话，再也不给憨叔吵架。”

　　“行，憨叔知道了，憨叔一定快点好起来。”说完以后，憨皮对猴子说道：“把她们两个带到桌子那边，给她们拿一下桃树。”

　　“好的师傅。”

　　如果是平时，憨皮当然愿意两个孩子在他身边待着，现在不行，感冒病毒可不是开玩笑，特别是没有什么抵抗力的孩子，最容易传染。

　　憨皮这感冒只是冻的，并不是什么热感冒，吃点药，然后捂一下，人就舒服多了。

　　陈晓放学回来，知道哥哥感冒以后，也是一阵紧张，上次哥哥感冒，然后变聪明了，这次哥哥感冒，会不会又变成以前，估计不会，哥哥不是说了吗，他以前都是装的。


第065章 徐大海慌了

　　“哥，你想吃什么？一会慧雪姐回来，我让她给你做。”

　　“吃什么都可以，哦，对了，我炖了一锅黄鼠狼肉，里面加了不少辣椒，吃饭的时候估计吃一碗感冒就好了，一会你让慧雪姐炒两个菜，然后做点馒头，晚上咱们就吃这个。”

　　“嗯！我知道了，你好好的休息吧。”

　　陈晓出去了，房间里就剩下憨皮自己，不知道是不是因为吃了药，憨皮有点犯困，一会就睡着了，并且睡的很香。

　　“哥，起来吃饭了。”

　　憨皮被陈晓给叫醒。

　　“这么快就吃饭了。”

　　“还快，你也不看看现在是什么时间了。”陈晓指了指外面。

　　原来天已经完全黑下来了，怎么说憨皮最少睡了两个小时。

　　“慧雪姐，麻烦你了。”

　　“说什么呢？什么麻烦不麻烦的。”

　　“师傅，您坐这。”猴子拉开一把椅子。

　　“嗯！都坐下吃吧。”

　　四个菜，两荤两素，如果加上憨皮烀的黄鼠狼肉，就是五个菜，足够大家吃的。

　　“憨皮给，我刚才尝了一下，你烀的这个肉特别辣，你多吃一点，然后发下汗，感冒很快就好。”焦慧雪给憨皮盛了一碗。

　　“嗯！你们也吃。”

　　“吸溜，吸溜，好吃，憨叔，这是什么肉啊？真好吃。”小玉这丫头被辣的直吸溜嘴，还喊着好吃。

　　“好吃就多吃点。”

　　“憨皮，你就别管她了，你自己躲吃的。”焦慧雪又递给憨皮一个馒头。

　　“憨叔，下次还做这个肉，这比鸡肉好吃。”小玉啃着一条腿。

　　“你这丫头，你以为那么容易呢，憨叔都是第一次碰到。”

　　要说这黄鼠狼肉真的挺好吃，主要你得会做，还有就是要清理干净，就像小玉说的那样，这可比鸡肉兔子肉好吃，鸡肉还好一点，只要做好了就挺好吃。

　　特别是兔子肉，不管你怎么做都特别柴，其实不管是野兔还是家养的肉兔都一样，最好的办法是把兔肉和猪肉一起煮，如果有野猪肉就更好了。

　　这样煮出来以后，猪肉就没有那么腻，兔肉也没有那么柴，可以这么说，猪肉和兔肉是完美搭档。

　　“来，多吃点。”憨皮用勺子给两个小丫头一人盛了一勺子。

　　“谢谢憨叔。”

　　“谢谢憨叔。”

　　“你不要管她们，你自己多吃一点，吃完饭赶紧去休息，估计明天早上就好的差不多了。”

　　“我知道了慧雪姐。”

　　其实不管是感冒还是发烧，只要能吃饭，就好的比较快，因为吃饭可以增加抵抗力和免疫力，很多人感冒发烧都吃不下去饭，这样就不容易好。

　　“我明天请个假，在家照顾你。”

　　“不用了慧雪姐，这不是还有猴子吗，你该上班就上班，不要管我。”

　　“猴子会做饭吗？你明天中午吃什么？”焦慧雪白了一眼憨皮。

　　这一顿饭吃的憨皮是畅酣淋漓，那叫一个舒服，他感觉感冒好了很多，吃完饭憨皮就被大家赶去睡觉，本来想玩一会再睡都没有玩成。

　　……

　　第二天早上，还是焦慧雪做的饭，猴子根本就帮不上忙，憨皮决定了，等好了以后，要快点教会猴子做饭，要不然自己有点什么事，老是麻烦人家慧雪姐不好。

　　“憨皮在吗？”

　　刚吃完饭没有多大一会，徐大海站在中院和后院的过道喊，他现在已经不住在后院，连进来都不敢，只能在过道喊一下。

　　“这徐大海干嘛呢？”焦慧雪皱了皱眉头。

　　“管他干嘛！猴子，出去看看。”

　　“好的师傅。”猴子说完就跑了出去。

　　“徐叔，您找我师傅有事吗？”

　　憨皮可以直接叫徐大海，甚至连陈晓都是直呼其名，可是猴子不能，毕竟低了一辈，其实也不是不能喊，就像小玉似的，就是直接喊徐大海。

　　“猴子，你师傅在家吗？”

　　“在，我师傅病了，在屋里躺着。”

　　“病了？那这样吧，等你师傅好了我再过来。”

　　“徐大海，憨皮问你有什么事？”焦慧雪从屋里出来。

　　“呃！你没上班啊？”看到焦慧雪从屋里出来，徐大海愕然了一下。

　　“难道你耳朵背，没有听到猴子说憨皮病了，我请假在家照顾他，说吧，你找憨皮有什么事？”

　　“其实也没有什么事，我就是想卖给他一些东西。”徐大海把手里提的一个包裹拿出来让焦慧雪看了一下。

　　“你等着。”焦慧雪说完就进屋里了。

　　其实根本不用他进来，憨皮在屋里就听到了，并且还知道徐大海要卖什么给自己，他已经站起来了，正准备往外面走。

　　“憨皮，你这是要出去吗？”

　　“没事的慧雪姐，我就到院子里，放心吧。”

　　憨皮不是瓷娃娃，就这点小病，也就是焦慧雪才大惊小怪，按照憨皮的性格，屁事没有，他现在什么都可以做，甚至把饭店开门都没有问题。

　　憨皮来到外面院子里，在石桌前坐了下来，说道：“徐大海，把东西拿出来吧。”

　　“好的！”徐大海脸上一喜。

　　“徐大海，你不是开玩笑吧？你要把这个换给我？”

　　在徐大海把包裹打开以后，憨皮直接跳了起来，当然是故意的，他能不知道怎么回事。

　　“憨，憨皮，你，你这是什么意思？”徐大海已经感觉都不对劲了，只是还没有弄明白什么地方不对。

　　徐大海还没有注意到，憨皮已经把买和卖变成了换，这个年代可是禁止买卖，换就显的比较重要了，特别是换钱，这更没有问题。

　　“我说徐大海，上次我和你换的时候，看在是一个大院住着，我才把你那些不能要的给换了，没想到你这次拿过来的全部是不能要的，这个我不能换。”

　　“什，什么，你，你是说这些不能要？”徐大海知道什么地方不对劲了。

　　“没错，这就是一堆废纸，不，还不如废纸。”

　　“不，不可能。”徐大海一屁股坐在地上，如果真像憨皮说的那样，他徐大海就完了，彻底的完了。

　　“没有什么不可能的。”

　　“不不不，憨皮你骗我，我不相信。”


第066章 开大会批憨皮

　　“你不相信我也没有办法，就是这么回事。”憨皮说完就站起来准备往屋里走。

　　“不行憨皮，你不能走，你要把这些收了，不对，连我家里的那些也要收了。”

　　徐大海不知道从那里来的勇气，竟然拦着憨皮不让他进去，也是，这个时候估计他也顾不上那么多了，如果自己手里这些东西，真像憨皮说的是一堆废纸，那么他死的心都有。

　　“滚蛋！”

　　别是憨皮只是感冒，就算是躺在床上起不来，这徐大海也不是他的对手，这不，让憨皮一脚踢在迎面骨上，直接给踢趴下了。

　　“憨皮，你不能走，你一定要把这些给收了。”徐大海趴在地上一把抓着憨皮的裤腿。

　　“我说你是不是欠收拾。”说完憨皮直接挣脱了徐大海的手，然后就进屋去了。

　　“憨皮，这件事没完，你给我等着。”

　　徐大海现在全明白了，这就是憨皮给他下的套，可惜明白的有点晚，这只能怪他自己，怪不得憨皮，憨皮套下的再好，如果他徐大海不钻进去，什么用的没有。

　　徐大海的话憨皮当然听到了，不过他就当徐大海放屁，根本没有当回事，也是，就徐大海这王八蛋，还不能把他憨皮怎么样。

　　徐大海从地上站起来，把包裹收拾了一下，然后直接回家，拿了一些平时不舍得吃的好东西连忙去了爱贪小便宜的四大爷家里，刚进门就哭了起来，当然，是假哭。

　　“四大爷，您一定要给我做主啊，我让憨皮给坑了。”

　　“我说大海，这是怎么回事，快坐下，坐下。”四大爷连忙上去扶着徐大海，顺手把徐大海手里的东西接过去。

　　接下来徐大海就把事情说了一遍，不过版本不一样，他说的是憨皮让他去收，回头卖给憨皮，现在自己收上来了，憨皮竟然不要了，全砸在自己手里。

　　“你说的是真的？”

　　四大爷虽然爱贪小便宜，可是他不傻，这明显就有点不可能。

　　“当然是真的，不相信我们可以当场对质。”

　　徐大海这样说让四大爷犯嘀咕了，说实话，这件事他不该管，也不敢管，可是看到徐大海送过来的那些东西，四大爷又犹豫了。

　　“大海，这样吧，我和其他几位大爷商量一下，然后咱们全院开个会，让大家来评理，你看这样怎么样？”

　　“好，谢谢四大爷。”

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　……

　　中午，焦慧雪正在做饭，猴子在旁边帮忙，然后就有人过来通知开会，没办法，焦慧雪只能先把东西放下来，然后叫上憨皮一起去开会。

　　大院开会，除了孩子，只要是成年人就必须要参加，就算是憨皮生病也要去，别说是憨皮，就连胡爷爷胡奶奶都要参加，毕竟这是这种大四合院的规矩。

　　“憨皮来了吗？”

　　“来了。”猴子扶着憨皮出来，听到一大爷问，就答应了一声。

　　“既然人都到齐了，那我们就开会，今天这个会，主要是徐大海说憨皮骗他，徐大海说憨皮让他收废钱，然后卖给他。”

　　“他放屁，我什么时候说过这话。”

　　“好了憨皮，你先冷静一下，有什么事慢慢说。”一大爷对憨皮说完，回头问徐大海：“你说憨皮让你收的，那我问你，憨皮怎么和你说的？”

　　“他就说让我收废钱，然后回来卖给他。”

　　这徐大海，说瞎话都不带脸红的，从这就知道他是个什么东西。

　　“憨皮，这件事你怎么说？”

　　“我说一大爷和各位大爷，还有各位街坊邻居，他说这话你们相信吗，我是换过一些老钱币，从一大爷家换过，也从胡爷爷家换过，更从徐大海手里换过，可是我就是换回来自己留着，根本没有说什么收废钱。”

　　“这些如果你们不相信可以问问一大爷和胡爷爷，我说过收废钱这件事没有。”

　　“不错，憨皮是从我这里换过废钱，这个我可以作证。”一大爷点了点头。

　　“我老头子也可以作证。”胡爷爷举起手。

　　“另外我不知道徐大海怎么知道我换废钱这件事，有一次他拿了一些过来，我就给换了，然后就发生这样的事，你们说我冤枉不？”憨皮装着一副被冤枉的样子。

　　“他胡说，他收了很多废钱，然后卖给了别人。”

　　“我说徐大海，这话可不能乱说，你有证据证明憨皮把换回来的废钱卖给了别人？”二大爷站了起来。

　　“我，我没有证据，可是他买那么多废钱那来去了，如果不是卖了，还能干什么。”

　　“我说徐大海，你管我干什么用，咱们今天说的好像不是这件事，你不是说我让你收废钱吗，那么我问你，你为什么收那么多以后才卖给我？”

　　“是你，是你让我收到一定数量再卖给你。”

　　“噗！”憨皮乐了，不但是憨皮乐了，就连街坊邻居也乐了。

　　谁不知道他徐大海是什么人，他就是一个贪得无厌的人，大家很快就想明白了怎么回事，估计是这徐大海以为憨皮换这废钱有大用，然后自己也去换，想发财。

　　“徐大海，你先看看你自己收了多少，这还叫一定数量，我真不知道你的一定数量是多少。”

　　“憨皮，这么说徐大海收这些废钱不是你让他收的？”

　　“当然不是，一大爷，我就是换一些自己留着玩，我怎么可能让他去收什么废钱。”

　　“你胡说，你换那么多废钱玩，你骗谁啊，你有本事拿出来让大家看看，要不然你就是卖给了别人。”

　　徐大海这个时候是彻底的慌了，都有点胡言乱语了，人家憨皮凭什么拿出来让你看。

　　“我说徐大海，我凭什么拿出来让你看？”

　　“看看，看看，不敢了吧，他就是卖给别人了。”

　　“憨皮，如果你能拿出来就拿出来吧，这件事如果闹大了也不好。”一大爷可是明白，如果憨皮不拿出来证据，这徐大海绝对不会善罢甘休，很可能会闹到外面去。


第067章 头破血流

　　“行，那我就让你们看看。”憨皮说完，回头对猴子说道：“去我屋里把那个箱子搬出来。”

　　其实在听到开会的时候，憨皮就知道怎么回事，他已经提前准备好了，从空间把收一大爷、胡爷爷，还有徐大海的那些老钱币拿了出来，当然，也拿出来一些从别处收上来的。

　　“师傅。”猴子很快把箱子搬过来，放在憨皮面前。

　　憨皮把箱子打开说道：“大家都看一下，这是从一大爷家换的，这些是从胡爷爷家换的，另外这些是我从外面换的，哦对了，还有这些，这是从徐大海那里换的。”

　　“徐大海你现在还有什么话说？”憨皮瞪了一眼徐大海。

　　“是啊徐大海，人家憨皮都把东西拿出来了，根本不是你说的什么买卖。”三大爷这时候也说话了。

　　看到现在这个情况，四大爷站了起来说道：“憨皮，既然你都给别人换了，要不然把大海手里的这些也换了。”

　　“我说四大爷，徐大海又给您什么好处了，你出来替他说话，这样吧，你给他换了好了。”憨皮可是一点面子都不给四大爷留，根本不需要留。

　　“憨皮你别误会，我是说你既然都换了，为什么不能给大海换？”

　　“四大爷，我换的都是好的，残币污币不要，你看看徐大海那些废钱都是什么东西。”

　　“那你以前也给我换了。”

　　“以前？以前是看到大家都住在一个院，另外你拿过来的残币和污币少，所以就没有和你多计较，就一起给换了，你现在那么多，我可换不了，你还是找别人换吧。”

　　憨皮说完以后，对身边的猴子说道：“猴子，拿着东西我们走。”

　　“是师傅。”

　　看到憨皮走了，徐大海一屁股坐在地上，因为他知道，自己完了，全完了。

　　一大爷看着憨皮的背影，想了想就明白徐大海让憨皮给坑了，因为他也知道徐大海是什么样的人，憨皮就更知道，所以憨皮故意把那些残币污币换了，就是让徐大海入坑。

　　不过一大爷什么都没有说，他知道，这个时候装不知道最好，就算是说出来也没有什么用。

　　“好了，大家都散了吧，该做饭做饭，该吃饭吃饭，吃完饭还要上班。”

　　憨皮都走了，这些人再在这里待着也没有用，这件事就这样过去了，至于徐大海是死是活，根本没有人管，这也怪徐大海人缘不好，要不然怎么着也同情一下他。

　　“憨皮，徐大海现在这样是不是因为你？”

　　焦慧雪不傻，可以说院里的人都不傻，大家都明白怎么回事，但是没有一个人说什么，就连爱贪小便宜的四大爷也没有说什么。

　　“你说呢？”憨皮神秘的笑了笑。

　　“行了，你赶紧进去吧，我去做饭。”看到憨皮这个样子，焦慧雪还能不明白怎么回事。

　　“憨皮在吗？”

　　憨皮这边刚进屋，外面就有人喊他。

　　“齐婶，您怎么来了？”焦慧雪在外面做饭，连忙问了一声。

　　“我找憨皮有点事。”

　　“齐婶，您有什么事？”憨皮又从屋里出来。

　　“你刚才说换废钱，刚好我们家也有一点，不知道你还换不换？”

　　“换啊，不过先说好，我只要我能要的，那些残币和污币我可不要。”

　　“知道，知道，你看看这些怎么样？”齐婶说完就拿出一个小包，然后打开让憨皮看。

　　憨皮接过来，就坐在石桌前看了起来，把能要的就要了，不能要的就还给了齐婶，只是憨皮怎么也没有想到，这只是一个开始，后面陆陆续续的有人过来换。

　　都是一个大院的，憨皮也不能说什么，能换的都给换了，可以说今天收获最大的就是憨皮，不但把徐大海治了一顿，还收到这么多老钱币。

　　不知道是不是都像一大娘那样用来糊钵铑了，大家拿过来的都不多，加在一起还没有五百块钱，就这也是一笔不小的数目，最起码对大院里的人来说这不是一笔小数目。

　　……

　　晚上，徐大海媳妇回来，知道怎么回事以后，两口子打的是头破血流，陈芳更是闹着要离婚，而且还要让徐大海还她父母的钱，这可不是一笔小数目。

　　“离婚吧。”

　　“媳妇，你这是干什么？”

　　“你说我干什么？你看看咱们现在这个家还能过下去吗？别的不说，欠那么多钱怎么还，拿什么还。”

　　“那你也不能离婚啊！”

　　“不离婚？徐大海，难道你想让我跟着你过这样的日子吗？”

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这句话用在徐大海两口子身上再恰当不过，说赚钱过好日子，两个人是心往一处使，出事以后，马上就翻脸不认人。

　　“这我不管，你要是离婚，我就不还你妈家钱，反正钱是你借的。”

　　“徐大海你个王八蛋，老娘给你拼了。”

　　凄厉桄榔的声音，在徐大海家里响起，大家都知道怎么回事，所以没有人过去，两口子打一架也好，如果不打，那才会出大事。

　　徐大海家发生的事情憨皮当然知道，用憨皮的话说那就是活该。

　　两天后，憨皮感冒好了，这天早上吃完饭，憨皮交代了或者一声，然后就骑着自行车出去了。

　　在憨皮刚出去，徐大海不知道从什么地方冒出来，看着憨皮的背影，那是咬牙切齿，恨不得吃了憨皮，但是动作没有停下来，也骑着自行车跟了上去。

　　可惜徐大海白费力气了，憨皮又不傻，把徐大海整成这样，难道他就不知道徐大海会怎么做，所以他就是骑自行车出来溜，没有目的，没有目标，在四九城里就这样乱转。

　　憨皮自从来到这个年代以后，还没有好好的转过，这下刚好，让他可以好好的看一下这个年代的四九城。

　　破旧的街道，破旧的房子，可以说什么都是破的，国营商店门口摆摊的，估计是里面地方不够用，拿到了外面，供销社门口卖白菜的，反正不管怎么说，这都是国营。

　　国营肉店，国营粮油店，不管是卖什么东西，前面都要加上国营。


第068章 遛狗，一个大单

　　“同志，来一碗卤煮，来两个火烧，另外再来一碗羊杂汤。”

　　跑了一上午，憨皮也累了，更确切的说是饿了，把自行车放在一家国营饭馆门口，然后锁上，就走了进去。

　　“二两肉票，三两粮票，两毛钱。”

　　“好的！”憨皮连忙把票和钱递过去。

　　来这种国营饭馆吃饭，永远都是把票放在前面，意思很明显，没有票，有钱也不能吃。

　　很快他要的东西就给送了过来，憨皮尝了一下，还别说，挺好吃，特别是这个卤煮，这可是帝都老风味，并且价格也不贵。

　　吃完饭以后，憨皮又转了一会，这才回去，饭店现在没有开门，不是说他怕徐大海给自己捣乱，而是因为他不想开，刚好这两天还要出去做一顿宴席。

　　……

　　“憨皮，你饭店怎么不开门了？”

　　下午下班以后，焦慧雪来到后院，看到憨皮在院子里坐着喝茶，就坐下来问了一句。

　　“哦！这几天有事，暂时就先不开了。”

　　“你是怕徐大海给你捣乱吧？”

　　“切，我怕他！我是因为这两天要出去做宴席，暂时先不开。”憨皮翻了个白眼。

　　“是这样啊！不过憨皮，你这次可是把徐大海害惨了，你说他会不会去告你？到时候闹到派出所那就不好了。”

　　“放心吧，他不敢。”憨皮喝了一口茶。

　　“他现在这个样子，还有什么不敢的，估计他现在什么事都做的出来。”

　　焦慧雪说的没错，徐大海现在确实是什么事都做的出来，可是有一点，他要有证据，没有证据说什么都没有用，有什么证据才能把憨皮告到派出所那里？那就是憨皮倒买倒卖的证据。

　　“慧雪姐，你说的没错，可是按照现在的情况，他是不敢去派出所告我，因为他的问题比我大，他也就蹿腾着院里的几位大爷说这事，告到派出所那里，他还没有这个胆。”

　　憨皮是换，以钱换钱，虽然那些老钱币作废了，可还是钱币，憨皮去换这些老钱币，谁也管不着，可徐大海就不一样了，他可是在外面收，如果真闹到派出所，估计憨皮没事，他的事就大了。

　　“几位大爷也是，怎么就听徐大海的，还在院子里开会。”

　　“还不是因为四大爷爱贪小便宜，这件事估计是四大爷牵头弄起来的，如果是徐大海，根本不可能。”

　　憨皮这话说的是一针见血，一下子就找到了源头。

　　一个大院，这就和一个家族似的，院子里的几位大爷，那就是主事人，院子里如果有点什么事，或者是纠纷，就会开全院大会，这说的是小事。

　　如果是大事，比如说调戏妇女，盗窃，把人打伤，院子里同样会开会，能在院子里处理就处理，如果不能处理，就会被送到派出所。

　　“今天早上你走了以后，我看见徐大海骑着自行车跟着你，你自己小心一点。”

　　“我知道，我今天遛了一天狗。”

　　“噗！你，哈哈哈，还别说，把徐大海比喻成狗还挺贴切。”焦慧雪乐了。

　　“什么事这么高兴啊？”陈晓背着书包从外面回来。

　　“陈晓放学了？”

　　“是啊慧雪姐，你和我哥说什么呢？这么高兴。”

　　“你哥说他今天遛了一天狗。”

　　“哥，你什么时候弄好了一条狗？狗在那？我看看。”

　　“哈哈哈。”焦慧雪那个乐啊。

　　“狗在前院。”憨皮这时候说了一句。

　　“在前院？”陈晓迷糊了，不明白为什么哥哥把狗放在前院。

　　“行了憨皮。陈晓，你哥说的狗是徐大海。”

　　“哦！”陈晓点了点头，好像是明白了。回过头对憨皮说道：“对了哥，中午猴子给我送的饭，怎么不是你做的？”

　　憨皮饭店没有开门，他也没有回来做饭，走的时候就安排猴子去国营饭馆买点饭中午给陈晓送过去，陈晓这丫头吃憨皮做的饭吃习惯了，尝一下就知道不是憨皮做的。

　　“哥今天有事，饭店没有开门，我中午也没有回来。”

　　“哥，你说的有事就是去遛狗吧？”

　　“嗯！”

　　接下来一个星期，憨皮出去做了两场宴席，因为都是做小汽车出去，憨皮不知道徐大海有没有跟着，估计就算是跟着也追不上。

　　别的时候憨皮天天骑自行车出去转，把徐大海这一顿遛啊，不知道是不是知道憨皮发现了他，连着两天徐大海没有跟着了，这天憨皮准备去一趟农村，把和老支书定好的那些肉弄回来，再晚就来不及了。

　　可是还没有等憨皮走，厂长过来了。

　　“憨皮，你这家伙，都几天没有开门了，快点开门。”

　　“你小子说干嘛？当然是让你开门做饭。”

　　“不好意思啊厂长，我今天有事。”

　　“我不管你今天有什么事，必须给我开门做饭，要不然别怪我给你小鞋穿。”

　　厂长这可是第一次威胁憨皮，以前从来没有过，看来今天是有重要的事情，要不然不会让他怎么着急，明知道憨皮软硬不吃还威胁憨皮。

　　“我说厂长大人，如果我说不呢？你打算给我穿什么小鞋？”

　　厂长这时候也反应过来了，这憨皮就是一个憨货，根本不吃他这一套，连忙换了一副嘴脸说道：“憨皮，今天算叔求你了，无论如何要开门做饭，有什么条件你尽管说。”

　　憨皮是软硬不吃，但是他吃一样东西，那就是好处，只要有好处，什么都好说。

　　“厂长大人，不知道你说的好处是……”

　　“你说吧，你想要什么好处？布票、粮票，都没有问题。”

　　“布票、粮票就算了吧，我现在不需要。”憨皮摇了摇头。

　　他现在确实不需要这些东西，是因为他有很多，至于厂子里的那些布票，他现在就更不需要了，自己家有很多布，说句不好听的，就算是再用十年也用不完。

　　“明白了，不就是钱吗，今天你只要把菜做好了，我给你两百。”

　　“嘶！两百！”憨皮倒吸了一口凉气。

　　两百块钱这绝对不是一个小数目，不过也正常，反正花的也不是他自己的钱，到时候算在招待费里面就可以，都是厂子里的钱，也可以说是国家的钱。


第069章 猪头

　　同时憨皮也知道了今天这顿饭的重要性，估计又是上面来检查，而且来的还不是一般人。

　　“行，我答应你了，不过我还有一个要求。”

　　憨皮这有点得寸进尺了，不过他才不管这些，过了这个村就没有这个店，谁让厂长现在是求他。

　　“说吧，你还有什么要求？”

　　“其实也没有什么，对于你来说就是一句话的事，你看我慧雪姐在厂子里也工作好几年了，工资是不是调一下，她现在还一个月领着三十二块钱的工资。”

　　“没问题，回头我就给会计说一下，给他按正式职工发。”

　　“谢了，不过这件事不要让别人知道，特别是我慧雪姐。”

　　“可以。”

　　其实就算是憨皮不说，厂长也没有打算告诉别人，这件事可不能传出去，要不然找他的人就多了，要知道厂子里有不少像焦慧雪这种情况的人。

　　本来憨皮以为就一桌，可是等肉、菜这些东西送过来以后，憨皮才发现，这根本就不是一桌，这些东西，足够上百人吃的。

　　“我说有多少人吃饭啊？”憨皮拉着来送东西的一名干事。

　　“三十来个吧。”

　　“三十来个，怎么这么多？”

　　“其实也没有多少，这次上面就下来三个人，主要是咱们厂子里的人来的比较多，这么给您说吧，科长以上都要过来陪着。”

　　憨皮开了这么长时间饭店，也明白了一些事情，在这个年代，这很正常，只要是上面来人，不管几个客人，这边单位大大小小的干部通通来作陪，两三个客人，开了五六桌酒席也不是没有。

　　不过才三十来人，这么多肉菜，憨皮可以多扣一些下来，上菜绝对不能上多，上多了吃不完，上少了不够吃，刚好就行，最好让他们吃个八成饱，这样他们就会想着吃完上顿吃下顿。

　　“猴子，准备开始。”

　　“好的师傅。”

　　在这名干事走了以后，憨皮就和猴子忙活起来。

　　……

　　这一顿饭憨皮赚了两百块钱，这还不是最重要的，最重要的是他给焦慧雪办成了一件事，一个月多出来五块五毛钱，这五块五毛钱对于憨皮来说不算什么，可是对于一个普通家庭，特别是焦慧雪这样的家庭来说，就显得很重要。

　　吃完饭以后，憨皮安排猴子看着两个小丫头，这两个小丫头，她们奶奶根本就不管，没办法，焦慧雪在厂子里上班，也只能憨皮管，出去就交给猴子。

　　在大街上转了几圈，没有发现后面有人跟着，憨皮就骑车往豆各庄跑。

　　“老支书，我来了。”憨皮推着自行车进了院子。

　　“陈同志，快坐。”

　　可能是刚吃完饭，老支书并没有出去，听到憨皮的声音，连忙就站了起来。

　　“您喝水。”老支书媳妇在憨皮坐下来以后，给他倒了一杯水。

　　“谢谢大娘。”

　　“陈同志，您今天来是……”

　　“没错，就是不知道准备好没有。”

　　“准备好了，准备好了，就等着你来呢。”老支书心里那个激动啊。

　　如果憨皮把这一批猪肉买走，那么村里就富裕多了，吃肉，没有人会舍得，把肉换成粮食才更好，另外在农村，粮食差不多都够吃，那么这些钱就可以做一些别的事。

　　“既然准备好了，咱们就开始吧。”

　　“好好好，陈同志，您在家里休息，我这就去安排。”

　　一直等了两三个小时，老支书才把憨皮需要的猪肉和那些调味品准备好，另外老支书还提着一个猪头给憨皮。

　　“陈同志，这个猪头您收着。”

　　“老支书您这是……”

　　“陈同志，您帮了我们村这么大一个忙，这个猪头是我们村里为了感谢您，特意给您留的。”

　　老支书一直把憨皮当成采购员，并不知道憨皮买这么多东西是给自己买的，也是，谁家一下子能买这么多肉，所以为了感谢他，就送给他一个猪头。

　　这个年代在农村，猪肉是不舍得吃的，但是猪头猪下水都会留下来，然后大家分一下，这个时候的猪下水可不值钱，甚至都没有人要。

　　“谢谢老支书，不过我还是买吧。”憨皮连忙要掏钱。

　　“陈同志，您这是干什么，这是我们大家伙的一点心意，如果您不接受，就太让大家伤心了。”

　　听到老支书这么说，憨皮还能说什么，连忙说道：“行行行，我接受，不过还是要谢谢大家伙。”

　　“哈哈哈，这就对了吗。”老支书笑了。

　　这个年代的人很朴实，给你的东西你如果不要，他们心里才难受，如果你要了，他们心里只有高兴，这和后世可是很不一样。

　　“老支书，往后一段时间我可能会比较忙，如果有什么需要我帮忙的，您就给我打电话，直接找憨皮就行，另外，有什么事直接和我说，不要让别人带话。”

　　憨皮留的电话当然是街道办的电话，他家里又没有，这也是没有办法，文革一开始，估计憨皮就没有那么自由了，再想像现在这样，根本不可能。

　　“好好好，你放心，有什么事我一定给你打电话。”

　　憨皮之所以留电话，因为他知道，文革开始以后，不光是城里，农村也不好过，到时候如果有什么事，自己能帮就帮点。

　　不管怎么说，人家也帮了自己很多，憨皮虽然不是什么好人，但也不是忘恩负义的人。

　　还是和以前一样，把东西送到地方，憨皮让他们回去，然后把东西收起来，骑着自行车就往城里赶，这次和以前不一样，憨皮没有都收进去，而是留下一个猪头，挂在自行车把上。

　　“憨皮回来了。”

　　“憨皮回来了。”

　　大家看着憨皮自行车把上的猪头，只有羡慕的份，买猪头虽然不像是买肉那样需要那么多肉票，可是这也不便宜，这一个猪头，最起码也要几斤肉票和好几块钱。

　　以前这个大院里有两家能吃的起，现在也只有憨皮家能吃上了，至于徐大海家，估计现在连吃饭都困难。


第070章 憨皮和徐大海的仇恨

　　“大猪头，大猪头。”

　　到中院的时候，小玉这丫头眼尖，一眼就看到憨皮自行车把上的猪头，连忙就跑了过来。

　　“生的。”

　　看到小玉去用手摸，憨皮连忙喊了一声。

　　“憨叔，晚上吃猪头肉。”小玉抬起头看着憨皮。

　　“你这丫头就知道吃，不过今天吃不到了，明天吃吧，这还要收拾一下。”

　　……

　　第二天早上吃完饭，憨皮没有出去，而是在家收拾猪头，其实就算是不算是猪头，他也没有打算出去，前一段时间天天出去，就是为了去一趟农村，现在农村也去过了，他也就没有必要在往外面跑。

　　“猴子，烧好没有？”

　　“马上就好。”

　　收拾猪头，其实就是退猪毛，不过这猪头退猪毛比较麻烦，因为它坑坑洼洼，所以最简单的办法就是把烧火棍烧红，然后烫猪头，把那些毛给烫干净。

　　“猴哥你快点。”小玉像个小大人似的在旁边起哄。

　　“你一边玩去，别弄你身上了。”

　　“不要，我要看憨叔收拾猪头。”

　　“这有什么好看的，去找小琴去，你看看人家小琴，你再看看你，根本就不像是一个小姑娘。”

　　小琴离的远远地，根本就不上前，坐在一边嗑瓜子，甚至连往这边看都不看，当然，憨皮知道为什么，因为那丫头害怕，害怕看到猪头。

　　“他是因为害怕，我不怕。”

　　“小琴，你害怕吗？”憨皮问了一声。

　　“我，我不怕。”

　　“哼，还说不怕，不怕你过来看看。”小玉说完就去拉小琴，想让她过来。

　　“你放开我，我不去，我吃瓜子。”

　　“师傅好了。”猴子拿着一根红彤彤的烧火棍跑过来。

　　“给我吧。”

　　其实猪头已经收拾的很干净，憨皮只要稍微收拾一下就可以，所以收拾的也很快，烫了一会就没有了，然后进去清洗，下锅，他是整个放进锅里。

　　整个放进锅里想煮熟需要不少时间，不过他并不着急，反正中午也不吃，就慢慢煮呗。

　　什么食材，让憨皮这个神厨做出来，那味道绝对不简单，哪怕就是一个猪头，憨皮同样能做出来美味佳肴，而且他用的调料都是自己配置。

　　晚上吃饭的时候，憨皮切了满满两大盘猪头肉，要不然不够吃。

　　“小玉，去叫你妈过来吃猪头肉。”

　　“好，憨叔，你们别吃完了。”小玉不舍得看了一眼拉盘子猪头肉一眼，还是跑了出去。

　　小孩子就是这样，贪吃，这也是没有办法，如果在后世，不缺吃不缺穿，谁会这个样子，估计就算是让她吃她都不吃，在饿和面子面前，别说是小孩，估计就是大人也会这样。

　　“憨皮，你们就吃呗，还叫我干什么？”焦慧雪被小玉给拉了进来。

　　“叫你当然是过来吃肉，要不然叫你干嘛。”憨皮把猪脑子放在桌子上。

　　“慧雪姐快过来坐，我哥今天做的猪头肉特别好吃。”陈晓连忙给焦慧雪让了一个位置。

　　焦慧雪坐下来以后并没有动筷子，而是看着憨皮说道：“我今天看见陈芳了，她好像回娘家了。”

　　“这和我有什么关系。”憨皮翻了个白眼。

　　“憨皮，你现在仇也报了，以后就不要再对付徐大海了，他现在这个样子，也不能再把你怎么样。”

　　关于憨皮家和徐大海的仇，焦慧雪很清楚，可以说这个院的人都很清楚，当时憨皮父母是为了救火而死，这本来就是英雄，厂子里应该继续表演。

　　那个时候徐大海是厂子里的宣传干事，他竟然在厂子里的宣传栏上写失火是因为憨皮父母，这件事弄的整个厂子里的人都知道了。

　　你徐大海拍马屁没有关系，可是你把责任推到两个因为救火而死的英雄身上，那就太不是人了，如果不是憨皮提着刀追了厂长好几条街，很可能这件事就怎么过去了。

　　这也是憨皮为什么那么恨徐大海的原因，这种恨已经恨到了骨子里，就算是现在的憨皮不是原来的憨皮，这种恨还在。

　　这一闹，憨皮父母成了英雄，并且给了一大笔抚恤金，只是后来发生的事情，就不知道这一大笔抚恤金是好是坏了，因为就是这些抚恤金，让一个好好的家庭变的四分五裂。

　　两个哥哥和姐姐，因为这些钱，可以说是打的不可开交，最后把钱一分，各过各的日子去了，就给憨皮和妹妹留下这一个小院。

　　其实憨皮想想，分开也挺好的，像哥哥姐姐这种人，就算是在一起，以后同样会发生很多事，可能比这个还严重，自己重生过来，可能连他们也要照顾。

　　“好了，先不说这些，大家快点吃吧。”

　　憨皮不想提这些事情，本来这些事情和他也没有关系，他现在只是骨子里厌恶徐大海。

　　“哥，这是什么？”

　　“猪脑子，你多吃一点。”

　　“啊！我不吃。”看着那皱皱麻麻的东西，陈晓就没有胃口。

　　“你这丫头，这可是好东西干嘛不吃。小玉小琴，你们两个也多吃一点，补脑子。”

　　“哥，我不吃。”

　　“这可是我特制的，你尝一下，不好吃就不吃。”憨皮用勺子给陈晓挖了一些，然后又给小玉小琴挖了一些。

　　小玉这丫头才不管是什么，只要是才的就行，连忙吃了一口，接着就喊了起来。“啊！真好吃。”然后三下五除二就给吃完了。

　　“慧雪姐，猴子，你们也快点吃，马上就凉了。”

　　“师傅，我再吃呢，您也吃。”

　　“对了憨皮，我今天去领工资，会计给了我正式职工工资，这件事是怎么回事。”焦慧雪刚吃了一口，就想到了这件事，马上就问憨皮，因为她知道，这件事和憨皮脱不了关系。

　　“我怎么知道，我又不是会计，再说了，我也不认识他。”

　　“你是不认识他，可是你认识……”

　　“对了陈晓，你今天去领钱没有？”

　　焦慧雪还没有说完，就让憨皮给打断了，憨皮和陈晓也是有钱可以领的，只是领钱这事一直都是陈晓去。


第071章 去刘娟家

　　“啊！我忘了，明天我去领。”

　　陈晓很配合自己哥哥，也不能说是配合，本来就是这么回事，以前陈晓都是算着日子去领，自从憨皮当家以后，虽然还是陈晓去领钱，但是每次都是过了日子才想起来。

　　……

　　“陈晓，中午你可能还要吃一顿外面的饭菜。”

　　第二天早上吃完早饭，陈晓准备去上学的时候，憨皮叫着她，对她说了这话。

　　“哥，你中午要出去吗？”

　　“嗯！我中午有点事，到时候让猴子给你买饭送过去。”

　　“知道了。”

　　对于哥哥出去做什么，陈晓从来不问，因为就算是她问了哥哥也不会告诉她。

　　陈晓走了以后，憨皮就开始准备，拿出一块猪头肉，用果子纸包着，又亲自做了一些五香花生米，准备了一些罐头、桃酥、奶糖、还抓了两只老母鸡。

　　看看时间差不多了，憨皮这才往外面走，当然，走之前还是没有忘了安排猴子给妹妹送饭。

　　他这是去刘娟家，刘娟的母亲快要生了，憨皮想过去看看，当然，至于去看谁，估计也只有他自己知道，这只是一个借口而已，不过该准备的还是要准备。

　　东直门外小街，这里属于东直门街道办，刘娟的家就在这里，一条比较偏僻的胡同，憨皮骑着自行车，带着一堆礼物过来了。

　　已经来过几次的憨皮，可以说轻车熟路。

　　这里已经是城外，所以住的并不是四合院，而是一个个小院子，基本上是一家挨着一家，每家有两间或三间正房，一间厨房，外加一个小院子。

　　院子很小，比憨皮家那小院最少小了三分之二，刘娟家是三间正房，估计是因为刘娟家人多，很多人家还是两间。

　　“咚咚咚！”憨皮敲了敲大门。

　　“谁啊？”

　　“刘爷爷，是我，我憨皮。”

　　“哎呀，憨皮你怎么来了。”大门很快被打开，刘娟的爷爷走了出来。

　　“我来看看阿姨。”

　　“快进来，快进来。”

　　刘娟爷爷很热情，他还是比较喜欢憨皮的，这不是因为憨皮每次过来都带那么多东西，这是一种感觉，老人的虽然老了，可是看人的本事绝对不小。

　　他第一眼看到憨皮，就感觉憨皮不错，后来接触多了，就更喜欢了。

　　“憨皮过来了？”

　　“刘奶奶好。”

　　“好好好，你这孩子，来就来呗，怎么又带那么多东西？”

　　如果说刘爷爷是欣赏憨皮的那种喜欢，那么刘奶奶的喜欢就有点不一样了，她基本上把憨皮当成了自己的孙女婿，这种喜欢绝对是发自内心。

　　“皮哥。”

　　这是刘娟被摔断腿的弟弟刘智，腿还没有好利索，走路都是一条腿跳着。

　　“怎么样，好点没有？”

　　“好多了，我感觉没有什么事了，我想去上学，可是我爸妈不同意。”

　　“上学着什么急，等腿好了以后再去，你现在去上学，万一再磕着碰着就麻烦了。”

　　这小子才十来岁，比较调皮，要不然也不会把腿摔着，就算是现在一条腿跳着走也闲不下来。

　　“憨皮来了？”刘娟母亲姚淑珍从屋里出来。

　　“阿姨，您怎么出来了？”憨皮连忙把这些车扎好，过去扶着。

　　“没事，刚好我也出来晒晒太阳。”

　　憨皮扶着姚淑珍坐下，这才过去把带来的东西取下来，鸡就直接放了，刚好这里是一个小院，也跑不了，东西交给了刘奶奶。

　　“你说你这孩子，每次过来都带那么多东西。”

　　刘奶奶也怪了憨皮一句，估计是说他乱花钱，在这个年代，很少有富裕的家庭，当然，也不是没有，就像憨皮家，家里就两个人，并且两个人都有工资，就比较富裕。

　　像刘娟家，等于说只有刘爸一个人工作，还要养一家人，当然不富裕，如果刘爷爷刘奶奶和刘妈妈都有工作你再看看，绝对也是富裕之家。

　　“刘奶奶，也没有什么，家里不缺这些，我就带了一点过来。”

　　“唉！你这孩子。”刘奶奶不知道说什么好了。

　　“行了，快坐下来休息一下，跑这么远的路。”刘爷爷端着一壶茶出来。

　　“我来吧刘爷爷。”憨皮连忙想过去接着。

　　“不用，不用，坐下。”

　　憨皮来的比较早，现在还不到十一点，刘爸和刘娟还没有下班，不过时间也差不多了，也就是快下班了。

　　“憨皮，中午留下来吃饭，刘奶奶给你做好吃的。”

　　“好的刘奶奶，需要我帮忙吗？”

　　“不用，不用，和你刘爷爷喝茶吧，你就不用管了。”

　　本来憨皮也没有打算走，要不然也不会这个点过来了，想见的人还没有见到，现在走不是白来了。

　　“对了刘奶奶，我带过来一包猪头肉，您切一下就行，调味品都不用放，我已经弄好了。”

　　“行，我给你们切，中午和你刘爷爷喝两杯。”

　　刘爸下午还要上班，憨皮也只能和刘爷爷喝。

　　看到刘奶奶进屋了，刘智这家伙也蹦蹦跳跳的跟着进去了，其实在憨皮说有猪头肉的时候，他眼睛就亮了，在他们家里，想吃一顿肉可不容易。

　　十一点半左右，刘爸和刘娟下班回来，刘娟只是一名学徒工，也没有太多的活，听说干的还不错。

　　刚好这个时候刘奶奶也把饭做好了，看着桌子上的饭菜，憨皮真不知道该怎么说了，不是他嫌弃饭菜做的不好，而是没有想到刘娟家过的这么不好。

　　桌子上除了憨皮带过来的猪头肉，也就一个炒鸡蛋算是最好的了，另外两个是青菜，一个炒大白菜，一个炒菠菜。

　　“憨皮，别嫌饭菜差。”

　　“不会的刘叔叔，我感觉挺好啊。”

　　憨皮说的是实话，这饭菜真的挺好，因为他知道，如果不是他过来，估计连炒鸡蛋都没有，最多给刘娟妈妈煎一个，其他人就算了。

　　“都开动啊，还等什么。”刘爷爷发话了。

　　吃完饭以后，刘爸和刘娟要上班，憨皮也就没有多停留，休息了一会就准备走。

　　“憨皮，怎么这么快就回去？”


第072章 憨皮的春天，焦慧雪的冬天

　　“刘叔叔，我下午还有点事，所以要回去了。”

　　“这样啊，如果你有事，我就不留你了，娟子，去送送憨皮。”刘爸安排着。

　　“对了刘叔叔，这是二十斤孕妇肉票，回头阿姨用的上。”

　　憨皮并没有给的太多，因为给的再多也用不上，就这二十斤估计都用不完，买孕妇肉可不是光有肉票就行，还需要钱。

　　“啊！这，这……”

　　“别这那的了。”憨皮直接把肉票塞在刘爸手里，直接就往外面走。

　　刘娟连忙在后面跟上。

　　憨皮来干什么，估计没有人不知道，要不然刘爸不会让刘娟过来送，他会亲自送，看来一家人都很乐意这件事，也是，如果刘娟能跟着憨皮，先不说对这个家有什么好处，最起码刘娟这一辈子不愁吃穿。

　　“谢谢你憨皮。”

　　“谢什么？我也没做什么。”

　　“你做的够多了。”

　　两个人走了有五六分钟，也说了很多话，但是都没有说到点子上，憨皮就是个感情白痴，情商低的可怜，刘娟也是一样，对于这个年代的女孩来说，能陪着憨皮走这么远已经不错了。

　　“你回去吧，别上班晚了。”

　　看着已经走那么远，憨皮连忙让刘娟回去，并不是因为上班要晚，憨皮是怕刘娟走的太远累着。

　　“那我回去了。”

　　“嗯！回去吧，过几天我再过来。”

　　“哦！”

　　看着刘娟走远，拐了一个弯看不见，憨皮才骑上自行车回去。

　　他不知道的是，在他刚骑上自行车走，刘娟就从那个弯出来，看着憨皮的背影笑了笑说道：“傻瓜。”

　　……

　　刘娟家里，除了刘娟以外，大家都在。

　　“你们说，憨皮是不是对咱们家娟子有意思？”刘奶奶说话了。

　　“这还用说，我看皮哥就是喜欢我姐，要不然凭什么往咱们家带这么多好吃的，并且每次来都带。”

　　“你这臭小子，滚一边去，你知道什么？”刘爸瞪了一眼刘智。

　　“那你说是怎么回事？”刘奶奶看着刘爸。

　　“妈，憨皮对娟子有好感这是肯定的，但是你们别忘了，憨皮本来就是一个热心肠的人，要不然当初也不会直接就给我三十块钱，我想咱们还是看看再说吧。”

　　“也是！”刘奶奶点了点头，然后说道：“我看这样吧，过几天娟子休息，让她去憨皮家一趟，带点东西过去，就当是感谢憨皮。”

　　“也行，是该感谢感谢人家。”

　　……

　　一整天，憨皮都是乐哈哈的，并且还吹上了口哨，吹的还是让这个年代很不理解的歌曲。

　　“哥，什么事让你这么乐啊？”

　　“小孩子别管大人的事。”

　　“哼，我才懒的管呢。”陈晓说完就不在搭理憨皮，自己写作业去了。

　　“猴子，去供销社卖一瓶好酒，晚上喝两杯。”

　　“好的师傅，我这就去。”

　　“我也去。”小玉这丫头，什么地方都少不了她。

　　“走吧。”

　　猴子一手一个，拉着两个小丫头去供销社了，憨皮看见也没有管，因为他今天高兴，要不然怎么也会逗逗小玉。

　　如果不是这个年代，憨皮非高歌一曲：大姑娘美大姑娘浪，大姑娘走进那青纱帐。可惜他不敢，这万一让人听得了，估计小黑屋是跑不掉了。

　　憨皮这个时候发现，他喜欢上了刘娟，现在就是不知道刘娟对自己是什么感觉，本来按照憨皮的想法，不到三十岁不考虑结婚，可是有时候计划赶不上变化，还有就是，有些事情不是会按你想的来。

　　比如说爱情，这玩意来了，想挡也挡不住，憨皮想过了，其实早结婚晚结婚也没有什么，不就是家里多一口人，最重要的是，有个知冷知热的天天想着自己，这种感觉，他还是第一次感受到。

　　……

　　这天，有人捎信，说刘娟要来家里一趟，这是刘爸找人捎的信，憨皮一大早就开始打扫卫生，然后就是准备东西，当然是吃的喝的这些。

　　“师傅，院子打扫完了，您看还有什么地方需要打扫？”

　　“再扫一遍，要打扫干净。”

　　憨皮看了看屋里，都已经让自己收拾干净了，也不需要猴子再做，就又让他去打扫院子。

　　“好的师傅。”

　　“对了猴子，一会把鸡窝和兔窝也打扫一下，我这边准备做饭。”

　　“知道了师傅，我把院子再扫一遍就过去。”

　　今天憨皮家里可以说是大扫除，不到，比大扫除还大扫除，就连犄角旮旯都给打扫了一遍，至于说什么脏衣服就更是没有，就算是有，也让猴子给洗了。

　　“猴子，你们这干嘛呢？”

　　“慧雪姨您来了。”

　　焦慧雪今天是夜班，下班以后，就听说憨皮家大扫除，连忙过来看看。

　　“这不年不节的，打扫这么干净干嘛？”

　　“慧雪姨，今天我未来师娘要来，这不，一大早我师傅就把我叫起来打扫卫生。”

　　“你未来师娘？”焦慧雪看了猴子一眼，发现他并没有说假话，然后又看了一眼在厨房忙活的憨皮，她相信了。

　　“猴子，你们忙吧，我先回去了。”

　　“咦，慧雪姐，你今天不是夜班吗？还没有吃早饭吧？刚好，早上还剩了不少，吃点再回去吧。”

　　“不用了，我累了，想早点休息。”

　　“呃，这样啊，那也行，中午过来一起吃吧，我今天做好吃的。”

　　焦慧雪真的去休息了吗？当然没有，她不知道怎么走出后院的，也不知道怎么从大院走出来的，等她清醒一点的时候，发现自己已经到了城外。

　　看看左右无人，焦慧雪没有再压抑自己，放声大哭，至于她为什么哭，估计也只有她自己知道。

　　焦慧雪刚嫁到这个大院的时候，憨皮还是一个孩子，那时候憨皮还有父母哥哥姐姐，不久之后，一场意外她丈夫去世，当时焦慧雪已经有了身孕。

　　再不久，憨皮同样失去了父母，哥哥姐姐离开了这个家，也是从那个时候开始，焦慧雪就像一个姐姐一样去照顾憨皮和陈晓，她也一直把憨皮当弟弟。


第073章 刘娟来窜门

　　可是随着憨皮一天天长大，这种感情也慢慢的发生了变化，她自己也知道这样不好，最起码她比憨皮大了好几岁，可是她心里就是喜欢。

　　这种变化，是从憨皮可以保护她那一天开始，寡妇门前是非多，何况焦慧雪长的又漂亮，不管是外面的小混混还是工厂里的那些人，都想占她便宜。

　　这个时候憨皮出现了，每次只要焦慧雪有什么事情，憨皮就会出现，手里拿着菜刀，棍子，有时候还是板砖，追着这些人满世界的打，从此再也没有人敢打焦慧雪的主意。

　　憨皮以前是憨，可是他知道谁对他好，他是绝对不会让人欺负对他好的人。

　　也就是从那个时候，焦慧雪心里有了一些变化，哪个女人不希望有个可以保护自己的男人，不管这个男人现在是男孩还是什么，她都需要。

　　无数次焦慧雪抽自己嘴巴，说自己不要脸，竟然喜欢上一个孩子，还是自己当成亲弟弟的孩子，可是这种感觉一天比一天强烈。

　　现在听到憨皮要结婚，她整个脑子都是空的，心里堵的慌，忽然间感觉到这个世界都昏暗了，焦慧雪哭了一个多小时，心里舒服了一点，这才往家走。

　　“你不是早就下班了吗？怎么现在才回来？”

　　焦慧雪婆婆还不知道发生了什么事，看到焦慧雪回来，直接就问。

　　“我累了，想休息一会，中午不用叫我起来吃饭。”

　　焦慧雪说完就直接上床休息，连外衣都没有脱下来，因为她知道，自己根本就不可能睡着，也只是躺下而已，脱不脱外衣无所谓。

　　看到焦慧雪躺下，她婆婆也没有再说什么，上了一夜的班，累也正常。

　　男不进轧钢厂，女不进毛纺厂，这绝对不是说着玩的，真的很累，如果不是没有办法，焦慧雪怎么可能进毛纺厂，可是不进毛纺厂，一家人吃什么喝什么。

　　上午十一点左右，憨皮站在大院门口，等着刘娟的到来，也没有等多大一会，刘娟就过来了，手里还提着东西，当然，也就两包果子。

　　虽然东西还少，可是憨皮根本就不在乎这个，他知道刘娟家是什么情况，能拿两包果子就不错了。

　　“你来了。”

　　“嗯！”

　　“走吧，咱们进去。”

　　“你今天饭店不开门吗？”刘娟看了一眼旁边的饭店，发现并没有开门。

　　“不开，已经很长时间没有开门了。”

　　“哦！”

　　两个人一起来到后院，猴子已经把茶水准备好了，看到师傅带着人进来，连忙把茶倒上。

　　“您喝水。”

　　“谢谢！”

　　“这是猴子，你们见过。”憨皮给刘娟介绍了一下。

　　“你好猴子。”

　　“您好您好，您吃点瓜子。”猴子连忙把瓜子端出来。

　　这可是他未来的师娘，绝对不能怠慢，再说了，就算不是师娘，那也不能怠慢。

　　“谢谢！不用了，我不想吃。我可以进去看看吗？”刘娟指了指堂屋。

　　前面一句话是和猴子说的，后面一句是和憨皮说的。

　　“当然可以，请！”

　　“收拾的挺干净的吗！”

　　“还行吧，你随便看。”

　　刘娟在客厅看了看，然后又看了看憨皮住的房间，陈晓的房间也看了一下，只是看了一下，说实话，她之所以看这些就是避免尴尬，要不然光坐在那不知道要说什么。

　　“你们家挺宽敞。”

　　“是吗？还行吧。”

　　憨皮家当然宽敞，就三个人，有九间房子，憨皮和妹妹住在正房，猴子一个人住在东厢房三间，另外西厢房还在空着，根本就没有人住。

　　刘娟家就不一样了，她们家就三间房子，还有一间是客厅，爷爷奶奶一间，父母一间，她和弟弟只能住在客厅，现在还好一些，等弟弟再大一些，到时候就会非常不方便。

　　“这样，你四处看看，我去做饭，中午留下吃饭。”

　　“嗯！”刘娟红着脸点了点头。

　　看样子是有点不好意思，也是，第一次上门就留下吃饭，可是又不能不留，出来的时候家里就交代了，中午必须要留下吃饭，并且多接触一下憨皮。

　　她这也算是奉命行事吧，只是这是家里人的命令。

　　刘娟第一次来家里，憨皮当然是把看家本领都拿了出来，六菜一汤，鸡鱼肉蛋全部用上，除了一个西红柿鸡蛋汤，剩下全部是硬菜。

　　西红柿炖牛腩、糖醋里脊、辣子鸡块、水煮鱼、小炒肉、最后一个是红烧肉。

　　可以说全是肉食，肉在憨皮家里不缺，但是在别人家可是没有，比如说刘娟家里，一个月也不见得吃上一次，憨皮怎么能不让人家好好的吃一顿。

　　“别光看着啊！吃啊！”

　　憨皮把菜也端了上来，白面馒头也拿好，可是刘娟只是看着，并没有动筷子。

　　“就咱们两个吃吗？”

　　“不是，猴子给我妹妹送饭去了，马上就回来，一会还有两个小丫头也过来，你先吃，不用管他们。”

　　“那还是等他们回来一起吃吧。”

　　看着桌子上的这些菜，刘娟心里一点也不平静，就这些菜，她家过年都没有吃这么好，另外她还知道，这在憨皮家根本不算什么。

　　要说他怎么知道，看猴子刚才连往桌子上看一眼都没有就知道，像猴子这个年龄，那都是很贪吃的，除非经常吃，才会有这种反应。

　　“憨叔，我们回来了！”

　　小玉拉着小琴蹦蹦跳跳的进了屋，这两个丫头，吃完早饭憨皮就给她们打发出去了，就是怕她们两个在家里捣乱。

　　“你们这两个小丫头，还知道回来啊？”

　　“知道啊！吃饭了干嘛不回来。”

　　“行了，小琴坐下来吃饭，小玉去叫你妈过来。”

　　“叫过了，我妈还在睡觉，说不来。”小玉直接坐下，拿着筷子夹了一块红烧肉吃。

　　“她们是……”

　　看着这两个漂亮的小女孩，刘娟问憨皮。

　　“她们是慧雪姐的闺女，一直在我家吃饭。”憨皮对刘娟说完，瞪了一眼小玉说道：“你们两个小丫头，怎么不知道叫人？”

　　“阿姨好。”

　　还是小琴乖巧，刚才就想叫的，可是不认识，不知道怎么叫。


第074章 节外生枝，徐大海的报复

　　“阿姨好。”小玉也连忙跟着叫了一声。

　　“你们好。”

　　“师傅，我回来了。”

　　猴子这个时候也给陈晓送饭回来，这样大家就到齐了，立马开动。

　　“多吃一点。”憨皮连忙给刘娟夹了一些肉。

　　“够了，够了，我自己来就可以。”

　　“那行，你自己来吧，不需要客气。”憨皮说完又给两个孩子夹了一些。

　　这一顿饭吃的很愉快，特别是刘娟，那真是感触颇深，这如果换个人家，桌子上有这么多好吃的，那还不得抢着吃啊，可是在憨皮家里没有，都是规规矩矩的吃饭。

　　这就是差距啊，而且差的还不是一星半点儿。

　　吃完饭刘娟也没有多停留，就要走了，第一次上门，如果待的时间长了，会让人说闲话，拒绝了憨皮要送她，刘娟一个人走了。

　　憨皮虽然没有送她回家，不过还是送到了大门口，一直到看不见人，憨皮这才回家，同时心里也很高兴。

　　……

　　他这边高兴了，刘娟那边不高兴了，刘娟刚走出两条街，就被人给拦着了，而拦着她的是一名三十来岁的年轻人。

　　“你就是刘娟？”

　　“你怎么知道我的名字？你是谁？”刘娟皱了皱眉头。

　　“我叫陈勇，是憨皮的大哥。”

　　“啊！您好，我是刘娟，请问您找我有什么事？”

　　刘娟怎么也没有想到，眼前这个人竟然是憨皮的大哥，所以说话立马客气了很多。

　　不过刘娟心里还有很多疑惑，为什么憨皮和他大哥不住在一起，还有就是，他为什么在这里拦着自己，并且好像是专门在这里等自己。

　　“听说你在和我弟弟处对象？”

　　“啊！没有，没有。”

　　“没有最好，实话给你说吧，你配不上我弟弟，你看看你们家是什么生活水平，我弟弟是什么生活水平，所以说你们根本不合适。”

　　“我知道，另外您说的我也明白。”

　　“你是个聪明人，既然我说的你都明白，我想你也应该知道怎么做。”陈勇说完，点了一支烟看着刘娟。

　　“我知道怎么做，您放心吧。”

　　……

　　要说陈勇怎么知道刘娟和憨皮处对象，并且还过来阻挡，这就要从几个小时前，刘娟来到大院说起。

　　要不说女人爱八卦，刘娟只是来憨皮家里看看，可是在院里这些女人嘴里，就被说成了憨皮对象来家里了，而且这些话还传到了徐大海耳朵里。

　　徐大海知道以后，心里那个气啊，自己这边媳妇都跑娘家了，憨皮这王八蛋倒好，还谈上对象了，这绝对不行，可是他又知道，自己也没有办法。

　　就在这个时候，他想到了憨皮的哥哥，憨皮两个哥哥和一个姐姐自从搬出去以后，就再也没有回来哥，可是徐大海知道憨皮大哥住在什么地方，这不，骑着自行车就去了。

　　一栋还比较新的五层楼房，憨皮的大哥就住在这里的203室，这套楼房就是憨皮大哥分了抚恤金以后买的，两口子刚下班，把孩子接回来正准备做饭，敲门声响起。

　　“谁啊？”陈勇的媳妇喊了一声。

　　两口子为人不怎么样，所以家里平时基本上没有人来。

　　外面没有人说话，不过敲门声还是没有停。

　　“你去看看去。”陈勇媳妇让陈勇去开门。

　　听媳妇这么说，陈勇连忙站起来，来到门口把门打开，就看到了徐大海。

　　徐大海没有答应也是有原因的，因为他自己知道自己是个什么玩意，如果让陈勇知道是自己，可能就不给自己开门。

　　“是你？”

　　“勇哥是我。”徐大海连忙陪着笑脸。

　　徐大海比陈勇小两岁，以前在大院也是这么叫的。

　　“你怎么来了？”

　　“勇哥，我找你有事，而且是特别重要的事，咱们能不能出去说？”

　　徐大海这家伙还是比较小心的，他知道陈勇好糊弄，但是陈勇媳妇可不好糊弄，所以他打算就和陈勇一个人说。

　　“我说你小子有什么事不能在这里说，还要出去说。”

　　“勇哥，这件事很重要，特别是对你来说更重要，当然，如果你不愿意听那就算了。”

　　徐大海这家伙竟然还知道以退为进，不过他在一招很好使，因为陈勇就是一个没脑子的人，特别是和他有关系的事情，这就让他更想知道。

　　“媳妇，我出去一下。”陈勇对屋里喊了一声。

　　“去吧，快点回来吃饭，别耽误下午上班。”

　　就这样，陈勇和徐大海出来了，两个人找了一个地方，边吃边聊，徐大海添油加醋的把憨皮最近的情况和陈勇说了一下。

　　“什么？大海，你是说我那傻弟弟现在发达了？”

　　“没错，而且还不是一般的发达，不过这很快就和你没有关系了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　这陈勇也不是什么好东西，要不然能撇下一个未成年的傻弟弟和一个妹妹搬出来，听到自己傻弟弟发达了，他就是一喜，傻弟弟吗，那还不都是自己的，难道自己另外一个弟弟和妹妹也知道了。

　　如果是这样那就麻烦了，估计又要和自己分，分也可以，可是徐大海说的是和他没有关系，这就让他有点不明白了。

　　“勇哥，因为憨皮马上要结婚了，他那对象可是个聪明人，你想想，如果是这样，还和你有关系吗？”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，而且女方今天就来家里了。”

　　“什么，这绝对不行，我现在就去找憨皮。”陈勇说完就站了起来。

　　“等等勇哥，你听我把话说完。”徐大海连忙把陈勇拉着。

　　如果这个时候陈勇去找憨皮，那么他徐大海绝对不好过，憨皮很快就会知道是他徐大海在后面搞鬼，而且徐大海还知道，就陈勇，根本不可能把憨皮怎么样，很可能还要让憨皮给收拾一顿。

　　“这还有什么好说的。”

　　“勇哥，我问你，你现在去找憨皮你怎么给他说？不让他结婚？你说如果你要这样说？憨皮会不会揍你？”

　　“呃！”陈勇不知道该怎么回答了，因为他知道，还真有这种可能，不说是现在，憨皮刚十二三岁的时候，自己就不是这个傻弟弟的对手。


第075章 棒打鸳鸯，以毒攻毒

　　“那你说现在该怎么办？”陈勇只能求助徐大海，因为他知道，徐大海这家伙一肚子花花肠子。

　　“勇哥，这件事你要从源头做起，而且还不能让憨皮知道，要不然他非给你拼命，到时候你想想会是什么后果。”

　　“没错，我那傻弟弟是一根筋，如果让他知道了，他非把我家给砸了不可。”

　　陈勇也害怕憨皮，而且还不是一般的害怕，这也是他搬出来这么多年不敢回去的原因，因为他怕憨皮揍他。

　　“勇哥，你这样……”徐大海开始面授机宜，把自己想的办法给陈勇说了一遍。

　　“哈哈哈，这个办法好，就这么办，我们现在就过去。”

　　……

　　就这样，发生了陈勇拦着刘娟的这件事，这些憨皮根本就不知道，这只能说徐大海这个计策高明，抓着了刘娟的弱点，刘娟有什么弱点，其实还不是穷。

　　陈勇都说到那个份上了，如果刘娟还上赶着去做，那她刘娟就太没有自尊了，所以刘娟能做的就是断了憨皮这种念想。

　　几天后，憨皮再次来到刘娟家里，这次憨皮不但带了很多礼品，而且还用自行车托了一袋大米和一袋白面，刘娟家里人根本就不知道发生了什么，当然还是热情招待。

　　走的时候还是刘娟送他，来到外面以后，刘娟叫着了憨皮说道：“你以后不要来了。”

　　“为什么？”

　　憨皮也是和刘娟家里人一样，根本不知道发生了什么，所以很不明白。

　　“我，我已经有喜欢的人了。”刘娟还是说了出来，她感觉说出这句话用出了全身的力气。

　　如果不是憨皮站在她面前，她很可能就倒下了，因为这话说的太违心。

　　“我知道了，以后有什么需要我帮忙的，直接和我说。”

　　憨皮不是什么好人，可是这种夺人所爱的事情绝对做不出来，特别是他这个后世过来的人，更看不惯这种事情。

　　憨皮走了，走的有点落魄，也有点狼狈，以前他没有爱上过一个人，并不知道是什么感觉，现在知道了，可是这种感觉太短，短的让憨皮不知所措。

　　看着憨皮的背影消失，刘娟再也支撑不住身体，倒了下来，眼泪像断了线的珠子，可是又不能哭出来，这种哭才最伤身体，没错，她爱上了憨皮。

　　而且绝对不是因为感恩，更不是看上憨皮的家庭，而是真的喜欢，相处的这一段时间，她才知道，憨皮是一个好人，真正的好人。

　　穷，在这个年代不是罪，很多人还因为穷沾沾自喜，可是现实就是现实，两个家庭的差距太大，就像憨皮大哥陈勇说的那样，自己这个家庭，会把憨皮拖垮，这是刘娟最不愿意看到的。

　　她喜欢憨皮，可是也不想拖累憨皮，这估计就是爱吧，想想自己家里，爷爷奶奶年纪大了，并且身体还不好，一年到头都要吃药，母亲没有工作，马上还就要生了，弟弟太小还要上学，家里就父亲和自己工作，自己每个月才只有十六块钱。

　　如果自己嫁给憨皮，那么家里又少了自己这份收入，就更不好过，以后只能指望憨皮贴补，一天两天还行，如果一直这样下去，早晚有一天会把憨皮拖垮。

　　……

　　“哥，你怎么了？”

　　晚上陈晓放学回来，就放心憨皮坐在那一动不动，猴子坐在一边连话都不敢说，担心的问了一下。

　　“没事，放学了，哥去给你做饭。”憨皮连忙站起来。

　　如果把爱情和妹妹放在一起，憨皮当然是选妹妹，并且给妹妹做饭也是一件大事，绝对不能马虎。

　　“等等哥，如果我记得没错，你今天应该是去娟姐家了吧，说说吧，到底怎么回事？”

　　陈晓不傻，而且很聪明，看哥哥那失魂落魄的样子，就明白了什么，只是还不能确定。

　　“唉！”憨皮叹了一口气说道：“刘娟有喜欢的人。”

　　“什么！这是怎么回事？她既然有喜欢的人，为什么还要里咱们家？”

　　“你这丫头。”憨皮点了一下陈晓的脑袋说道：“估计是被家里逼着过来的吧，你也应该知道，父母为了给自己家孩子找个好人家，什么事情都能做的出来。”

　　“哥，既然这样，你就把事情告诉她家里。”陈晓给憨皮出了个骚主意。

　　“一边去。哥是那种夺人所爱的人吗？再说了，她既然不爱我，就算是结婚了又能怎么样，你不会想让哥找一个一辈子不爱自己的人结婚吧？”

　　“那当然不会，不过还是感觉到很可惜，娟姐不但长的漂亮，而且人也很好。”

　　“所以说啊，咱们就更不能做这种棒打鸳鸯的事情，这不是哥的风格。”

　　和妹妹聊聊天，憨皮心里舒服多了，憨皮没有想到，自己这个妹妹还有这手段，估计刚才就是故意说给憨皮听，她这是给憨皮来个以毒攻毒啊。

　　妹妹的善良，让憨皮无话可说，这件事就这样放下了，憨皮的日子又回到原来的轨道。

　　……

　　中院，焦慧雪家里，两个孩子吃完饭回来睡觉，在睡觉的时候把这件事说给了焦慧雪听。

　　听到这个以后，焦慧雪腾的从床上坐起来，抓着小玉的胳膊问道：“你说的是真的？”

　　“妈，你抓疼我了。”

　　“哦！对不起，对不起，快给我说说是怎么回事？”

　　“我也不知道，好像是刘娟阿姨不能和憨叔结婚了，好像要和别人结婚。”

　　焦慧雪不需要知道的太多，只要知道憨皮不会和刘娟结婚就好。

　　这一晚，有好几个人没有睡着，第一个就是憨皮，然后是刘娟，最后是焦慧雪。

　　只是这几个人的心情不一样，憨皮有点松一口气的感觉，还好刘娟和自己说的早，要不然真让人家刘娟受到伤害就不好了，当然，也有一点难过。

　　至于刘娟，那就只剩下伤心了，翻过来覆过去就是睡不着，因为她心里有憨皮的身影，特别是憨皮离开时候的落魄样子，让刘娟心疼。


第076章 李雨熙

　　如果说憨皮是庆幸，是伤感，刘娟是伤心，那么焦慧雪就是高兴了，并且是很开心的那种，因为只要憨皮没有结婚，那么她就有机会。

　　……

　　与此同时，帝都四九城一处小洋楼里，一名十七八岁的女孩安静的坐在二楼一间书房里，之所以说安静，是没有发出声音，只有笔尖滑动纸张的声音。

　　女孩是坐在椅子上，看不出身高，不过从她那比椅子还高的小腿来说，绝对不矮。

　　脸庞白皙干净，一副瓜子脸美丽到极致，精巧的小嘴，高挺的鼻梁，两只大眼睛乌黑亮丽，好像会说话，微微抖动的长长睫毛，让人有一种想碰一下的冲动。

　　一头乌黑亮丽的长发，用一条丝质手绢干净利索的扎在脑后，头发下露出的耳垂在灯光下看上去玲珑剔透，让人有添一下的欲望。

　　女孩叫李雨熙，小名程程，目前是庆大一年级学生。

　　李雨熙的爷爷在公私合营之前，是毛纺厂一名大股东，公私合营的时候，无偿把股份捐献给了国家，现在一家人虽然没有做什么生意，不过老底雄厚，还是过着富足的生活。

　　在这栋小洋楼的一楼客厅里，坐着两男两女，他们就是李雨熙的爷爷奶奶和父母。

　　“唉！”老头，也就是李雨熙的爷爷叹了一口气说道：“情况不容乐观啊！”

　　“爸，上面怎么说？”中年人，也就是李雨熙的父亲问。

　　“早做打算。”

　　“早做打算，这话怎么说？”李雨熙的父亲皱了皱眉头，他最担心的事情还是来了。

　　“唉！离开吧，避开这一段时间。”李雨熙的爷爷再次叹了一口气。

　　“爸，我们离开没有问题，可是程程呢，她现在在上大学，而且她也不会同意离开。”李雨熙的父亲看了一眼楼上的书房。

　　“不走也要走，好好的劝劝她，这次不同以往。”

　　老爷子是经过大风大浪的人，做事比较果断，要不然也不会有现在的家业。

　　“爸，这件事交给我吧，我去劝她。”李雨熙的母亲这个时候说道。

　　“行，三天后天京码头有一条去香江的船，到了香江以后，再想办法去米国。”李雨熙的爷爷最后一锤定音。

　　……

　　第二天早上，憨皮起来做好早饭，在吃饭的时候，憨皮说道：“今天饭店开门，猴子吃完饭先去把饭店打扫一遍。”

　　“好的师傅。”

　　“哥，你怎么想着把饭店开门了？”

　　这饭店从关门到现在，最起码有一个月了，陈晓没想到憨皮现在会开门。

　　憨皮把饭店关门，很大一部分原因是因为刘娟，现在既然过去了，他也没有什么事，不开门干嘛，在家里大眼瞪小眼，这不是憨皮的风格。

　　吃完早饭以后，陈晓去上学，两个孩子跟着猴子去了饭店，憨皮一个人在后院做调味品。

　　这次憨皮做的有点多，把空间里的原料用了个七七八八，这些调味品，按照现在的用量，足够憨皮用一年，他这才停下来。

　　“憨皮，在干嘛呢？”焦慧雪来到后院。

　　“没干嘛，做点调味品。”

　　“哦，对了，听说你对象吹了？”

　　憨皮翻了个白眼说道：“你这不是明知故问，我想两个丫头不会没有和你说吧。”

　　“唉！那就可惜了，你说多好的姑娘啊，怎么就吹了。”

　　焦慧雪嘴上这么说着，心里不知道有多高兴，这一会不是她哭死哭活的时候了，可惜憨皮不知道她是怎么想啊，还以为她真是替自己可惜。

　　“没办法啊，人家有喜欢的人，咱也做不出来那种棒打鸳鸯的事，所以只能这样了。”

　　可惜吗？憨皮倒是没有觉得，感情这东西，怎么说呢，有时候并不是你想怎么样就怎么样，他是一种感觉，感觉很重要，并且是字体无法表达的一种感觉。

　　“我看你啊，就是一个没有媳妇的命，你说她早干嘛去了，早点和你说，也就没有后面这些事了。”

　　“我说你是不是在这幸灾乐祸呢？”

　　“怎么会呢，我干嘛要幸灾乐祸，我只是实话实说。”

　　只是焦慧雪这个实话实说是憨皮最不想听到的，因为他一直以为刘娟没有提前告诉自己，是因为她被家里人给逼的，根本和人家刘娟没有一点关系。

　　“行了，行了，该干嘛干嘛去，你今天不上班啊？”

　　“上班啊，不过我今天半班，下午去。”

　　“既然这样，帮我把衣服洗了去。”

　　“嗯！你忙你的去吧，洗衣服这件事就交给我吧。”

　　一直以来都是这样，憨皮也没有说什么，以前不都是焦慧雪给他洗衣服，只是这几天焦慧雪没有过来，憨皮还以为她是没有时间过来。

　　把家里交给焦慧雪以后，憨皮就去了饭店，猴子正在打扫卫生，两个小丫头也在帮着倒忙。

　　“憨皮，今天饭店开门啊？”

　　“是啊曲科长，中午过来吧。”

　　“行，中午我叫上几个人，好长时间没有吃你做的饭菜了，还别说，还真有点想吃。”

　　他这话说了和没说一样，吃过憨皮做的饭菜，有几个不想再吃的，而且憨皮知道，今天可能要忙了，一个月不开门，这开门当然忙。

　　“师傅。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后对小玉小琴说道：“你们两个小丫头过来，我给你们两毛钱，去供销社买糖吃，别在这里给你们猴哥捣乱。”

　　两个丫头听到憨皮这么说，连忙跑了过来。“谢谢憨叔。”憨皮拿出两毛钱递给小琴，在她脑袋上揉了一下，就把她们给赶了出去。

　　憨皮这也是没有办法，饭店要开门，两个小丫头就不能在这里玩，添麻烦不说，磕着碰着怎么办，饭店里没人倒是无所谓，有人就不行，因为她们两个太小，谁也不会注意，万一给撞着了。

　　饭店这一开门，就开到五月十四号，离文革还有两天时间，这天晚上吃完饭以后，憨皮先让两个小丫头回去，然后把妹妹和猴子叫到身边。


第077章 这一天终于来了

　　“哥，有什么事吗？”陈晓还没有坐下来就问。

　　“陈晓，猴子，我和你们两个说件事，你们必须要牢记，特别是陈晓。”憨皮说完还看了陈晓一眼。

　　“哥，你说吧，我一定记着。”

　　“我得到一个消息，过两天可能会比较乱，特别是你们学校，你一定要记着，跟着自己的心走，不要让别人迷惑，哥要对你说的就三个字，‘不参与’”

　　“我知道了哥。”

　　“还有就是猴子，以后就在家里，没事的时候就看看书，让陈晓教你认字，最好不要出这个院。”

　　“是，师傅。”

　　对于猴子来说，憨皮说的话就是圣旨，绝对不会打折扣。

　　其实憨皮也不担心猴子，他最担心的是妹妹，因为这场运动就是从学校开始。

　　“对了，把你们穿的衣服都给我拿过来。”

　　“拿衣服干什么？”出现很不理解。

　　不要说是她，就连猴子也是一样，不明白师傅让自己把衣服拿过来干什么。

　　“让你们拿就去拿，哪那么多为什么。”

　　看到哥哥好像生气了，陈晓“哦”了一声，就往她房间走。

　　“把身上穿的外衣也都拿过来。”

　　在妹妹和猴子把衣服拿过来以后，憨皮就让他们去休息去了，然后憨皮一个人忙活起来。

　　憨皮要干什么，当然是给这些衣服上打补丁，不过他可不是乱打补丁，而是有位置的打。

　　首先就是膝盖位置，然后就是屁股位置，上衣是四个兜的位置，另外就是胳膊肘的位置，最后一块是在背后两肩中间这一块，在这个年代那就是补丁，可是如果让后世的人看见，这就是时尚。

　　补丁，屁的补丁，憨皮可没有那么傻，他只是在好好的衣服上加了一层而已，特别是上衣，加了四个兜，为了让人看的清楚，他特意用了不同颜色的布料。

　　忙活了半夜，憨皮终于把衣服都给改好，这才去休息。

　　……

　　“哥，这是什么？”

　　第二天早上，陈晓穿着憨皮改好的补丁装从房间里出来，直接跑到憨皮身边问。

　　“衣服啊！怎么了？”憨皮不以为意。

　　这两天陈晓可能不太习惯，不过过两天她就会发现，人人都是这样，甚至说那补丁五花八门，比她身上穿的要难看的多，可惜这个年代不能做生意，要不然憨皮绝对会做一些补丁装出来卖，生意绝对火。

　　“哥，你不会让我穿着这个去上学吧？”

　　“没错啊，就穿着这个去上学，看看哥身上穿的，怎么样，是不是很帅气？”憨皮说完还转了一下身体，让陈晓前前后后看一遍。

　　他身上穿的和陈晓身上穿的一模一样，就连补丁的位置都一样，不但是他们两个就连猴子也是一样。

　　“帅，我帅你一脸，这样我怎么去上学。”

　　像她这么大的孩子，都是比较爱面子的，特别是女孩子，穿成这样，别说让她去上学，就是出门她都不好意思，当然，学校里不是没有穿有补丁衣服的学生，可人家是真穷，买不起衣服，再说了，那补丁也没有这么夸张啊。

　　“如果你要是感觉到难为情，今天就不要去上课了。”

　　反正也就两天了，去不去都无所谓，陈晓这个时候不去上学更好。

　　可惜憨皮低估了陈晓对上学的那种渴望。

　　“算了，大不了被同学笑话。”

　　猴子什么也没有说，师傅都能穿，自己为什么不能。

　　“憨皮，你们这一家是打算去要饭吗？”

　　焦慧雪把洗好晒干的衣服送过来，就看到憨皮一家穿成这样，开玩笑的问了一句。

　　“是啊，到时候要到你家门口，别忘了赏碗粥喝。”憨皮一本正经的说着。

　　“没问题，我给你窝窝头吃。”

　　“好了，不开玩笑了，小玉小琴穿的衣服不是和我们这布料一样吗，回头你也按照这样给她们改一下，布在屋里，一会你拿一些回去。”

　　“憨皮，你这是……”

　　焦慧雪看憨皮好像不是开玩笑，说的很认真，虽然不知道怎么回事，但是她知道，憨皮怎么做一定有道理，因为憨皮认真的时候很少。

　　“别问我为什么，你就按我说的做就可以。”

　　“行，我知道了，这些衣服给你放哪？”

　　“交给猴子吧。”

　　“慧雪姨给我吧。”猴子说完从焦慧雪手里把衣服接过来。

　　……

　　五月十六号，一天憨皮心里都没有平静下来，而且右眼一直跳，这就让他心里更不平静。

　　晚上吃饭的时候，门被人从外面踹开，然后进来一群红袖标，这些人憨皮不认识，可以说是没有见过，在他们后面又进来一个人，这个人就算是化成灰憨皮都认识，他就是徐大海。

　　“徐大海，你个王八蛋想干嘛？”

　　“干嘛？憨皮，你个走资派，我看你这次还能跑了。”

　　“走资派？我说徐大海，想找你憨爷的麻烦就明说，别给你憨爷扣这么大帽子，你憨爷什么时候成了走资派了？”

　　“你开饭店还敢说你不是走资派。”说完以后，徐大海对那些红袖标说道：“把他给我抓起来。”

　　徐大海没有给憨皮解释的机会，直接就下命令了。

　　“是，组长。”

　　憨皮开饭店是事实，就算是解释也没有用，当然，如果是别人还可以解释一下，毕竟他不是真的开饭店，只是代加工而已，可是来抓他的人是徐大海。

　　徐大海能不知道怎么回事吗？他当然知道，他自己还吃过很多次，既然这样，那么他就是故意的。

　　“我看你们谁敢？”

　　猴子不知道什么时候拿了一把菜刀出来，对着那些要抓憨皮的红袖标喊着。

　　“小子，你也想被抓是吧？”徐大海看着猴子。

　　“徐大海，你今天动一下他们两个试试。”憨皮瞪了一眼。

　　“我，我抓他们两个干什么，我今天是来抓你的。”

　　就算是这个时候，徐大海还是有点害怕憨皮，因为他知道憨皮能打，就算是自己这边有这么多人，如果把憨皮惹急了，估计自己也会倒霉。


第078章 游街，批斗

　　徐大海知道，自己这边虽然人多，憨皮如果要动手就针对自己，那么他只有挨打的份，先不说后果会是什么，最起码自己在这些手下面前是丢脸了。

　　所以他不愿意节外生枝，只要把憨皮抓回去，再收拾他也不晚。

　　看着徐大海没有再说什么，憨皮回头对猴子说道：“把刀放下，在家里照顾好你师姑，我去几天就回来。”

　　“师傅。”

　　“哥。”

　　猴子连忙把刀放下来，走到憨皮身边，拉着憨皮的胳膊，陈晓也是一样。

　　“放心吧，没事。”憨皮拍了拍两个人的肩膀。

　　“给我搜。”

　　看到憨皮不反抗，要给他们走，徐大海又下了命令。

　　搜什么？当然是搜憨皮走资派的证据，钱，金条，还有四旧的那些东西。

　　可惜这些人包括徐大海要失望了，早就知道怎么回事的憨皮，怎么可能把这些东西放家里，他早就收进了空间里，包括家里的那些鸡鸭和兔子。

　　憨皮被带走了，带到毛纺厂一间空仓库里，他来的时候，这里已经有好几十个人了，看他们身上穿的衣服光鲜，就知道这些人应该是和自己一样，被徐大海给抓过来的。

　　在这里，憨皮碰到了一个熟人，那就是毛纺厂厂长。

　　“厂长，你这是……”憨皮走了过去。

　　“你也被抓来了？”厂长抬头看了一眼憨皮。

　　不用说，厂长这是被打倒了，要不然也不会出现在这里。

　　从厂长这里，憨皮知道了徐大海现在是毛纺厂革委会专案组的组长，而这里的被关起来的这些人，都是毛纺厂公私合营之前的股东。

　　“徐大海这王八蛋，看我怎么收拾他。”

　　“嘘，小声点，还是先想办法出去再说吧。”厂长小声的说着。

　　憨皮被关进来以后，又陆陆续续的被关进来几个，还好这仓库够大，要不然还真装不下这么多人，不用说，这几个也是被徐大海给抄家抓进来的。

　　晚上八点半左右，徐大海带着一群人来到仓库。

　　“都绑起来，带走。”

　　憨皮知道，这是要去批斗啊，估计已经有很多人在等着了吧，等着批斗他们这些走资派。

　　一个个被五花大绑的绑了起来，然后被带出去，很快就轮到了厂长，厂长也没有反抗，被这些人给绑了起来，这些人都是生面孔，可能不是毛纺厂的人，估计是外面过来的。

　　就在这时候，一名红袖标拿着一根绳子要过来绑憨皮。

　　“滚。”憨皮一脚把这个红袖标踢了一跟头。

　　“你敢反抗？”

　　一边的两个红袖标怒气冲冲的走到憨皮身边，对着憨皮就是拳打脚踢。

　　“行，我记住你们两个了。”

　　憨皮没有再动手，因为他们人太多，就算是他能打，也不可能打过几十个人，只能瞪了一眼这两个红袖标，把他们记在心底。

　　憨皮被两个人给绑了，刚才被憨皮踢一脚的家伙拿个牌子过来，直接套在憨皮脖子上，牌子上面写着走资派。

　　一群人并没有直接带到批斗现场，而是先在外面游街，就连憨皮也被不明真相的群众扔了一些臭鸡蛋烂菜叶，新街口几条大街转了一圈，一行人才被带到毛纺厂大礼堂。

　　下面已经是人山人海，全是毛纺厂的职工。

　　毛纺厂的一名革委会副主任拿着一张纸上来，开始宣读憨皮他们这些走资派的罪状。

　　（下面不能写，大家自己想吧。）

　　……

　　这一番折腾，就连憨皮这身强力壮的人都有点吃不消，更何况别人，再次回到仓库的时候，很多人倒头就睡，因为不知道明天还有什么在等着他们，还好天气已经暖和，要不然非冻出一个好歹不可。

　　“麻蛋，连口饭都不给吃吗？”憨皮骂了一声，然后就往仓库门口走去。

　　正准备敲门的憨皮，听到外面的对话，马上停了下来。

　　“六子，你说今天组长带着我们抄了多少东西？”

　　“我怎么知道，反正是不少，好几车的东西。”

　　“是啊，不知道明天谁要倒霉。”

　　几车，东西，憨皮别的没有听多少，这个倒是听的清，如果没错的话，这些东西应该是被关在这里的这些人家里的，如果是这样的话，那可都是好东西啊。

　　这一会他也不饿了，悄悄地退了回去，然后躺在地上装睡。

　　夜里两点多的时候，憨皮悄悄地坐起来，然后从空间里拿出来一支香点燃，这是一支迷香，这可是憨皮提前准备的保命玩意，因为他知道，后面发生的事情不是他能左右的，所以就提前准备了一些东西。

　　这迷香就是其中之一，材料是他自己弄的，迷香也是他自己做的，对于一名超级大厨来说，这是一件很简单的事情。

　　刚点燃憨皮就感觉到一阵头晕，连忙拿出一个瓶子问了问，这才清醒了很多。

　　他自己都没有想到，这药效这么强，只能说这个年代的材料比较好，不像后世，都是一些人工培育的药材，药效当然没有现在好。

　　十分钟后，整个仓库里的人都陷入深深的睡眠，憨皮这才把迷香熄灭，然后收了起来。

　　打量了一下仓库，很大，窗口也很高，不过这个难不倒憨皮，小心翼翼的来到窗口下，不小心不行，仓库里的人是被迷晕过去了，可是门口外面的人可没有。

　　动静大了就很可能把那些人给惊醒，到时候就麻烦了，如果再给自己按一个畏罪潜逃，估计会更严重。

　　从空间里拿出来一个梯子，憨皮很轻松的就上了窗口，这窗口离地最起码有三米多，估计选这个地方就是怕他们跑了，这仓库里什么都没有，想跑还真不容易。

　　上去以后，把窗户打开，把梯子收起来，然后又放在外面，憨皮就这样从仓库里出来了。

　　他当然不是逃跑，俗话说跑了和尚跑不了庙，憨皮有家有业的怎么跑，他这是去偷东西，既然是好东西，就一定有人在看着。

　　左躲右闪，很快憨皮就找到一个有人看守的房间，这里原来是毛纺厂保卫科的宿舍，现在门被人从外面锁着，门口还有四个人在看着。


第079章 不翼而飞

　　“唉！你们说，这门锁的好好的，组长还让我们看着干嘛？难道还有人敢偷到咱们专案组头上。”

　　“谁知道呢！不过组长说怎么做就怎么做吧，这不是我们应该管的事。”

　　“对对对，没错，我们还是喝酒吧，这夜还真长，有的受了。”

　　现在虽然是刚五月中旬，可是已经有蚊子，而且还不少，几个人一边喝着酒一边拍着蚊子，当然，也没有忘了随时看一眼那间被锁着门的房间。

　　这里面可都是好东西，要说心里不痒痒那绝对不可能，可是他们没有钥匙，想也白想，其实就算是他们有钥匙，他们也不敢动这里面的东西，因为都已经登记在册。

　　听到几个人的对话，憨皮知道，自己来对了地方，伸出舌头感觉了一下风向，憨皮就遛到几个人上风口，迷香再次被拿了出来，用衣服遮着光，把迷香点燃。

　　一分钟，两分钟，一名红袖标打了个哈欠说道：“我怎么感觉到那么困啊。”

　　“我也……”

　　另外一名还没有说完，就扑通一声倒在地上，然后另外三个也是一样，看着四个人倒下，憨皮才蹑手蹑脚从暗处出来。

　　他没有去摸这几个人身上，因为他知道，这几个人不可能有钥匙，钥匙只可能在一个人身上，那就是徐大海，当然，还可能有别的钥匙，这个憨皮就不知道了。

　　没有钥匙对于憨皮来说根本不算什么，一把锁还挡不住他，从空间里拿出来一根细铁丝，在锁眼上通了几下，锁就被打开了，然后憨皮里面进去，从里面把门关上。

　　“嘶！”看到眼前这些东西，憨皮倒吸了一口凉气。

　　一个个箱子，一个个盒子，箱子和盒子就不说了，因为他不知道里面有什么，可是那些没有装在箱子和盒子里的东西，就已经让他欢喜若狂。

　　这可都是古董啊，并且还都是一些瓷器。

　　“不行，这些都要收走。”

　　憨皮知道，就现在这些古董，如果自己不带走，估计最后能幸存下来的不到百分之一，甚至是零，因为这些东西很快就会被人以四旧的名义销毁，这绝对是憨皮不愿意看到的。

　　憨皮的时间不多，他也顾不上看都是什么东西，只要是看着像古董就收起来，十几分钟后，这些古董都收了起来，剩下的就是那些箱子和盒子。

　　憨皮打开一个盒子，里面是一副字画，这也让他知道了这些细长盒子里装的是什么东西，连忙都给收了起来，最后是那几个箱子。

　　打开看了一下，里面是一根根大小黄鱼。

　　“难道这几个箱子里都是？”

　　连忙都打开看看，还真的都是，这还有什么说的，收起来，收了这么多东西，憨皮竟然没有发现一分钱，这很不正常啊。

　　不过现在不是他想这些事情的时候，还是先回去再说，憨皮把门打开一条缝，看了看外面没有人，马上就出去了，然后又把门给锁着。

　　按照原路返回，又从窗口进了仓库，进来的憨皮直接躺在地上就睡，而且睡的很香。

　　早上，大家陆陆续续的醒了过来，等着今天挨整，可是左等右等，根本没有人搭理他们，就连仓库的门都没有打开，吃的就个更不要说了。

　　……

　　早上，毛纺厂革委会主任办公室，主任刚上班，徐大海就跌跌撞撞的跑了进来，甚至连门都没有敲。

　　“我说你怎么回事，进来不知道敲门吗？”

　　“主任，出事了，出大事了。”

　　听到徐大海说出事，主任也是一惊，这徐大海可是给自己送了不少礼，要不然也不可能当上什么专案组组长，难道是这件事暴露了，这也不可能啊，如果暴露了，徐大海还敢来这里。

　　“出什么事了。”主任平静了一下。

　　“主任，昨天抄回来的那些东西，全都不见了。”

　　“什么？”

　　主任腾的一声从椅子上站了起来，再次比刚才还震惊，他当然知道那些都是什么东西，而且还都已经记录在册，如果这些东西丢了，就算是他也会吃不了兜着走。

　　“到底怎么回事？”主任眼里都能喷火。

　　“主任，这个我也不知道啊，今天早上看那些东西的人换班，检查了一下，就发现那些东西不翼而飞。”

　　“你是说门锁的好好的，那些东西就不见了？”

　　“是的主任。”

　　这位主任没有怀疑徐大海，那么多东西，别说是他徐大海，就算是自己，也不可能神不知鬼不觉的就给弄了出去。

　　因为他们没有那个胆子，当然，他自己也没有那个胆子，这可不是一件小事，而是一件大事，如果没有登记在册还好说，现在都已经登记在册，并且已经报了上面，这个时候说没有了，简直是开国际玩笑。

　　“走，过去看看。”主任说完就出了办公室，两个人直接就去了库房。

　　两个人去了库房以后，里里外外的检查了一遍，不管是窗户还是锁，都没有被撬动的痕迹，其实他们也知道，这是一个无头案。

　　并且还是说不清道不明的无头案，别说没有被撬动的痕迹，就算是真有人来偷，也不可能偷这么干净，别忘了这里可是毛纺厂革委会，从这里把东西拿出来，根本就不可能，别说是这么多东西，哪怕就是一件都不可能。

　　几十个红袖标不是死人，毛纺厂大门口的保卫也不是死人，虽然有很多可疑，可是现在还不是这件事的时候。


第080章 徐大海被撸

　　现在最重要的是怎么和上面交代，这个时候，只能找一只替罪羊，并且级别还不能低，如果让那几个看门的红袖标当替罪羊，根本没有什么用。

　　这个时候，主任就想到了徐大海，看了一眼徐大海说道：“大海，你跟我过来一下。”

　　徐大海是专案组组长，并且这件事就是他负责的，现在出了事，当然也是有徐大海来承担。

　　“主任，什么事？”

　　两个人来到外面，找了一个没有人的地方停下来。

　　“大海，你说我对你怎么样？”

　　“很好啊！主任对我当然是没的说。”

　　其实两个人就刚认识了一天而已，在知道这位要来当毛纺厂革委会主任，徐大海就连忙跑过去送礼，然后当上了专案组组长，要说对他徐大海好，这根本说不上。

　　可是徐大海也只能这么回答，要不然你让他这么说，说你对我什么样我还不知道。

　　这不是和找死没有区别。

　　“大海啊，现在发生这样的事情，也是我不愿意看到的，不过这个责任你要承担，不过你放心，只要有我在，你就什么事都没有。”

　　“啊！主任，我……”

　　“好了，你不用说了，我都明白，这样吧，专案组组长你是不能当了，就暂时当一名红袖标吧，等这件事过去以后，我再想办法把你提上来。”

　　主任也不能把徐大海得罪死了，别忘了他还有把柄在徐大海手里，至于徐大海，也没有什么事，承担责任，把专案组组长给撸了，这就是对他的惩罚。

　　其实就是怎么回事，上面也只是需要一个交代，主任这个交代已经可以了，一名专案组组长下台，这件事可以过去了，不过对于这件事，只能以保管不利报上去。

　　“主任，那些人怎么办？”

　　“这个你就不要管了，我会安排。”

　　“好吧，不过主任，能不能想办法把我调走啊？就是调到别的地方当红袖标也可以。”

　　徐大海知道，自己在这边得罪的人太多了，如果自己还是专案组组长，那么没问题，可是如果自己只是一个红袖标，那么自己就别想有好日子过。

　　不说别人，就是自己之前手底下那些红袖标就会有很多人找麻烦，更不要说自己得罪的那些什么科长组长。

　　“调到别的地方？”主任也是眼睛一亮。

　　徐大海这个主意不错，把徐大海调走，那么对自己也有好处，最起码自己在徐大海手里的那些把柄没有了，这简直是一举两得。

　　可以说两个人各有各的打算，反正都不是什么好东西。

　　“是的主任，您看可以吗？”

　　“嗯！如果只是过去当一名红袖标，应该没有问题。”

　　“那谢谢主任。”

　　徐大海真的只甘心做一名红袖标，那绝对是不可能的，他之所以要求调走，不光是因为在这里得罪的人太多，而是换一个地方以后，自己还可以送礼，还可以当官。

　　……

　　憨皮这边仓库，一直到中午的时候，仓库门才打开，从外面进来几个人，提着两个木桶，这是给大家送吃的来了，只是这吃的怎么说呢。

　　一个人一个窝窝头，另外还有半碗白菜汤，别说油了，就连白菜叶子都没有几片，清凌凌的。

　　“别看了，快点吃吧。”厂长叹了一口气，咬了一口窝窝头。

　　“厂长，还是你吃吧。”憨皮把自己那一份也给了厂长。

　　“憨皮，你还是留着自己吃吧，咱们在这里还不知道要多长时间，吃一点垫一下。”

　　“我不饿。”

　　憨皮是真的不饿，并不是说他肚子里油水大，一顿两顿不吃也不会感觉到饿，而是他已经吃过，是的，憨皮已经吃过，可惜他不能拿出来给厂长分享。

　　知道这一天早晚要来，憨皮早就有了准备，在空间里有不少已经做好的吃的，而且因为空间是静止空间，刚做好的放进去，拿出来的时候就是刚做好的样子。

　　所以在大家睡觉的时候，憨皮已经拿出不少东西吃过了，白面馒头，香喷喷的红烧肉，酱牛肉，还有烧鸡，当然，憨皮一下子可没有吃这么多，而是就拿出来两个馒头和一些酱牛肉吃。

　　这些东西本来就是憨皮准备应急用的，现在不是刚好用上。

　　“谢谢！”看到憨皮是真的不吃，厂长也就没有客气。

　　“谢什么，你以前也帮过我不少。”

　　“憨皮，说实话，早知道有这么一天，当初我应该更好的帮你。”厂长摇了摇头。

　　“行了，现在说这个干什么。”

　　厂长这话憨皮相信吗？当然不相信，如果厂长早知道有这么一天，绝对不会待在这里，估计人早就没影了。

　　下午的饭菜和中午一样，同样是一个窝窝头和半碗白菜汤，憨皮还是没有吃，他准备晚上批斗回来，等大家睡着以后吃自己的。

　　吃完饭半个小时后以后，几十个红袖标进来，跟着红袖标进来的是一名中年人，看到这个中年人，憨皮笑了，没错，就是笑了，因为这个中年人他认识。

　　不但认识，而且还很熟悉，这个中年人在他那里吃过很多次饭。

　　“胡科长。”憨皮喊了一声。

　　“憨皮，咦，你怎么在这里？”

　　听到有人叫自己，中年人连忙看过来，没想到竟然是憨皮，就走了过来。

　　这位胡科长并不是毛纺厂的人，而是轧钢厂保卫科一名副科长，估计是刚被调过来，至于是什么职务就不知道了。

　　憨皮现在还不知道徐大海已经被撸了下来，并且被调到轧钢厂当了一名红袖标，而这位胡科长从轧钢厂调过来当专案组组长。

　　“唉！一言难尽啊，对了，你不是在轧钢厂吗？怎么来我们毛纺厂了？”

　　“哈哈哈，我现在是毛纺厂革委会专案组组长。”

　　“专案组组长？那徐大海呢？”

　　“他，他被撸下来了，现在去我们轧钢厂当了一名红袖标。”

　　“哈哈哈，太好了，这王八蛋被撸了，看我怎么收拾他。”

　　“你不会是被徐大海那小子抓进来的吧？”


第081章 憨皮被放，陈晓报仇

　　这位胡科长不傻，而且很聪明，看到憨皮说徐大海的时候咬牙切齿，就知道了怎么回事。

　　“除了那王八蛋，还能有谁会这样整我。”

　　“呃！也是，你们两个的恩怨我也听说过。”胡科长点了点头。

　　“行了，别废话了，快点把我放出去。”

　　这个地方，憨皮是一分钟都不想多待，说实话，这不是人待的地方。

　　“行，不过你要等一下，一会你就不用出去了，等把他们这些人带出去以后，我再过来放你出去。”

　　“胡科长你给我来一下。”憨皮说完不由分说把胡科长拉到一边。

　　“有什么事还偷偷摸摸的？”

　　“胡科长，做人留一线，日后好相见，这些人虽然有问题，但是还是要尽量的照顾一下。”憨皮指了指厂长他们。

　　“憨皮，这个你放心，我又不是徐大海，不过这是上面的命令，我也不能不执行，不过你放心，能照顾我会尽量的照顾，但是这个过场是必须要走的。”

　　“我知道，不过还是要替这些人谢谢你。”

　　憨皮当然知道这些，其实这时候还是有不少不错的人，他们在暗中也帮助过不少人，可惜有些事情不是他们能决定的。

　　“我说你们几个，捆松一点不行啊，干嘛捆那么紧。”

　　“组长，昨天就是这么捆的。”

　　“昨天是昨天，今天是今天，难道他们还能跑了不成，就按我说的，捆松一点，有什么问题我负责。”

　　“是，组长。”

　　“我说你们这人怎么少了？”

　　“人少了？没有啊，还是这么多人。”

　　“不对，人数是没错，可是今天有生面孔，和昨天的人不一样。”

　　“哦！你是说这个啊，没错，我们组长过来的时候带过来两个人。”

　　“这样啊，那原来的人呢？”

　　这个时候，一般从别的厂子调过来，都会带两个自己信任的人，要不然人生地不熟，连个跑腿的人都没有。

　　“哦，我明白了，你是问徐组，不徐大海和另外两个红袖标吧？”

　　“没错。”

　　“他们两个跟着徐大海去轧钢厂去了。”

　　虽然徐大海现在什么都不是，但是那两个家伙知道，很快徐大海就能起来，不管怎么说，徐大海可是做过科长，做过专案组组长的人，如果没有点能力，这根本不可能。

　　“我知道了，谢谢！”

　　“不客气。”

　　这名红袖标一直把憨皮送到毛纺厂外面，然后才回去，憨皮还能知道，这都是胡科长安排的，下次见到胡科长，要好好的谢谢人家。

　　憨皮没有想到，自己这是无心插柳柳成荫，把那些古董黄金收起来，还有这好事，不但让徐大海被撸了，自己还出来了，如果徐大海还在毛纺厂，憨皮估计要被整惨。

　　“徐大海，哼，看憨爷怎么收拾你。”说完，憨皮背着手就回去了。

　　……

　　“哥，你回来了？你没事吧？”看到憨皮回来，陈晓连忙跑了过来。

　　“你这衣服怎么回事？”

　　“这个是在学校有人发，每个人都有，而且还要求必须要穿。”

　　“马上给我换了，另外这一段时间不准出去。”

　　“哦！我马上就换。”

　　看到憨皮好像真的生气了，陈晓没有敢说什么。

　　“师傅！”猴子眼睛红红的站在一边。

　　“行了，我什么事都没有，这都是徐大海搞出来的，现在徐大海下台了，我就被放出来的。”

　　“啊！哥，你说徐大海下台了？”正准备去换衣服的陈晓，听到这话，又跑了回来。

　　“是啊！怎么了？”

　　“哈哈哈，太好了，哥，你等着。”陈晓说完就往外面跑。

　　“这丫头干嘛呢！”看着陈晓出去的背影，憨皮嘟囔了一句。

　　“师傅，师姑可能是去找陈芳的麻烦去了。”

　　“找陈芳的麻烦？为什么？”

　　憨皮虽然不是什么好人，可是绝对不会去对付一个女人，虽然徐大海这次整了他，可要报仇也是找徐大海。

　　“去把你师姑叫回来，这件事和陈芳有什么关系。”

　　“师傅，您不知道，如果不是看她是女人，我都想扇她。”

　　“怎么回事？”

　　憨皮知道，猴子不是冲动的人，如果没有发生什么事情，猴子绝对不会说出这话，看来有什么自己不知道的事。

　　“师傅，您不知道，刚才我和师姑回来的时候，那个陈芳说话难听不说，竟然还骂我们，如果不是因为您被徐大海带走，师姑被徐大海报复您，当时就抽她了。”

　　“吆喝，看来这陈芳也是一个狐假虎威的人啊，行，让陈晓收拾一下她也好，省的她以后还嚣张。”

　　说完憨皮就回屋里去了，他要换一身衣服，说实话，他现在的衣服感觉到都臭了，这也是没有办法的事情，那么多臭鸡蛋烂菜叶砸到身上，想不臭都难。

　　可是等憨皮换好衣服出来的时候，前院已经闹翻天了。“怎么回事？”憨皮问了一句，就连忙往前院跑。

　　到了前院才知道，原来陈晓在丫头，竟然从外面叫过来一群女孩子，把陈芳围在中间打，这丫头不傻，还知道自己不动手。

　　这些女孩子，估计都是陈晓这丫头的同学，穿上这一身衣服，马上就无法无天，不过这样也好，别说徐大海现在已经不是毛纺厂专案组组长，就算是他也没有一点脾气。


第082章 憨皮报仇从早到晚

　　“都给我住手。”

　　看到陈芳已经被这些孩子打的披头散发，嘴角都流出了血，憨皮不得不出来。

　　其实前院已经有不少人在旁边看着，只是他们不管管，就算是敢管也不会去管，毕竟大家都不待见徐大海两口子，可以说还有点幸灾乐祸的意思。

　　“哥，你干嘛？”陈晓走了过来。

　　“差不多就行啦，让她们都回去吧。”憨皮瞪了一眼陈晓。

　　这丫头还真是不省心，他本来以为陈晓自己要过来收拾陈芳，没想到她竟然叫过来这么多人，这就有点过了。

　　“哦！我这就去。”

　　陈晓过去，把那些女红袖标劝走以后，就被憨皮给拉回了家，然后让她把衣服换下来，至于陈芳，憨皮连看一眼都没看，估计也没有人会去看她。

　　……

　　“记住，没有经过我同意，你们两个都不准出这个大院。”

　　在陈晓换好衣服出来以后，憨皮再次安排着两个人。

　　对于猴子，憨皮并不是很担心，这小子一个人在这个年代都能生存下来，绝对不需要憨皮担心，憨皮最担心的就是陈晓，倒不是说担心她的安全，而是担心她在外面学坏了。

　　“为什么啊哥？”

　　“别问为什么，按我说的做就下来。”

　　憨皮可没有时间给陈晓讲道理，也没有办法讲，你让他怎么给妹妹说。

　　“那好吧。”陈晓只能答应。

　　……

　　“憨皮，你没事吧？”

　　就在这个时候，焦慧雪推开门走了进来，看她身上背的布包，应该是刚下班回来，估计连家都没有进。

　　“没事，我这不是好好的吗？能有什么事。”

　　“徐大海这个王八蛋，憨皮，你一定要好好的治治他，这次我绝对不拦着。”

　　“这个以后再说吧，现在天不早了，我去做饭，这一天多都没有怎么好好的吃饭。”

　　憨皮还是在早上大家还没有睡醒的时候吃了一点，中午没有吃，现在都晚上了，如果是以前，这个时候已经在吃晚饭。

　　如果说君子报仇十年不晚，那么憨皮不是君子，他是报仇从早到晚。

　　吃完饭以后，大家早早地就睡了，当然，这是明面上的，在陈晓睡着以后，憨皮偷偷地起来了。

　　穿好衣服，没有经过中院和前院，直接从后院翻墙出去了。

　　……

　　憨皮这边刚出去，徐大海悠悠的从外面回来，刚进屋，就被陈芳扔的枕头砸到。

　　“你发什么神经？”徐大海把枕头扔到床上。

　　“你说我发什么神经，你被撸了为什么不告诉我一声？”陈芳咆哮着。

　　“告诉你干嘛？这又不是什么光彩的事。”徐大海叹了一口气。

　　说实话，被撸了他心里也不舒服，专案组组长，这可是一个肥差，每次抄家的时候，可都是发财的机会，现在好了，全部都化为泡影。

　　“你要早点告诉我，我就不去招惹陈晓，也就不会让陈晓找人打我一顿。”

　　“我说你没事你招惹她干嘛？真是欠收拾。”

　　“还说我呢！你还是关心一下你自己吧，憨皮被放出来了。”

　　“什么！这是什么时候的事？”

　　徐大海差点没有跳起来，他最怕什么，当然是憨皮，自己还是专案组组长的时候，那没有什么好怕的，可是现在自己就是一名红袖标，憨皮还不是想收拾自己就收拾自己，估计都没有人帮自己。

　　“天黑之前的事。”

　　“不行，我不能住在家里，如果让憨皮堵住我，可就要出大事。”说完徐大海连忙拿起自己的包就往外面走。

　　“你不回家住你住那？”

　　“我住在轧钢厂里，这个你就不要管了，记住，这时候千万别去惹陈晓。”徐大海说完，打开门就跑了。

　　……

　　三个夜晚的时间，憨皮每天晚出早归，终于把徐大海那两个心腹走的路线给摸清楚了，他现在不能对付徐大海，因为这报复性太明显，所以他准备先对付这两个人。

　　这天晚上，憨皮准备动手了，不过在去之前还是要准备一下，首先找了一枚铜钱，然后找了一根红线，把铜钱绑起来，系在自己喉咙的位置，铜钱的位置刚好在自己咽喉部位。

　　憨皮试着说了一句话，果然声音变了，变的他自己都不知道是谁的声音，另外在出去之前，憨皮又把自己平时喝的那些空酒瓶子都收进了空间，这才再次翻墙出去。

　　徐大海的这两个心腹住的地方和憨皮不是一个方向，憨皮住在毛纺厂东边，这两个家伙住在毛纺厂西边，他们从轧钢厂回家，必定要经过毛纺厂南边那条小路，憨皮就在这里等着他们。

　　时间一分分过去，左等右等这两个家伙还没有出现，每天这个时候他们就会经过这里，今天怎么了，就在憨皮以为这两个家伙不会出现的时候，从远处照过来一束光，不用看就知道是手电筒。

　　果然，几分钟后，两个人歪歪扭扭的走了过来，就是徐大海那两个心腹，而且看样子还没有少喝，怪不得今天这么晚。

　　在两个人走过去以后，憨皮从后面跟了上去，别说两个人喝酒了，就算是两个人好好的也不是憨皮的对手，不知道是不是喝多了，警惕性比较差，憨皮都走到他们背后了，两个人还没有发现。

　　这就好办了，憨皮把两只手伸出去，一只手按着一个人的脑袋，两个脑袋使劲撞在一起，扑通两声，两个家伙就倒在地上，还好这是一条土路，要不然非摔出一个好歹。

　　一只手提着一个，七拐八拐憨皮就提着两个人来到城外，夜晚城里都没有什么人更何况城外。

　　空旷的城外，荒无人烟，又是在夜晚，确实有点渗人，不过憨皮没有这种感觉，找了一棵树，把两个人吊了起来，绳子都是提前准备好的。

　　憨皮把脸蒙着以后，把两个人给弄醒，这个简单，水一浇人马上就醒，刚才只是嗑晕过去而已，并没有受伤。

　　两个人刚醒过来就感觉到不对劲，然后就看到面前有一个蒙面人。

　　“你，你是谁？”


第083章 报仇，夜遇落难女

　　“我是谁，我是你爷爷。”

　　一个两个人都感觉到陌生的声音响起。

　　当然陌生，因为憨皮咽喉上有一枚铜钱在压着，说话的声音就变了。

　　两个人这一会已经没有了醉意，可以说完全清醒了，这都是被吓的。

　　“你，你想怎么样？”

　　另外一个家伙说了一句。

　　“我想怎么样，你们马上就知道了，哈哈哈，哈哈哈。”憨皮笑了，放声的大笑。

　　只是他这笑的有点阴森，有点渗人，让人听着就有一种毛骨悚然的感觉，也确实是这样，因为憨皮接下来的要做的事情，确实让一些胆小的人害怕。

　　旁边的一堆酒瓶子，让憨皮一个个摔碎在两个人脚下，一地的玻璃瓶碴子。

　　然后憨皮来到一根绳子边，把绳子一点一点的松。

　　“啊！！！”

　　一直听到吊着的这个人惨叫，憨皮才停下来，没办法，这是在夜里，虽然有一点微弱的月光，可还是看不清楚，只能用这个笨办法。

　　为什么惨叫，那就是脚踩着玻璃碴子了。

　　两个人的鞋在憨皮把他们吊起来的时候就给脱了。

　　把这根绳子绑好，憨皮又来到另外一根绳子边，用同样的办法，再次听到一声惨叫，然后把这根绳子也绑好。

　　来到两个人身边，离近了看，果然两个人都在曲着腿，不敢把腿伸直，憨皮满意的点了点头。

　　要的就是这个效果，他要让这两个家伙知道，跟着徐大海不会有好下场。

　　“你到底是什么人？你想干什么？”

　　“哼，我是什么人你们不需要知道，至于我想干什么，一会你们就知道了。”

　　当然，在动手之前，李浩也没有忘了把这两个家伙的嘴给堵上，在这空旷的夜晚，如果不把嘴堵上，喊出来能传出很远，保不齐就会让人听得，然后报告到红袖标那里。

　　在这夜晚他倒是不担心被抓着，可是好不容易逮到的两个人要是让人给救走了，那就有点恶心了，所以绝对不能让这样的事情发生。

　　“喔喔喔。”

　　嘴被堵上以后，两个家伙可能明白了眼前的蒙面人要做什么，就想喊，可惜嘴被堵住了，只能发出喔喔喔的声音。

　　走到刚才放酒瓶的地方，憨皮从地上拿起来一根棍，这可是他特意准备的，一根枣木棍，这玩意没有什么特别的，就是一个结实，不会打几下就断。

　　“让你们祸害人。”

　　“啪！”

　　憨皮说了一句，然后枣木棍打在一名红袖标的腿上，而且还是大腿上。

　　“喔喔喔！”这名红袖标喔喔了几声，接着就是一阵更多的喔喔声，因为他这一条腿被打了一棍，脚一下子就踩在地上，地上是什么，玻璃碴子。

　　想把腿曲起来，可能是刚挨了一棍，腿上没有力气，然后又放了下来，这就造成了二次伤害，这名红袖标从喔喔喔变成了呜呜呜，没错，他哭了。

　　憨皮才不管这些呢，这个时候哭，晚了，祸害别人的时候不是挺兴奋吗，不是挺高兴吗，一个个给打了鸡血似的，这个时候去哭有什么用。

　　打完这名红袖标一棍，憨皮又来到另外一个人身边，作为难兄难弟，就要有难同当。

　　“记住，以后还去祸害人。”

　　“啪！”

　　“喔喔喔！”

　　“咦，你们两个的反应怎么一样。”

　　两个人都是腿上挨了一棍，然后脚踩着地上的玻璃碴子，然后想把腿曲起来，同样是没有力气曲起来，造成第二次伤害，接着就开始哭。

　　憨皮没有同情他们，想想他们怎么祸害别人，就算是杀了他们也不为过。

　　在接下来一段时间，憨皮是这个一棍，那个一棍，当然，也不是就打在一条腿上，两条腿都打，而且都是打在大腿上。

　　后面的时候，两个人已经是软绵绵的被吊在树上了，脚早就站在玻璃碴子上，腿根本就支撑不了身体，到后半截的时候，两个人早就没有了声音，估计是疼晕了过去。

　　憨皮不知道折磨了这两个家伙多长时间，一直到累了才停下来，看了一下也差不多了，憨皮把棍子收起来，就直接走了，至于这两个家伙，就吊在这里吧。

　　……

　　“谁，出来。”

　　就在憨皮快进城的时候，听到路边沟里有动静，就喊了一声。

　　“行，不出来是吧，别让我抓着你，要不然我弄死你。”

　　“不要杀我，不要杀我。”一个人影站了起来。

　　月光太暗，憨皮又不敢用手电筒，没有看清沟里的人长什么样，不过从声音上他已经听出来，是一个女孩的声音，而且年龄还不大。

　　“呃！是个女的啊！我说你这大半夜的在这里躲着干嘛？”

　　听到是一个女的，憨皮就放松了警惕，并且还往前面走了几步。

　　“你，你不要过来。”

　　看到憨皮走过来，女孩惊恐的后退了几步，好像怕憨皮把她怎么样。

　　“别害怕，我不是坏人。”

　　坏人能说自己是坏人吗？憨皮忘了一个最简单的道理。

　　他不这样说还好，他这样说完，女孩就更憨皮了，不知道从什么地方摸出来一根棍，对着憨皮说道：“你，你不要过来，你，你在过来，我，我就打你了。”

　　“噗！”憨皮笑了出来，然后说道：“姑娘，我真不是坏人，如果我是坏人，还能在这里和你废话，或者说你手里的棍子对我有威胁。”

　　憨皮这句话说的倒是一句实话，如果他真想把女孩怎么样，一根棍绝对不会对他有威胁。

　　“你，你想怎么样？”

　　“我不想怎么样啊！我说姑娘，这大半夜的在城外多危险啊，你还是和我回城里吧。”

　　“我不回去。”

　　这个时候憨皮离女孩近了很多，虽然还是看不清女孩的长相，不过能看到一个大概，女孩穿了一身连衣裙，身边还有一个箱子。

　　憨皮好像知道了一些什么，怪不得女孩不和他回城，估计又是一个被抄家的人。

　　“唉！”憨皮叹了一口气说道：“姑娘，你是走资派小崽子吧？”

　　当然，憨皮这只是确定对方的身份，并不是他也这么叫。


第084章 李雨熙，一见钟情

　　“你，你怎么知道？”

　　女孩听到憨皮这么说就是一惊，想也没想就问了出来，看样子还是一个不经世事的小姑娘。

　　“唉！别担心，我真的不是坏人，我叫陈皮，大家都叫我憨皮，如果不相信你可以问问别人。呃，这里好像没有什么人让你问。”

　　憨皮说完以后挠了挠头，这才想起来，这里是城外，别说人，连个鬼影子都没有。

　　“你，你是憨皮？”

　　“咦，你认识我？”

　　憨皮没想到女孩竟然知道他的外号，而且语气中还有一丝惊喜。

　　“我，我不认识你，不过我听我爸爸说过你。”

　　“你爸爸？你爸爸是……”

　　憨皮这就奇怪了，他好像不认识一个有这么多女儿的人啊，如果有，他不可能不知道，另外又是走资派家庭，就更没有了。

　　“我爸爸叫李胜利，你可能不认识。”

　　“李胜利！”憨皮想了想确实不认识。

　　不过能说自己做饭好吃，应该是吃过自己做的饭菜，可是吃过他做的饭菜的人太多了，他也不可能都认识，特别是在那些婚宴宴席上。

　　这女孩的父亲应该是参加过一些宴席，然后知道的他，这就没有什么好奇怪的了。

　　“既然你知道我，就应该知道我不是坏人吧，走吧，跟我进城。”

　　“不行，我不能回去，我好不容易跑出来，如果回城，那不是自投罗网吗。”女孩摇了摇头。

　　“放心吧，你跟着我回去，不会让人抓起来，因为城里的路我比较熟悉。对了，你家人被抓起来了吗？”

　　“没有。”女孩摇了摇头说道：“我家人几天前就离开了，我是因为有一些事情耽误了，没有和家里人碰头，然后就留在城里，昨天有人去抄家我躲了起来。”

　　“所以你就一个人偷偷地跑到城外。”

　　“嗯！城里太危险，本来我想回学校，没想到学校里也是一样，我只能来到城外，这样安全一点。”

　　“你啊，你还是太傻了，城外就安全了，这是在晚上还好一些，到了白天，到时候到处都是红袖标，你有没有听说过一句话，最危险的地方才最安全。”

　　这丫头，还以为城外就安全了，她想到了，那些红袖标还能想不到，白天的时候，这些红袖标就会在城外乱转，专门抓那些跑到城外的走资派。

　　再说了，这个时候，不光是帝都，全国都在运动，她能跑那去，最重要的，他出来了，吃什么。

　　“啊！那怎么办？”

　　“还能怎么办，跟我回城呗。”憨皮翻了个白眼，也不管女孩能不能看见。

　　“可是我没有地方去。”

　　“这个你就不用担心了，我给你找地方。”

　　看着憨皮说的轻松，实际上他也在头疼，他不知道让女孩去什么地方，去他家里当然没有问题，可是对方是女孩，这就比较麻烦了，如果是男孩，回去可以和猴子住一起。

　　女孩，特别是年轻女孩，这个就不方便了，毕竟憨皮是年轻男孩，带一个女孩回去，这么说，他自己倒是无所谓，可是人家女孩呢，这个年代女孩的名声可是很重要。

　　“真的吗？”

　　“真的。”憨皮只能硬着头皮说。

　　不管怎么说，他也不可能让一个女孩一个人留在外面，而且还是夜里，万一有个什么闪失，他憨皮良心上也不安。

　　没碰到就算了，既然碰到了，就绝对不能不管。

　　“那好吧，我跟你回城。”

　　“对了，你叫什么名字？”

　　在往城里走的时候，憨皮还是问了出来，两个人聊了半天，憨皮还不知道女孩的名字。

　　“我叫李雨熙。”

　　“李雨熙，好名字，比我的名字强多了。”

　　“噗！”

　　不知道是不是想到了憨皮的名字，李雨熙笑了，确实，陈皮这名字是有点那个，这也不能怪人家。

　　进城以后，憨皮提着李雨熙的皮箱，带着李雨熙，七拐八拐就回到了四合院，一路上也没有人看见他们，回到四合院以后，憨皮并没有直接带李雨熙回家，而是敲响了胡爷爷家的门。

　　他想好了，暂时把李雨熙安排在胡爷爷家，并且对外可以说李雨熙是胡爷爷家的远房亲戚，这样估计没有人会怀疑。

　　“憨皮，是你这臭小子，大半夜不睡觉干嘛？”

　　憨皮敲了半天门，胡爷爷在里面问了几次谁，憨皮都没有说话，因为他怕惊动了别人。

　　“胡爷爷，进去再说。”

　　憨皮带着李雨熙进去了，在灯光下憨皮看清楚了李雨熙的样子。

　　憨皮从来不相信什么是一见钟情，但是今天他相信了，他没有想到，他从城外带回来的这个女孩竟然那么美，美的不可方物，美的一发不可收拾。

　　沉鱼落雁，闭月羞花都不足与形容，憨皮也算是见过世面的人了，前世今生都没有见过这么漂亮的女孩。

　　“憨皮，憨皮。”胡爷爷拍了他一下。

　　“啊！哦，胡爷爷什么事？”

　　“我说你小子，我问你半天，你还问我什么事。”

　　憨皮是看着李雨熙入迷了，根本没有听到胡爷爷问他什么。

　　一见钟情憨皮不知道是什么感觉，但是他发现，他喜欢上了这个女孩，并且在心里暗暗发誓，一定要保护好她，绝对不能让她受到一点伤害。

　　“不好意思啊胡爷爷，我没有听清楚您问的什么。”

　　“我问你她是谁？”胡爷爷指了一下李雨熙。

　　“哦，她叫李雨熙，是我朋友，现在家里出了一点事，没有地方去，如果住在我家里不方便，所以我想让她暂时住在您这里。”

　　“你给胡爷爷说实话，到底怎么回事？”

　　家有一老如有一宝，胡爷爷经历过那么多事，怎么可能让憨皮给忽悠过去。

　　“哎呀，您老就不要管什么事了，暂时先让她住在您这里。”

　　“那好吧，胡爷爷就不问了，住在这里没关系，不过要怎么给邻居说。”

　　“哎呀胡爷爷，您就说是您远方亲戚，家里出了点事，然后过来住一段时间，难道还有人敢找您麻烦，再说了，这不是还有我吗。”


第085章 被举报，协助调查

　　“我说你这老头子，你怎么那么啰嗦。孩子，就住下来吧，放心，到了这里就和家里一样。”

　　胡奶奶也起来了，把胡爷爷说了一顿，然后就过来拉着李若夕的手说着。

　　“谢谢奶奶。”

　　“好，好，哈哈哈，就冲你这一句奶奶，你想住多长时间都可以。”最后胡奶奶一锤定音。

　　“这样胡奶奶，您帮她收拾一个住的地方，我就先回去了。”

　　现在已经是夜里两点左右，确实是不早了，憨皮倒不是困了，现在的他可以说给打了几箱似的，一点都没有感觉到困，他之所以要回去，是怕时间长了被人发现。

　　“行，你回去吧。”胡奶奶点了点头。

　　“对了胡奶奶，以后您就不用做饭了，我每天多做一点，然后让猴子给送过来。”

　　“你这孩子，那怎么能行。”胡奶奶连忙拒绝。

　　“这有什么不行的，就这样吧。”说完憨皮就出去了，没有给胡奶奶再次拒绝的机会。

　　回到后院，憨皮没有激动任何人，躺在床上就睡了。

　　……

　　第二天早上，天微微亮憨皮就起来了，洗漱了一下，就直接来到厨房，今天是李雨熙第一天来到大院，憨皮当然要露一手，而且还要最点好吃的。

　　早上不适宜吃肉，不过也不能没有，憨皮拿出来一块酱牛肉切成丁，做了一个皮蛋瘦肉粥，然后又弄了两个小凉菜，当然，为了照顾两位老人，憨皮也炒了一个菜，老人不能吃凉的。

　　煮了几个咸鸭蛋，憨皮又蒸了一锅馒头，如果在后世，看着是一点寒酸，可是在这个年代，这绝对可以称得上是丰盛，这只是早饭而已，很多人家可能过年都吃不上这个。

　　“师傅，您今天怎么起来这么早？”

　　猴子起床以后，憨皮都快把饭做好了，在平时，都是猴子起来以后把院子打扫一遍，憨皮才会起床。

　　“起来了，快点去洗漱，以后把饭菜给胡爷爷家送过去。”

　　“好的师傅，我先把院子打扫一下。”

　　“今天不用打扫，先洗漱去。”

　　“哦！”

　　“哥，你今天有点不对劲啊？”

　　陈晓这时候也从屋里出来，她每天起来的时间和憨皮差不多，可能是听到外面憨皮和猴子说话，所以也提前起来了。

　　“有什么不对劲的，我还不是我。”

　　“不知道反正就是感觉到不对劲，可是又说不上来。”陈晓皱了皱眉头。

　　有什么不对劲，估计是人逢喜事精神爽，每个男人碰到心目中的女神估计都会和憨皮一样，甚至比憨皮还不如。

　　“师傅，我洗漱好了。”

　　“嗯！过来，把这两个小凉菜还有这个炒菜，然后再拿三个咸鸭蛋，馒头也拿三个给胡爷爷家送过去。”

　　“好的师傅。”

　　“看到回来，还有粥呢，一会把粥也送过去。”

　　“知道了师傅。”

　　“看什么看，快点去洗漱吃饭。”

　　把那些东西交给猴子以后，憨皮看到妹妹在旁边看着自己，就说了她一顿。

　　“哥，你给胡爷爷家送过去这么多，他们吃的完吗？”

　　看到猴子端那么多吃的走了，陈晓就问自己的哥哥。

　　这么多东西，光胡爷爷胡奶奶两个人当然不可能吃完，如果再加上一个李雨熙，这就没问题了。

　　“行了，这你就别管了，快点去洗漱吃饭。”

　　“哦！”

　　“师傅，胡爷爷家……”

　　“嘘！”

　　猴子送饭回来，刚想和憨皮说什么，就让憨皮给打断了。

　　“把粥送过去，记住，你什么也没有看见，什么也不知道。对了，回来的时候把那两个丫头叫上，今天吃饭早，估计还没有起床。”

　　“明白了师傅。”

　　猴子很聪明，除了不识字以外，各方面都比同龄人强，听到师傅这么说，猴子马上就明白了怎么回事。

　　憨皮这边把饭菜摆在桌子上以后，陈晓已经洗漱完，猴子也带着两个小丫头进来。

　　小玉还没有坐下就问道：“憨叔，今天怎么吃饭这么早？”

　　“怎么，你还不饿吗？如果不饿可以先不吃。”

　　“饿了，饿了，刚好饿了，正想着憨叔每天怎么做饭不做早一点，没想到您今天真的做早了。”

　　这丫头，就是张了一张好嘴，反正这么说都是她有理。

　　“你这丫头，你就直接说憨叔是你肚子里的蛔虫呗。”

　　“没有，没有，憨叔怎么能是蛔虫呢！那多脏啊，我是想说憨叔知道我是怎么想的，这叫心……心……”

　　说到这小玉忘了后面怎么说的了。

　　“丫头，那叫心有灵犀一点通，教了你多少次了，还是没有记住。”陈晓用筷子敲了一下小玉的脑袋。

　　“对对对，心有灵犀一点通。”

　　“来小琴，吃个咸鸭蛋。”

　　憨皮没有搭理小玉，而是亲自给小琴剥了一个咸鸭蛋递过去，另外还给小琴盛了一碗皮蛋瘦肉粥。

　　“谢谢憨叔。”

　　“你这丫头，憨叔给你说过多少遍了，对憨叔不用说谢谢。”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　其实小琴也很聪明，甚至比小玉都聪明，可是这丫头不怎么喜欢说话，对熟人还好一点，对陌生人可以说一句话都没有，性格是比较内向的。

　　别的不说，就说陈晓教她们两个学习，小玉就比小琴差远了，小玉一天能认识五个字就不错了，过几天还会忘一些，小琴就不会，而且每天最少能认识十个字以上，并且还不会忘。

　　……

　　“憨皮在家吗？”

　　刚吃完饭，猴子在收拾桌子，憨皮准备沏壶茶喝，就听到外面有人问。

　　听声音没有听出来是谁，憨皮就走了出去。

　　院子里站着两名公安。

　　“我就是憨皮，你们有什么事？”

　　“有人举报你伤人致残，麻烦你和我们走一趟。”

　　“我伤人致残？”憨皮指了指自己的鼻子，然后说道：“我说你们有没有搞错？为什么时候伤人了？”

　　“这个我们也不清楚，不过我们接到了报案，而且我们只是请你协助调查。”

　　这两名公安也确实是来请他协助调查，要不然就不会客客气气的问他在不在家了，直接就冲进屋里抓他了。


第086章 谁可以给你证明

　　今天早上，一群红袖标在城外转悠，就发现两个人被吊在树上，连忙就跑了过去，没想到被吊起来的两个人是红袖标，这件事可不小。

　　再看看现场，这明显是报复啊，如果没有什么深仇大恨，绝对不会下这死手。

　　可惜两个人早就昏迷了过去，根本不可能问出来什么，这些红袖标就连忙把这两个人送进了医院。

　　经过一番抢救，两个人是醒过来了，可是检查结果并不乐观，两个人全部是双大腿粉碎性骨折，就算是治好了，这辈子也不可能在走路，而且还随时做好被截肢的准备，这个要看治疗情况。

　　这些红袖标，整整人还可以，要说查案，估计比白吃好不了多少，事情最后还是交给了公安，有公安来查这件事。

　　“你们知道是什么人把你们吊起来的不？”

　　公安来了以后，拿出一个本子一支笔就开始做记录。

　　这也是没办法，两个人现在这个样子，也不可能去派出所，公安也只能在病房里做笔录。

　　“不知道。”亲自一名红袖标艰难的摇了摇头。

　　“你也不知道？”公安又问另外一名红袖标。

　　“不知道。”

　　“那你们最近有没有得罪过什么人？”

　　公安这句话问的就有点打脸了，他们是什么人，是红袖标，得罪的人太多了，别忘了他们可是专门干得罪人的事。

　　不但是两个被打的红袖标不知道怎么回答，就连病房里别的几个红袖标脸都红了一下。

　　打人不打脸，骂人不骂短，这名公安不知道是故意这么问，还是必须这么问，反正就是问了。

　　两个心腹被打住院，徐大海当然也知道了，来到医院以后，刚好公安在，就直接给两名公安说道：“这一定是憨皮干的，除了他没有别人。”

　　一名公安皱了皱眉头问道：“为什么这么肯定？”

　　“那你也不能一口咬定就是他打的啊，要知道，诬陷也是要付法律责任的。”

　　“这绝对不是诬陷，当时他们两个绑憨皮的时候，憨皮就说过一句话，说我记住你们了。”

　　“对对对，他是说过这句话。”躺在病床上的一名红袖标好像想了起来。

　　“就因为他说过这句话你们就认定是他，这是不是有点过了，我想换个人也会这么说。”

　　公安讲究的实事求是，不可能就因为几句话就去抓人，再说了，这些红袖标没有一个好东西，公安能不知道。

　　“当然不止这一点，你们可能不知道，憨皮力大无穷，能把两个人神不知鬼不觉的弄到城外，估计也只有憨皮了，别人根本不可能。”

　　听到徐大海这么说，两名公安对视了一眼，这还真是一条重要线索。

　　……

　　这不，就这样公安找上了门，虽然这样，公安也只是请憨皮协助调查，并不是过来抓他。

　　“我说公安同志，我根本不知道发生了什么事，你让我怎么协助？”

　　“我想问你一下，你前几天是不是被红袖标抓去了？”

　　“是啊！这有什么问题吗？”

　　“那我再问你，当时绑你的那两个人你是不是说过记住他们了？”

　　“没错，这话我说过，可是这不是很正常吗，如果是你，你估计也会这么说。”

　　“那好吧，那我再问你，你昨天晚上和夜里在什么地方？”

　　“公安同志，看你这话说的，我当然是在家里睡觉，夜里不睡觉我干什么去。”

　　“谁可以证明？”

　　听到公安这么问，憨皮看了他一眼问道：“公安同志，请问昨天晚上你在什么地方？”

　　“我当然是在家里。”

　　“请问谁可以给你证明？”

　　听到憨皮这话，这名公安不说话了，还真没有人给他证明，因为他是一个人住，没有娶媳妇，也没有和父母住在一起，这不就是他问憨皮的话吗。

　　“憨皮，怎么回事？”

　　焦慧雪从前面过来，她本来是去上班去了，听到公安来找憨皮，又返回来了。

　　“没什么事慧雪姐，这两位公安同志问我昨天夜里在什么地方。”

　　“憨皮，出什么事了？怎么公安都来了？”一大爷也过来了。

　　“没事一大爷，公安同志说请我协助调查，我也不知道什么事。”憨皮摊了摊手，装着一副无辜的样子。

　　听到憨皮这么说，一大爷连忙给两位公安说道：“我说公安同志，憨皮可不会做什么违法乱纪的事情，这绝对不可能。”

　　“对，我以人格保证，憨皮不会做这样的事情。”

　　又一个声音响起，听到这个声音，憨皮连忙走了过去，扶着说道：“胡爷爷，您老怎么过来了？”

　　胡爷爷的到来，不但是憨皮，就连两位公安同志也连忙转过身打招呼。“胡老爷子您好，我们只是调查，您放心，只要没有什么事，我们绝对不会为难他，既然您老都说话了，那我们绝对相信。”

　　胡爷爷是谁，几位烈士的父亲，八十多岁还不给国家添麻烦，他说的话谁不相信，并且还都上升到人格了。

　　两位公安说完再次和胡爷爷打个招呼，就准备走，这个时候徐大海跳出来了。

　　“公安同志，你们不能走，他们都是一伙的。”

　　“你大爷的徐大海，你个王八蛋，我还没有找你算账呢！你就跳出来了，刚好，今天看我怎么收拾你。”憨皮一个箭步走了过去，一把就把徐大海给抓着了。

　　“公安同志你们看，他这就是在报复我。”

　　可惜两位公安没有搭理他，这种林立之间的纠纷不是他们能管的，再说了，这么多人在这看着，憨皮也不会把徐大海怎么样。

　　“公安同志，你们别听这徐大海的，他是什么人，这个院里没有人不知道，他就是一个祸害。”


第087章 古有赑屃驮石碑，今有徐大海驮石桌

　　胡爷爷刚说完，徐大海就骂道：“你个老不死的说什么？你说谁是祸害？”

　　徐大海骂完，不光是憨皮的脸色变了，院子里的人都一样，就连两位公安都皱了皱眉头，他们现在明白这徐大海为什么不招人待见了，连一位老人都骂，而且这位老人还是几名烈士的父亲。

　　“憨皮，给我抽他。”胡爷爷重重的把拐杖戳在地上。

　　“好唻胡爷爷。”憨皮答应一声，转手就是一巴掌抽在徐大海脸上。

　　“啪”的一声，血丝从徐大海嘴角流出来。

　　从这里就可以看出来，憨皮这一巴掌打的不轻，说实话，如果不是公安在旁边没走，这一巴掌可能更重。

　　“公安同志，你们看到了吧？憨皮他打人。”

　　“不好意思，这个不归我们管，你们这是属于邻里纠纷，我们回去让管治安的公安过来。”

　　不知道是不是因为徐大海那一句老不死的，这两位公安同志竟然不管了，不过也没有什么错，他们是刑侦公安，这种治安案件，本来就不归他们管。

　　“公安同志，你们不能走啊，你们要是走了，憨皮非打死我。”徐大海这会害怕了。

　　可惜已经晚了，因为没有人愿意听他胡说八道，别说大院里的人不相信，就连公安也不相信憨皮会打死他。

　　“放心吧，如果他真把你打死或者打残，到时候就归我们管了，我们到时候一定把他抓起来。”这名公安说完，拉着另外一名公安就往外面走。

　　根本不听徐大海在后面叫唤。

　　“叫，再叫！”憨皮说完又是“啪”的一巴掌抽在徐大海脸上，这次是另一边。

　　“憨皮，教训一下就完了。”

　　“明白，胡爷爷放心吧，我不会像公安说的打死打残他。”

　　“嗯！胡爷爷相信你，注意一点分寸。”胡爷爷说完就拄着拐杖走了。

　　胡爷爷是走了，院子里还有不少人没走，憨皮一个过肩摔，把徐大海摔在地上，这一下摔的可不轻，看他趴在地上起不来就知道。

　　这个时候，憨皮没有再动手，回头看了一眼院子里那个石桌，憨皮走了过去，直接把石桌搬了起来，这石桌最起码有六百斤重，是用一块整石头雕刻的。

　　石桌有四条腿，腿和腿之间是一个三角形，三角形的大小刚好够卡着一个人，所以憨皮把石桌搬起来以后，直接把徐大海给压在下面。

　　“嗷嗷嗷！”徐大海发出一个不应该是人惨叫的声音。

　　估计是石桌那条腿没有放好位置，压着了徐大海的肉，要不然不会是这叫声。

　　古有赑屃（bixi）驮石碑，今有徐大海驮石桌，憨皮已经想好了，我不打你，也不骂你，就让你在这受罪，到时候就是你徐大海去告也没用。

　　“好了，大家都散了吧。”

　　把徐大海压着以后，憨皮对院里看热闹的人说着。

　　“憨皮，我看要不然就算了。”

　　“算了？我说一大爷，他诬告我的时候，就应该想到会有今天，这次如果我不把他整老实了，以后还不一定会出什么幺蛾子。”

　　“那你自己看着办吧，不过还是要悠着点。”

　　一大爷也知道，憨皮说的没错，所以也就随口说了一句，然后也走了。

　　这样后院就剩下憨皮，陈晓、猴子、焦慧雪和两个孩子。

　　“慧雪姐，你也去上班吧。”

　　“哦，那我上班去了，不过憨皮，差不多就算了。”

　　焦慧雪走之前还是不放心，她倒不是担心徐大海，像徐大海这样的人，可以说死不足惜，她是怕憨皮因为徐大海出了什么事，这就得不偿失了。

　　“我知道了慧雪姐，你放心吧。”

　　“憨皮，你个王八蛋快把我放了。”

　　从徐大海被压在石桌下面以后，他就想出来，可惜根本不可能，然后就一直在骂，刚才有外人在，憨皮不好动手，现在人都走了，憨皮来到徐大海面前。

　　徐大海是趴在地上的，别说想翻个身，就是想动一下都难，看过孙猴子被压在五指山下吧，和这个差不多，只能仰着头喊骂。

　　“啪！”憨皮这一次没有抽徐大海的脸，而是在脑袋上来了一巴掌，然后说道：“骂，使劲骂。”

　　“憨皮，你个王八蛋，你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？这个我也不知道，等我想好再说吧。”

　　憨皮说完就站了起来，然后对猴子说道：“去把烧火棍放进炉子里，如果他再骂，就把他屁股上那个眼堵住，如果还不行，就在他屁股上多加几个眼。”

　　“好的师傅。”

　　正准备再骂的徐大海，听到憨皮这么说，刚喊了一个王字，就被咔在喉咙里，后面的字怎么也没有喊出来。

　　憨皮这招也够损的，不过对付徐大海这样的人，就应该损点，要不然他还以为憨皮拿他没办法。

　　猴子真的把烧火棍放进了炉子里，本来憨皮只是吓唬一下徐大海，不过看到猴子放了，也没有说什么。

　　“走吧，咱们进去。”

　　憨皮招呼着妹妹和两个小丫头，现在外面比较乱，不管是陈晓还是两个小丫头，憨皮都不让她们出去。

　　在憨皮他们进屋以后，陈芳就来到后院，其实她一直都在，就是没有敢出现，看到憨皮他们进去以后才出来，想把徐大海从石桌下拉出来。

　　可是这怎么可能，除非把石桌搬开，要不然想也别想，可这石桌是那么容易搬开的，别说她一个女人，就是找两三个男人都不行，这可是五六百斤。

　　这夫妻俩，还真是天生的一对，上次徐大海收老钱币赔了个干干净净，陈芳就要和她闹离婚，可是徐大海一句离婚不还她娘家钱，这婚就没离成，陈芳也住在了娘家。

　　在知道徐大海当了毛纺厂革委会专案组组长以后，这陈芳就又回来了，还真是不是一家人不进一家门，这两口子都不是什么好东西。

　　“师傅，徐大海他媳妇来了。”猴子从门缝里往外看，刚好看到陈芳进来。

　　“陈晓，出去把她赶走。”

　　“知道了哥。”陈晓答应一声，拉开门就出去了。


第088章 烧火棍，触动

　　“陈芳，你竟然敢来后院，马上给我滚，要不然我还叫人收拾你。”陈晓出去以后，一只手拤着腰，一只手指着陈芳就骂。

　　陈晓对这两口子，可从来不知道什么是客气。

　　听到陈晓的声音，陈芳吓了一跳，连忙对徐大海说了一句。“我找人来救你。”然后直接就跑了，她还真的害怕陈晓，特别是上次陈晓找人打了她以后，就更害怕了。

　　……

　　中午，憨皮还是亲自下厨做了一顿好饭菜，这次他没有让猴子去送，而是他亲自过去送的，其实就是想看一眼李雨熙。

　　敲了敲门，门被打开，看到是憨皮以后胡爷爷说道：“快点进来。”

　　“憨皮，怎么又送这么多？”

　　看到憨皮摆上桌的那些饭菜，胡爷爷怪了他一声。

　　“憨皮过来了？”

　　刚好这个时候胡奶奶带着李雨熙从里面出来，算是让憨皮躲了过去。

　　“胡奶奶，我过来给你们送饭菜。”

　　“憨，憨……”李雨熙喊了两次，都没有把憨皮喊出来。

　　不是她不会喊，也不是不能喊，人家这是懂礼貌，憨皮可是她的恩人，又给她找地方住，又给她送饭菜，喊人家憨皮不太好。

　　“没关系，你就叫我憨皮吧，大家都这么叫，我也习惯了。”

　　“嗯！谢谢你憨皮。”

　　“别客气，到了这里就什么事也没有。”

　　“憨皮，那王八羔子怎么样了？”胡爷爷这时候问了一声。

　　憨皮当然知道胡爷爷问的是徐大海，就说道：“还在那压着，放心吧，没事。”

　　“差不多就行啦，不过你准备什么时候放了他？”

　　“明天早上吧，要不然他不长记性。”

　　“嗯！如果是明天早上应该没有问题。”胡爷爷点了点头。

　　李雨熙不知道两个人说的是什么，因为她现在不能出去，另外胡爷爷也不想让她知道，憨皮就更不想了，他可不希望让自己喜欢的人对自己有什么误解。

　　“对了雨熙，这一段时间你最好不要出去，回头我让人过来给你量一下，然后给你做一身衣服，你现在身上穿的这些衣服，以后就不要穿了。”

　　“我知道，胡奶奶已经和我说过，这一段时间我不会出这个门。”

　　李雨熙当然知道憨皮这是为了她好，她现在可是走资派小崽子，如果被红袖标抓到，估计又是游行批斗，甚至比这个更严重。

　　“那就好，等过一段时间，你对这种大杂院熟悉一点，然后换一下衣服就可以出去了，到时候你就说是胡爷爷家亲戚，没有人会怀疑。”

　　“谢谢你憨皮。”

　　“行了，你就别客气了，好了，你们先吃饭，我也回去吃饭。”

　　“好！”

　　“憨皮啊，你天天这样可不行，这要花多少钱啊？”

　　就在憨皮准备走的时候，胡爷爷又开始啰嗦，当然，他这个啰嗦是对憨皮好。

　　“是是是，我知道了，晚上就简单一点，我这不是怕雨熙吃不惯吗，想慢慢让她适应。”

　　“憨皮，我没有关系的，吃什么都行，真的。”

　　李雨熙虽然一直过着富足的生活，可也不是一个乱花钱的人，憨皮准备的这些饭菜，比她在家里吃的都好，她们家虽然富足，可是同样有定量。

　　可以偷偷地买一些，但是并不多，也就比普通家庭吃的好一些，米饭和白面馒头随便吃，至于肉，同样一个月吃不了几次。

　　特别是和胡奶奶聊过以后，她就更知道四合院里的人生活条件，胡奶奶家因为有憨皮的贴补还算是好的，更何况别人家。

　　“行，我知道了，下次做简单一点，另外如果你有什么想吃的，就直接和我说，我给你做。”

　　“不用不用，真的不用，我吃什么都可以。”李雨熙连忙摆手。

　　“那行，那我就随便做。”

　　憨皮和胡爷爷胡奶奶打了一个招呼，然后就回后院去了，家里还等着他回去吃饭，不能在这里待的时间太长。

　　在憨皮走了以后，胡奶奶笑着对李雨熙说道：“你感觉憨皮怎么样？”

　　“挺好啊，善良，正直，还喜欢帮助人。”

　　“哦！是吗？真有这么好？我这么没有发现。”胡奶奶嘟囔了几句。

　　胡奶奶没有再问下去，人老成精，她看出来憨皮喜欢李雨熙，刚才只不过是试探一下，现在知道憨皮在李雨熙心里的形象就可以了，这件事不能着急，要慢慢来。

　　……

　　“哥，你快点，饭菜马上就凉了。”

　　憨皮回到后院，饭菜已经摆好，而且就在院子里的石桌上，压着徐大海那个石桌，憨皮知道，这肯定是陈晓故意的，当然，憨皮也愿意怎么做。

　　憨皮直接坐了下来，并且把一只脚抬起来踩在徐大海的脑袋上。

　　“憨皮，你他……”

　　“猴子，烧火棍。”

　　徐大海还没有骂出来，憨皮一句话就让他憋回去了，因为徐大海知道，这个时候骂憨皮，吃亏的是他自己，憨皮绝对会想办法收拾他。

　　“乖，饿了吧，一会赏你一块骨头吃。”小玉摸了摸徐大海的脑袋，给哄小狗似的。

　　“你个小……”

　　“猴哥，烧火棍。”

　　小玉这丫头，简直是有样学样，而且还学的挺像，徐大海同样是没有骂出来，就让小玉一句话给憋了回去。

　　徐大海心里那个憋屈就别提了，憨皮这样对自己也就算了，一个小丫头片子都敢对自己这样，可是自己还真不敢把这小丫头怎么样，要不然憨皮还不废了自己。

　　所以他憋屈啊，憋屈的想死，可是又害怕死，好死不如赖活着，他现在就希望憨皮快点把他给放了，而且以后要离憨皮远远的。

　　这憨皮太不是东西，那有这样整别人的，还以为自己是如来佛呢，随随便便就把人给压起来。

　　小玉这丫头还真是说到做到，每啃完一个骨头，就扔在徐大海前面，不管是鸡骨头还是别的骨头，并且还说着。“给，看你那么听话，这是赏你的。”

　　只是接下来小琴的举动让憨皮有点触动，小琴竟然倒了半碗水递到徐大海嘴边。


第089章 京城第一百货大楼

　　本来憨皮是想制止的，不过想了想算了，他不能把一个孩子的善良给抹杀了。

　　小琴的善良是在骨子里，和她母亲一样，要不然当年憨皮的哥哥姐姐们走了以后，焦慧雪也不会主动过来帮助他们兄妹，这是一种大善。

　　“叔叔，您喝点水吧。”

　　小琴知道，自己不能改变什么，所以她也没有求着憨皮放了徐大海，因为她知道，这是大人的事，她能做的也就是给徐大海一碗水喝。

　　“别给他喝。”

　　小玉看到就想过去拦，被憨皮给拉着了。

　　“行了，你吃你的饭吧，不用管她。”

　　徐大海艰难的抬起头看了小琴一眼，就把水给喝了，憨皮不知道他怎么喝下去的，难道就不知道惭愧，想想他以前是怎么对小琴这孩子的。

　　以前徐大海看到这两个丫头，动不动就是小丫头片子，离他近一点好像就感觉到脏，恨不得让两个小丫头离他远远地。

　　这也是小玉为什么这么对徐大海，要不然一个孩子能做出这种事。

　　孩子虽然不懂事，可是她们心里什么都明白，只是说不出来而已。

　　反正憨皮感觉到，如果自己是徐大海，绝对喝不下去这水，估计有个地缝就能钻进去，这就是好人和坏人的区别。

　　“好了小琴，快过来吃饭。”

　　看到小琴喂徐大海喝完水，憨皮就把她叫了过来。

　　“知道了憨叔。”

　　憨皮知道自己不是好人，但是他相信自己绝对比徐大海强一千倍，一万倍，而且他相信，如果自己有一天落到和徐大海一样的下场，这两个孩子绝对会偷偷地给自己送吃的。

　　吃完饭以后，憨皮让猴子去胡爷爷家把碗筷收回来，陈晓现在也不用上学，就在家里刷锅洗碗，陈晓学校现在已经停课了，至于那些学生，都……

　　“陈晓，一会猴子回来以后，你们就在家里待着，记住，不准出去，还有这两个孩子也是一样。”

　　“知道了哥，不过你这是要出去吗？”

　　“嗯！我去一趟商店，一会就回来，不用担心我。”

　　“哦！知道了。”

　　憨皮要去买点布，家里是有不少布，可是那些都是呢料，另外还有一些布都是给陈晓这个年龄做衣服的布料，给李雨熙这个年龄做衣服的布料家里没有。

　　没错，憨皮就是去给李雨熙买布料，然后等焦慧雪回来，让焦慧雪给李雨熙量一下，做几身衣服，不能让她天天待在房间里不出门吧。

　　“师傅，您要出去？”

　　憨皮出去的时候，刚好猴子回来。

　　“嗯！我出去一趟。”

　　“师傅，让我给您一起去吗？”

　　“不用了，你就在家里，记住，看着点小琴，别让她给徐大海拿吃的。”

　　“放心吧师傅，我会看着她的。”

　　憨皮知道，不是没有这种可能，所以走之前还是安排猴子一下，如果给了徐大海吃的，就达不到惩罚他的目的，这绝对是憨皮不愿意看到的。

　　买布料当然要去百货商店，这个时候的帝都，有三家百货商店，第一家就是被称为新中国第一店的百货大楼，一九五五年开业。

　　当时，它是帝都规模最大的商店，比东长安街、王府井大街、东华门大街上7个百货的面积总和还大上两倍，能同时容纳上万名顾客，一千名售货员。

　　一九五五年开业当天，客流量达到了惊人的16.4万人次，以至于闭店后，光是顾客挤丢的鞋就捡了两大筐。

　　排队抢购常常是百货大楼一景儿，以至于后来商场内不少柜台无奈地用钢管搭起护栏，以免拥挤的顾客挤垮柜台。

　　当时，帝都人流行一句话：“百货大楼买不到的东西，您哪儿也别去了。”

　　为什么这么说呢？

　　因为计划经济年代，百货大楼是唯一一家被批准，享有全国采购权的零售企业。不仅能从上海、广州等大城市进货，甚至还能销售国外的进口商品。

　　所以不光在帝都，在全国它都算得上是商品品类最全、品种最多的商场。

　　憨皮今天要去的地方就是百货大楼，不是因为这里的货物全，而是因为这里离他住的地方近。

　　还有两个地方分别是西单商场和东安市场，东安市场是帝都最老的市场，不过在一九六六年的时候，被革命群众改为东风市场，一直到一九八八年才恢复东安市场。

　　这里真的很大，憨皮也是第一次来这里，把自行车锁在外面，憨皮就走了进去。

　　进去以后憨皮才发现，这里并没有想象的那么落后，一楼全部都是柜台，玻璃柜台，只是柜台框子是木头的而已，而且柜台里面装的同样有灯管，也是用来照明。

　　“同志，你想买点什么？”

　　这里并不是和别人说的那样，售货员冷冰冰，一副爱答不理的样子，而且很热情，憨皮刚进来，就有人过来问他。

　　“您好，我想买点布料。”

　　“买布料啊，您去三楼看看。”

　　“好的，谢谢。”

　　“不客气，您慢走。”

　　三楼不光是卖布料，还有各种各样的衣服，不过这些衣服就是和李雨熙身上穿的差不多，这个不能买，还是买布料回去做比较好。

　　“同志，是看布料吧？”

　　“哦，是的，我想给我妹妹做几身衣服，麻烦您帮我看一下。”

　　“请问您妹妹多大？”

　　“哦，十七八岁。”

　　“那您看看这个布怎么样，这是刚进的新布料。”

　　售货员拿起一匹布让憨皮看，这是一块碎花布，说实话，如果用这布做衣服，穿上以后根本不用装，直接就会变成乡下丫头，这种布料，一般城里人很少买。

　　看到这块布，憨皮就是两眼一亮，这不正是给李雨熙准备的吗，虽然有点委屈她了，可是现在不是没有办法吗，要不然憨皮绝对不会让她穿这样的布做出来的衣服。

　　“行，就它了，多少钱一米？”

　　“八毛钱一米加布票。”

　　“好，给我三米，另外还有这个，这个，这两种也一样给说我来三米。”

　　布票憨皮会缺吗？当然不会，这玩意他有很多，另外就是钱，憨皮同样不缺，别人买一米布还需要考虑一下，憨皮根本连考虑都不考虑。


第090章 不解风情

　　买完布料以后，憨皮并没有直接回去，好不容易来一趟，憨皮还不好好的看看，看看还有没有需要买的。

　　转着转着憨皮就来到卖鞋的地方，看到这些鞋架，憨皮有点吃惊，这可比后世那些摆鞋的货架好看多了，一个个像是输液架子，上面伸出来一个个的爪，每一只鞋刚好在一个爪上，让人一目了然。

　　憨皮当然不会买鞋，家里也没有人需要鞋，再说了，憨皮就是穿鞋也不会穿这样的鞋，还是老家人自己做的那种千层底穿着舒服。

　　整个下午，憨皮把百货大楼逛了个遍，东西当然也没有少买，什么冰糖葫芦，各种点心，还有就是瓜子糖块这些，这些个东西不能少，憨皮虽然不怎么吃，可是妹妹和两个小丫头喜欢。

　　这个年代买东西是没有塑料袋的，都是用纸包着，不过在百货大楼买东西，包东西的这些纸上面会印着帝都百货大楼，特别是外地来帝都办事的人，从这里买一些东西回去，有那个纸包装就是最好的礼物。

　　从百货大楼出来以后，把东西放到自行车上，然后憨皮就回去了，主要的该回去做饭了。

　　……

　　“哥，你回来了？买的什么好东西？”

　　陈晓这丫头，平时都是在供销社买东西，那里有什么东西她基本上都知道，所以不会问，但是憨皮这次可是去百货大楼，这不，刚回来就跑过来问。

　　“放心吧，给你们买好吃的了。”

　　憨皮把自行车扎好，然后把自行车后座上的绳子解开，拿出来两个大纸包递给陈晓。

　　“这里都是好吃的，你自己看吧。哦！对了，一会我拿一些。”

　　“嗯！”陈晓点了点头，就拿着两个大纸包进屋了。

　　“憨皮，你打算什么时候放了我？”

　　憨皮回来，徐大海当然也看见了，这都压了一天了，他以为憨皮差不多该放了他了。

　　本来徐大海还指望着媳妇带人来救他，可是这一天都过去了，也没有看见媳妇的身影。

　　他心里已经不知道把陈芳骂了多少遍，骂陈芳把他给忘了。

　　其实他还真就冤枉人家陈芳了，陈芳从这里出去以后，就找到了轧钢厂革委会，可惜这里不属于轧钢厂管，这里是属于毛纺厂，再往上说这里属于新街口，他们轧钢厂还真没有办法。

　　最重要的是，那些红袖标知道怎么回事以后，没有一个要过来的，这些人混是混，可是不傻，他们同样怕被人报复。

　　“放你？可以啊，不过要等你憨爷高兴了再说。”

　　憨皮说完，就没有再搭理徐大海，拿着另外一个纸包就进屋了，这个纸包里可不是吃的，而是给李雨熙买的布料。

　　“憨叔，这冰糖葫芦真好吃。”

　　憨皮进去以后，三个丫头加上猴子，每个人都拿着一串冰糖葫芦啃，特别是小玉这丫头，竟然还和憨皮谝了一下。

　　“好吃也不能吃多，一串只能吃一串，剩下的放起来。”

　　憨皮说完，就把布料放下，然后从屋里找了一张包食品的纸，把买的那些点心，糖果，都拿出来一些包着，最后还拿出来三串冰糖葫芦。

　　这次憨皮买的可不少，光冰糖葫芦就买了二十来串，至于糖果和点心就更多了。

　　憨皮把这些包起来就往外面走。

　　“哥，你干嘛去？”

　　“不该管的不要管，不该问的也不要问，吃你自己的就行。”

　　“哦！”

　　听到憨皮这么说，陈晓也知道自己问了不该问的，自己这个哥哥秘密好的。

　　“师傅，要不我去送吧。”猴子连忙站起来。

　　猴子当然知道怎么回事，不过这家伙嘴比较严，他还没有告诉陈晓李雨熙的事情。

　　所以现在陈晓还不知道李雨熙这个人，不光是陈晓，估计整个大院知道李雨熙的也就四个人，胡爷爷、胡奶奶、憨皮和猴子。

　　“不用了，我自己送过去。”

　　“知道了师傅。”猴子说完又坐了下来。

　　憨皮拿着一包东西去了胡爷爷家，敲了敲门，门就被打开了，憨皮直接就进去了。

　　“憨皮，你这拿的又是什么？”

　　“也没什么，我下午去了一趟百货大楼，买了一些点心和糖果，这不，给你们送过来一些。”

　　“你这孩子，又乱花钱。”胡爷爷有点不高兴。

　　“你这死老头子一边去，憨皮买点点心怎么啦。”胡奶奶瞪了一眼胡爷爷。

　　她可是知道怎么回事，人家憨皮这是给李雨熙买的，胡奶奶这是怪胡爷爷不解风情。

　　“哦！对了，我还买了一些冰糖葫芦，拿过来几串给你们尝尝。”憨皮连忙把冰糖葫芦拿出来。

　　“都给雨熙吧，这玩意我们可咬不动。”胡奶奶笑了笑。

　　谁见过八十多岁的老人去啃冰糖葫芦，而且还是两个牙齿都没有多少的老人。

　　这玩意也就小孩子和女孩比较喜欢，老年人没有几个吃的，她之所以笑，就是笑憨皮太不直接，给人家买的你就直接给人家，还拿两个老人来做幌子。

　　李雨熙看到冰糖葫芦的时候，也是两眼一亮，冰糖葫芦虽然很早之前就有，可是在这个年代想吃上还真不容易，目前也只有几个大商店有，在供销社都买不到。

　　虽然这玩意不贵，可是又有谁为了买冰糖葫芦去一趟大商店，估计在这个年代，也只有那些有钱人家的孩子才能吃到，像小玉小琴，以前可能也就是听说过。

　　“谢谢！”李雨熙红着脸把冰糖葫芦接了过去。

　　这冰糖葫芦酸酸甜甜的，她还是比较喜欢吃的，以前在家里的时候，也只有父母去百货大楼的时候给她买一串，没想到现在又能吃到。

　　“胡奶奶，您吃点点心吧。”

　　憨皮连忙把纸包打开，这是为了掩饰自己的尴尬。

　　“行，那我就吃一块。”胡奶奶很配合憨皮。

　　“那个胡奶奶，你们慢慢吃，我先回去了，马上还要做饭。”

　　“好，你回去吧，放心吧，我们会好好的吃。”胡奶奶看着憨皮，诡异的笑了笑。


第091章 陈芳夜里来救人

　　回去回去以后，把饭做好，他没有听胡爷爷的，晚饭做简单点，因为他平时就是这样做饭，只是别人不知道而已，如果做简单一点，那就是把家里的生活水平降低。

　　不过这次是让猴子去送饭，憨皮没有去，怕胡爷爷又说他。

　　吃完晚饭以后，憨皮来到院子里，蹲在徐大海身边说道：“徐王八蛋，这滋味怎么样？如果你喜欢的话，以后咱们可以经常来一下。”

　　“憨皮，你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样，你不是说我夜里出去过吗？行，今天晚上你就看着，看看我到底有没有出去过，哦，对了，千万别乱喊乱叫，你应该知道我这个人的脾气。

　　我最烦的就是别人打扰我休息，如果你敢乱叫的话，那么我那烧火棍还在给你留着，反正你自己看着办吧。”

　　“憨皮，算我求你了，把我放了吧，你放心，我以后绝对不招惹你，而且我离你远远地。”

　　徐大海这话憨皮会相信吗？当然不会，可以这么说，就徐大海这话说过没有一百遍也有八十遍，每次落到憨皮手里他都会这么说，可是回头就给忘了，只要让他得到机会，就把憨皮往死里整。

　　这样一个人，憨皮怎么可能会相信。

　　“徐大海，你说这话你自己相信吗？”

　　听到憨皮这么说，徐大海沉默了，因为连他自己都知道，自己这话不可信。

　　“那你想怎么样？你不会想再压我一晚上吧？”

　　“嘿嘿嘿，这个要看我心情，如果我心情不好，哼，就不是一晚上那么简单了。”

　　憨皮笑了，而且笑的很开心，现在天已经很热，绝对冻不坏人，不过这天晚上绝对不好过，因为蚊子比较多，另外就是蚂蚁，说实话，蚂蚁可是比蚊子要厉害多了。

　　蚊子咬一下就跑了，或者动一下也可能跑，可是蚂蚁绝对不会，这玩意可是咬了又咬。

　　憨皮回去休息了，整个院子里就徐大海一个人被压在石桌下面。

　　半夜的时候，有几个人偷偷摸摸的进了后院，可能是天黑吧，徐大海并没有看到是什么人，一直到一个人来到他身边喊了他一句，他才知道，原来是他媳妇陈芳。

　　“你怎么这个时候才来？”

　　“嘘，小声点，别让憨皮听到。”

　　陈芳连忙让徐大海禁声，这可不是开玩笑，如果把憨皮惊动，不但救不了徐大海，可能她和她带过来的这几个人也跑不了。

　　听到陈芳这么说，徐大海马上闭嘴，一句话也不敢说。

　　说实话，这半夜可是把徐大海给坑苦了，让蚊子咬就算了，还让蚂蚁给咬的全身是包，这还不是最难受的，最难受的是，疼还不能喊出来。

　　“大海，你没事吧？”

　　“爸，你怎么来了？”

　　原来陈芳叫过来的不是别人，而是她娘家人，她父母还有她哥哥和嫂子。

　　“好了，先别说了，还是先把大海弄出来，回去以后再说。”

　　五个人站在石桌一圈，准备把石桌抬起来，可是这石桌是那么好抬的，如果五个年轻男人还行，就这一家老老少少的，根本不可能抬起来，试了几下都不行。

　　“不行啊，根本抬不动。”

　　陈芳的父亲累的气喘吁吁。

　　“我看咱们还是先回去吧，就咱们几个人，根本不可能把这石桌抬起来。”陈芳的哥哥擦了一把汗。

　　“不行，你们不能走，你们再去找几个人，一定要把我弄出来，要不然还不知道憨皮那王八蛋把我压到什么时候。”

　　听到他们要走，徐大海不干了，不来也就算了，来了再走，徐大海绝对不会同意。

　　“可是这大半夜的去那找人去。”陈芳皱了皱眉头。

　　“这样，你们去轧钢厂革委会，去那找人。”

　　“我看还是算了吧，我从这里走了以后，就直接去了你们轧钢厂革委会，可是人家听说是来憨皮家，竟然没有一个人过来。”

　　徐大海的两个心腹被人报复，这件事在轧钢厂革委会已经传开了，那些红袖标也是人，当然同样怕被人报复。

　　说起来这件事也怨徐大海自己，如果不是他故意放出风声，说是憨皮做的，并且还让大家信以为真，也不会没有人过来救他，可是这些人已经相信是憨皮报复的，现在还能过来吗，那绝对不可能。

　　没有人不怕死，看看医院那两位，死了还好一点，活着更受罪，一辈子只能在床上躺着，甚至有可能还要截肢，这就更让人害怕。

　　“行了，先不说这个，我们还是先离开吧。”

　　陈芳的父亲看了一眼憨皮住的房子，真怕憨皮从屋里出来，他从女儿那里已经知道，这憨皮就是一个憨货。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，这憨皮是又愣又不要命，这样的人谁不怕。

　　当然，他知道的都是以前的憨皮，现在的憨皮当然不会不要命，如果他真的不要命，那天徐大海就不可能把他给抓起来，但是别人不知道，还以为憨皮和以前一样。

　　陈芳一行人走了，又留下徐大海一个人喂蚊子。

　　……

　　第二天早上，憨皮起来以后就去刷牙洗脸，经过石桌的时候，看到徐大海，把憨皮吓了一跳，接着“噗呲”一声就笑了起来，而且是哈哈大笑。

　　为什么笑啊，当然是因为徐大海现在已经不成人形，特别是那脸上，不知道是蚊子叮的还是因为让蚂蚁给咬的，整个脸都变成了一个猪头。

　　特别是眼睛和嘴，眼睛已经眯成一条缝，嘴巴和香肠差不多。

　　“哥，一大早的你笑什么呢？”

　　陈晓估计是听到憨皮的笑声，就从屋里出来。

　　“我笑这东西呢。”憨皮指了指徐大海。

　　“啊！怎么变成这样了？”

　　“师傅，他可能是过敏了。”

　　猴子这个时候也起来了，看了看徐大海的脸，抬起头对憨皮说。

　　“过敏？怎么可能过敏呢？这不就是被蚊子给咬的吗？”憨皮皱了皱眉头。

　　“不是的师傅，这应该是被蚂蚁给夹了，而且夹的比较多，所以才会这样。”


第092章 忘恩负义的徐大海

　　“靠，过敏啊，那不会死了吧？”憨皮连忙把手放都徐大海鼻子上试了试。

　　他想看看徐大海还有没有气，因为这个时候的徐大海连动一下都没有。

　　“不会的师傅，他可能只是睡着了而已。”

　　“没死就好。”憨皮松了一口气。

　　徐大海死不死的对憨皮来说无所谓，但是绝对不能死在家里，如果死在家里，那就麻烦了。

　　猴子说的没错，徐大海只是睡着了而已，让蚊子和蚂蚁折腾了一夜，可以说是筋疲力尽，天亮了以后蚊子没了才睡着，这个时候睡的正香。

　　“哥，要不然把他给放了吧，别出什么事。”

　　“不行，现在还不能放，等一会吃饭的时候，把他给叫醒，今天不让他叫爷爷，绝对不放他出来。”

　　“水……水……”

　　就在憨皮他们准备吃饭的时候，徐大海醒了，可能是被憨皮他们给吵醒的，醒过来以后就要水。

　　“想喝水啊，可以，叫几声爷爷让憨爷听听，哦，对了，还有陈晓姑奶奶，猴子叔叔，小玉姑姑和小琴姑姑，如果叫的好听，憨爷就给你水喝。”

　　说实话，如果就憨皮一个人在这里，徐大海可能真的就叫了，可是当着小玉小琴的面他真的叫不出来，为什么，因为小玉这丫头是个大嘴巴，估计徐大海现在叫了，半个小时不要，整个大院的人都会知道，那他徐大海以后还能抬起头。

　　“饭菜送过去了？”

　　“是的师傅。”

　　“嗯！坐下来吃饭吧。”

　　在徐大海没有被放了之前，憨皮也是尽量不去胡爷爷家，免的徐大海怀疑，要是让徐大海知道了李雨熙的存在，估计又要弄出来什么幺蛾子。

　　吃完早饭以后，憨皮蹲在徐大海面前说道：“如果想喝水，如果想让我放了你，以后我们进屋以后你就开始喊，就在，喊的声音要让我们听到，如果听不到还不算。”

　　“憨皮，求求你，给我点水喝。”

　　“想喝水啊，可以，就按我说的叫。”

　　让进了屋的憨皮听到，那不是半个院的人都听到了，这样徐大海就更不会叫了。

　　“走，咱们进去。”

　　留下陈晓一个人收拾碗筷，憨皮拉着小玉小琴进了屋里。

　　猴子连忙给憨皮沏了一壶茶，然后给憨皮倒上。

　　“憨叔，我去帮陈晓姨去。”小琴这个时候站起来和憨皮说了一声，然后就跑出去了。

　　看到小琴跑出去以后，憨皮摇了摇头，这丫头去干什么憨皮还能不知道，她哪是去帮陈晓，分明就是去给徐大海送水。

　　不过憨皮没有阻止她，这丫头太善良，憨皮想让她知道，有时候善良并不是好事。

　　憨皮猜的没错，小琴是去给徐大海送水去了。

　　这徐大海不知道是因为渴了，还是因为身上过敏，喝水喝的有点多，一下子喝了四碗，虽然憨皮家里的碗不是很大，但是装上半斤多没问题。

　　……

　　“憨皮爷爷，憨皮爷爷。”

　　两个小时后，徐大海在院子里喊了起来。

　　在屋里喝茶嗑瓜子的憨皮他们当然听到了，可是大家都装作没有听见，也不是装，主要徐大海没有叫完，憨皮可是让他连陈晓、猴子、小玉和小琴都叫上。

　　徐大海为什么这个时候叫了，因为他憋不住了，刚才喝了那么多水，现在尿急了。

　　“嘿嘿嘿，叫吧，慢慢的叫。”

　　“哥，要不把他放了吧。”陈晓都听不下去了。

　　这徐大海真是太贱了，竟然连这个都能叫出来。

　　“放是要放的，不过要等一会，等他什么时候把你们都叫了以后，我再去放他。”

　　徐大海刚开始就叫憨皮一个人，后来把陈晓她们也都给叫了，只是这叫的声音有点小，而且是越来越小，到最后没有声音，这时候已经过去半个多小时。

　　“猴子，出去看看怎么不叫了。”

　　“好的师傅。”

　　猴子站起来拉开门就出去了，不过马上又跑了回来。

　　“师傅，那个，那个……”

　　“什么这个那个的，有什么话快说。”

　　“师傅，那个徐大海尿了。”

　　“噗！哈哈哈，太好了，走，我们出去看看。”憨皮说完站起来就往外面走。

　　听到脚步声，徐大海用那一条缝的眼睛恶毒的看着憨皮，这一会他恨不得把憨皮抽筋剥皮。

　　“你说说你，早知今日何必当初？”

　　“知道我那时候是怎么想的吗？我告诉你，和你现在一样，恨不得把你们剥皮抽筋。”

　　听到憨皮这么说，徐大海一句话也没有说，因为他知道，憨皮说的是事实，憨皮那个时候，估计比现在的自己更恨吧，怪不得他下手那么狠毒。

　　徐大海到现在，还是认为他那两个心腹是憨皮打的，可惜他没有证据。

　　“唉！算了，你走吧，记住，以后不要落在我手里，要不然我会让你知道什么叫以牙还牙。”憨皮说完就站起来把石桌搬开了。

　　不知道是因为尿裤子了还是被压的时间长了，徐大海竟然还趴在地上没有起来。

　　“咦，不想起来是吧，那行，那就再压一天。”

　　徐大海听到憨皮这话，那还有一副半死不活的样子，“嗖”的一下从地上爬起来，连忙跑到中院和后院的走廊里。

　　“憨皮，我记住你了。”徐大海这个时候还不忘了放出恨话，说完以后又指着小琴说道：“还有你这小丫头片子，我以为你是好心，没想到你比憨皮还恶毒。”

　　徐大海说的当然是小琴给他水喝的事情，他以为小琴是故意的，故意让他喝那么多水，然后让他尿出来，他就没有想过，是他自己要喝的。

　　“徐大海，你他娘的再废话我压你一辈子你信不信？”憨皮说完做势就要过去。

　　“你们都给我等着。”

　　徐大海跑了，被憨皮给吓跑了，他当然没有回家，也没有去轧钢厂革委会，而是去了医院。


第093章 徐大海的算计，憨皮的算计

　　在徐大海跑了以后，憨皮看着眼睛红红的小琴，叹了一口气走过去，拉着小琴的手说道：“没事，憨叔相信你。”

　　“嗯！”小琴擦了擦眼睛，重重的点了点头。

　　“师傅，这徐大海真不是东西，小琴好心好意，他竟然这么说，早知道就给他饭吃，并且多让他吃点，然后让他拉出来。”

　　猴子也有点愤愤不平，别人不知道，猴子还能不知道，小琴确实是好心。

　　“喂他饭多浪费啊，早知道就在水里给他下泻药。”

　　憨皮看了一眼陈晓，他没有想到这话竟然是从妹妹口中说出来，看来自己这个妹妹也不是省油的灯，竟然能想到用泻药。

　　“哥，你看着我干什么？难道我说的不对？”

　　“不不不，你说的太对了，对付徐大海这样的人，就要像你说的那样，给他饭吃就是浪费了，用泻药最好。”

　　憨皮很认同妹妹的说法，自己以后还真可以这么试试，当然，至于这个方法用在谁身上，憨皮现在也不知道，看谁落在他手里吧。

　　……

　　徐大海去了医院，让医生给检查了一遍。

　　“没什么大问题，就是普通的过敏，输点水，然后我给你开点药，过两天就好了。”

　　“医生，你确定没有什么大问题？”

　　徐大海还想着有点事，这样他就可以去告憨皮，没想到医生竟然这样和他说。

　　“放心，不要怀疑我的专业，这就是普通的过敏，虽然看上去很严重，这只是没有及时的治疗而已，要不然就不会看着这么吓人。”

　　“医生，你看能不能这样？你帮我开个诊断证明，写的越严重越好。”

　　“对不起，这个我不能开。”

　　徐大海还以为每个人都和他一样呢。

　　这个年代的医生和后世可不一样，绝对不会弄虚作假，当然，不是他们不愿意，而是不敢，在这个年代，特别是医生，弄虚作假可是犯罪。

　　弄不好是要坐牢的，这绝对不是开玩笑。

　　这名医生没有给他开诊断证明，不过给他开了病假条，在这个年代，只要有了这个病假条，就可以不去上班。

　　徐大海回去了，确切的说是回到了大院，和他媳妇一起回来的，因为他知道，憨皮刚整完他，这个时候不会把他怎么样。

　　“大海，咱们搬家吧，现在住在这个院子里我感觉都不安全。”

　　“搬家？搬什么地方去？我告诉你，如果不是因为你闹着要搬家，根本就不会发生这么多事。”

　　徐大海躺在床上，他媳妇在给他擦药，徐大海不光是脸上看着严重，身上也是一样。

　　“不行，我不能坐以待毙，等我身体好一点，我就去给我们主任送礼。”

　　听到徐大海这么说，陈芳就眼睛一亮，因为她知道，徐大海只要当了官，那么憨皮就不敢把他们怎么样，可是她好像忘了，就算是徐大海当了官，也只是轧钢厂那边的官，憨皮可不是轧钢厂的人。

　　徐大海这玩意在毛纺厂当了两天的专案组组长，可是没少贪，这个陈芳也知道，如果徐大海这次当上官，那么就又有大把的钱可以捞。

　　……

　　徐大海和他媳妇在算计，憨皮同样在算计，那天他在毛纺厂收了那么多东西，根本没有看到钱，估计钱都让别人给贪污了，而这个别人很可能就是徐大海，因为他当时是专案组组长。

　　怎么样才能让徐大海把钱吐出来，而且还要做到神不知鬼不觉，让徐大海心甘情愿的交出来，那绝对不可能，再说了，就算是交出来也和他憨皮没有关系，最后这些钱还是会进入别人的腰包，只是换了个人而已。

　　“哥，你怎么还不睡？”

　　这天夜里十一点多，陈晓起来上茅房，看到憨皮还坐在那想事情，就随口问了一声。

　　“你睡吧，不用管我，我想点事情。”

　　“哦！那你也快点睡吧，明天早上你还要起来做饭。”

　　“知道了。”

　　陈晓上完茅房就进屋睡觉去了，憨皮这个时候站了起来，从空间拿出一截迷香，来到院子里点燃，又拿出那个小瓶子放在鼻子边问了问，然后就直接去了前院。

　　徐大海家窗户下面，憨皮猫着腰就过来了。

　　这个时候已经是夏天，大家晚上睡觉的时候都会把窗户打开，憨皮把迷香放进里面的窗台，然后轻轻地把窗户关上，几分钟后，憨皮又把窗户打看，把迷香给灭了。

　　然后来到徐大海家门口，推了推门，门从里面给栓上了，这个难不倒憨皮，拿出一把尖刀，几下就把门给打开了。

　　徐大海是个贪钱的人，而且是很贪的那种，这次抄家的时候，绝对没少贪。

　　憨皮之所以半夜没睡好在想事情，就是想徐大海会把钱放在什么地方，他想过很多地方，都被他否决了。

　　像徐大海这样的人，绝对不会把钱放在他父母那里，更不会放在他老丈人家，那么唯一能放这些钱的地方，就是徐大海家里。

　　徐大海家里的菜窖，这个很多人放东西的地方也被憨皮给否决了，徐大海不会把钱放在里面的，像徐大海这样的人，只有把钱放在眼皮子底下才感觉到安全。

　　这样的话，就只有徐大海屋里，不过绝对不单单只是放在屋里，肯定是一个谁也不容易发现的地方。

　　憨皮进去以后，就把帘子全部给拉上，然后把灯打开，就开始找，他没有翻箱倒柜，因为徐大海不会把钱放这么明显，憨皮先是在房顶上找。

　　可是整个房子看了一遍，也没有发现什么地方能放东西，然后憨皮就开始在地上找。

　　至于徐大海两口子，现在就算是把他们杀了他们也不会有知觉，憨皮对自己做的迷香还有自信。

　　一遍一遍又一遍，憨皮看地上有没有松动的砖头，可是看了几遍还是没有。

　　“难道徐大海这家伙真没有把钱放在家里。”憨皮皱了皱眉头，然后自言自语了一句。

　　“咦！”

　　就在憨皮准备放弃的时候，他看到一个衣柜有拖动的痕迹，这是因为衣柜太重，搬不起来，才会有这样的痕迹，虽然已经处理的很好，但是憨皮还是发现了。


第094章 偷走珠宝，留下翔

　　看来这徐大海不傻，还知道处理一下，这是处理的不干净，这也是没有办法的事情，柜子和砖头摩擦的痕迹，不是那么和处理的，只能以时间慢慢消失。

　　徐大海估计是没有人会来自己家里，另外这痕迹过一段时间就会消失，所以就没有在意，没想到他一个小小的疏忽，既然给憨皮留下了线索。

　　这柜子在徐大海这里，可能挪个角都费劲，要不然就不会留下拖痕，可是在憨皮这里，这柜子真的不算什么，轻轻地就给搬开了。柜子搬开以后，憨皮看了一下，果然有几块砖头有点松动，一看就不是原来铺的，如果是原来铺的砖，绝对不会是这个样子。

　　憨皮把几块砖头拿开，下面是一层松软的土，这就没错了。

　　扒拉了几下，下面就出现一个坛子，这样的坛子，一般都是淹咸菜才用，现在埋在这里，不用说就知道怎么回事。

　　憨皮把坛子搬出来，然后把上面的盖打开，顿时就吃了一惊，本来憨皮还以为是一些大小黄鱼和钱，没想到这里面竟然都是珠宝，这可比大小黄鱼值钱多了。

　　憨皮连忙把这些东西收起来，这是绝对不能给徐大海留下，整个一个大坛子，除了有几扎钱，大概有四五千，还有几根大黄鱼，剩下的全部是珠宝。

　　这些珠宝憨皮不知道价值多少钱，当然，他说的是现在，如果在后世，这些珠宝前面价值几亿，就这还是少说的，从这里就可以看出来徐大海贪污了多少。

　　如果这些珠宝只是珠宝可能值不了那么多钱，可是这里有很多都是古董，古董加上珠宝，那可是价值连城。

　　全部收起来以后，憨皮坏笑了一下，褪下裤子，直接坐在坛子口上，就这样拉了进去，拉完以后，憨皮又用盖子给盖着，然后又给埋了进去，并且还给复原了，不仔细看绝对看不出来。

　　在出去之前，憨皮先把灯关了，然后又把帘子拉开，这样的话，徐大海两口子根本就不可能知道有人进来。

　　要说憨皮这家伙也真够坏的，东西拿走就拿着呗，你还拉一泡进去，这不是恶心人的吗。

　　憨皮这是吃死了徐大海，别说徐大海不知道是谁干的，就算是知道了他也不敢声张，这可不是开玩笑，先不说能不能抓到人，估计他自己就先进去了。

　　这些东西可是没有一样不是来路不明，你让他这么说，说家里的珠宝被盗了还是说黄金被盗了，他只能哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　……

　　第二天上午，焦慧雪休息，憨皮把她叫到胡爷爷家。

　　“憨皮，你叫我过来干什么？”

　　“进去就知道了。”

　　“那好吧。”焦慧雪知道，如果憨皮没有什么事，绝对不会叫她。

　　“咚咚咚！”憨皮敲了几下门。

　　门从里面打开，憨皮直接先进去了。

　　“进来吧慧雪姐。”

　　“咦，她是谁？”

　　焦慧雪进去就看见了李雨熙，连忙问憨皮，他没有问胡爷爷胡奶奶，因为他知道，这女孩十有八九和憨皮有关系。

　　“这是李雨熙。”憨皮把李雨熙介绍了一下，然后回过头说道：“雨熙，这位是慧雪姐，我让她过来给你量一下，然后给你做几身衣服。”

　　“慧雪姐您好。”

　　“哦！您好您好，我就叫你雨熙吧。”

　　“当然可以啊慧雪姐。”

　　焦慧雪很快就量好了，然后憨皮把布料交给她，让她快点给做出来。

　　“行了，刚好我今天没什么事，我现在就回去做，你们先聊着。”

　　焦慧雪虽然心里生憨皮的气，这走了一个又来一个，可是她不能表现出来，最起码不能让憨皮发现，不管怎么说，她是一个结过婚的人，还是一个寡妇，而且憨皮一直把她当姐姐。

　　“谢谢您慧雪姐。”

　　李雨熙连忙站起来要送，让憨皮给拦了下来，说道：“你现在不能出去，还是我去送吧。”

　　“不要客气，你们聊吧，我自己走就行。”

　　憨皮还是去送了焦慧雪，因为他知道，焦慧雪一定有什么话要问自己，而且自己也有话要交代焦慧雪。

　　“这李雨熙是谁啊？”

　　果然，两个人出来以后，焦慧雪就开始问。

　　“哦！一个朋友，还有慧雪姐，李雨熙的事情你最好不要告诉任何人，就连你婆婆都不能说。”

　　“我知道，放心吧。”

　　“嗯！谢谢你了慧雪姐。”

　　现在憨皮最害怕的就是李雨熙的身份暴露，如果是这样的话，那么就麻烦了，那时候就只有两个办法，一个是把她送走，可是这个时候往什么地方送，另外一个办法就是把李雨熙交出去，这个憨皮绝对不会同意。

　　其实还有第三个办法，不过这个憨皮现在还不敢想，那就是让李雨熙嫁人，嫁给一个身份比较低的人，贫下中农，或者是工人，这样就没有什么问题了。

　　“行了，谢什么，要说谢也是我应该谢谢你，如果不是你，我们家还不知道会怎么样。”

　　这一点焦慧雪说的没错，焦慧雪家里孩子多，随着孩子越来越大，生活就会越来越差，她男人刚去世那会，家里虽然也苦，可是最起码能吃饱。

　　从那以后就是一年不如一年，一直到去年家里揭不开锅。

　　其实焦慧雪比谁都明白，如果再过两年，估计就是吃了上顿儿没下顿儿，孩子一天天长大，吃的就会越来越多，就她那点工资，估计连半个月都支撑不了。

　　……

　　晚上的时候，陈晓找到了憨皮，说道：“哥，我想求你件事。”

　　“你这丫头，说什么求不求的，你什么时候给哥这么客气了？说吧，有什么事？”

　　“哥，你不是和毛纺厂那个什么组长比较熟悉吗？”

　　“你说的是胡科长吧？哦，不对，他现在是专案组组长。没错，我们关系还可以，你问这个干什么？”

　　“我听说我老师被抓起来了，哥你看看能不能想想办法。”

　　“你这丫头，这样的事是你哥我能管的吗？”


第095章 憨皮要当红袖标

　　“哥，我没说让你管，我就是想让你看看，能不能让那个组长照顾一下，老师以前可是帮过我很多。”

　　“这样啊，那行，明天早上我就过去看看，如果实在不行，那我也没有办法。”

　　“我知道的哥，你就试一下，如果真不行就算了。”

　　陈晓是想救她老师，可是这是在哥哥没有危险的情况下，如果为了救老师把哥哥搭进去，陈晓绝对不会同意，更不会让哥哥去冒这个险。

　　“不过陈晓，你老师好像有好几个，那个被抓起来了？”

　　“都抓起来了。”

　　“都，都抓起来了？”

　　这下憨皮傻眼了，陈晓的老师可不少，陈晓是上初中，初中的课程比较多，那么老师也就多，如果是一个两个还好说，这加在一起，最起码有四五个，这就不会办了。

　　不过不管好不好办，憨皮还是要过去看看的，第二天早上，憨皮就去了毛纺厂革委会，找到了胡组长。

　　当然，憨皮也没有空手来，找人办事，空着手算什么，两包点心，两瓶罐头，这礼不轻了。

　　“憨皮，你怎么有时间过来了？”

　　“这不是在家待着没什么事，就过来看看。”

　　“我说你小子，有什么事就说，别给我来这一套，我还能不知道你，如果没有什么事的话，估计你一辈子都不会来这地方。”

　　这胡组长可是知道憨皮这家伙的性格，这可是一个从来不送礼的主，现在不但来了，而且还拿着东西过来，绝对有什么事情。

　　“嘿嘿嘿，还是老胡你了解我，其实也没有什么大事，是这样的，我妹妹有几个老师让你们给抓起来了，所以我想看看能不能……”

　　“我说憨皮，不是吧，这样的事你也管？”

　　“老胡，不是我要管，是我妹妹拜托我，你也知道，我就这么一个妹妹，她拜托我的事情，你说我能不管？”

　　“可是憨皮，那些老师不归我们专案组管，是革委会那边抓的，我也没有什么办法啊。”

　　陈晓的学校属于毛纺厂，憨皮还以为是毛纺厂专案组抓的，没想到不是专案组，而是毛纺厂革委会，也是，专案组专门抓那些走资派，像老师这些人，是另外一个组管。

　　“我说老胡，你这就不对了，不过怎么说，还不是你们毛纺厂革委会，你们都是一个系统，这点事还叫事啊。”

　　“你这家伙？算了，我帮你问一下，如果不行我也没办法。”

　　“行，那你帮我问一下。”

　　胡组长打了一个电话，在电话里说了几句，很快就把电话给挂了，然后对憨皮说道：“走吧，我和你一起过去一趟。”

　　“谢了老胡。”

　　听到老胡要跟着一起过去，憨皮就知道有门。

　　其实要说谢憨皮应该谢他自己，这并不是胡组长面子大，而是憨皮面子大，电话那头那位组长听说是憨皮，二话没说就答应让憨皮去看看。

　　因为这位组长是毛纺厂老人，他认识憨皮，更知道憨皮混起来是什么样，他可不想惹这麻烦，他担任这文人组组长，专门就是针对那些老师，是一个最没有油水的部门。

　　“憨皮。”

　　“咦，怎么是你？”

　　憨皮和胡组长来到文人组这边，刚进门就有人叫他，憨皮一看，竟然是原来毛纺厂保卫科一名科长，秦科长。

　　“是啊，我现在在文人组这边担任组长。”

　　“哈哈哈，你担任组长这事情就好办了。”憨皮笑了，当然是高兴。

　　“行了，你们两个聊，我就先回去了。”

　　胡组长把憨皮送到这里，也算是完成了他的任务。

　　“胡组长，您不坐会？”

　　两个人虽然都是组长，但是胡组长可是比秦组长权利大的多，听到胡组长要走，秦组长连忙问了一句。

　　“不了，我还有事情要处理，你们聊吧。”

　　“那胡组长您慢走。”

　　把胡组长送走以后，秦组长回过头问道：“憨皮，你想怎么做？”

　　“我也没想怎么做，其实就是想让你照顾一下。”

　　接下来憨皮就把自己的意思说了一下，按照憨皮的想法，就是能不拉出去就不拉出去，最好连游街都不要。

　　“憨皮，这个恐怕有点难办，你也知道，这件事不是我一个人说了算，而且还有那么多人看着，如果我真的要这么做了，估计这个组长我也当不了几天。”

　　秦组长说的这些憨皮还真不知道，他没想到这革委会里还这么复杂，他还以为这个组就秦组长一个人说了算。

　　这只能说憨皮是一个政治白痴，争权夺势，在什么地方都一样，连这一个小小的文人组都一样，说实话，现在不知道有多少人在虎视眈眈的看着秦组长这个位置。

　　“那你说怎么办？”

　　“憨皮，我只能说尽可能的照顾他们，别的我真帮不了。”

　　秦组长说的这个尽可能照顾，憨皮知道怎么回事，也就是绑的时候松一点，吃饭的时候多给一点，也就这样了，该批斗的时候还是要批斗，该整的时候还是要整，最多下手轻一点。

　　“我说老秦，你看这样行不行，你们不都是晚上才拉出去游街和批斗吗？白天我把他们带出去，给他们做点好吃的，晚上我再给你送回来。”

　　“我说憨皮，你这不是为难我吗？这根本不可能，除非你也是红袖标。”

　　除非你也是红袖标。

　　听到这几个字，憨皮就是眼睛一亮，他不是正愁着没办法能够多收集一些古董字画，如果自己成了红袖标，那情况就不一样了，自己成了红袖标，也就没有人管着自己，那么四九城还不是自己的后花园。

　　“老秦，能不能想想办法，把我也弄成红袖标？”

　　“哈哈哈，这个还不简单，一会我让人给你拿一身衣服，把衣服穿上，你就是一名红袖标。”

　　“不是吧，就这么简单。”

　　“没错，就这么简单，要不然你以为有多复杂？”

　　这个就是憨皮自己的问题了，他还以为当一名红袖标需要这样那样的证明和任命，没想到就是一身衣服的事情，如果早知道是这样的话，那憨皮还不早就行动了。


第096章 让妹妹接受最好的教育

　　“不过老秦，咱们可先说好了，我就是当上红袖标，也不接受你们管理，另外有什么事情我也不会参与。”

　　“放心吧，这个我知道，你就是在我们毛纺厂文人组挂个名。”

　　秦组长可是知道憨皮这家伙的为人，绝对不会参与这些乱七八糟的事情，最重要的是，憨皮这家伙根本就不会服从谁的管理，管理他，弄不好还被他给收拾了。

　　可是出了毛纺厂，憨皮就把这几位老师给带回家了。

　　憨皮为什么这么积极，真的只是因为他们是陈晓的老师，当然不是，前面就说过，憨皮不是一个好人，他之所以这么积极，完全是因为妹妹。

　　现在学校停课了，妹妹就没有办法去上学，可是作为后来人，憨皮可是知道知识的重要性，他之所以费尽心机把这些老师弄出来，就是想让他们在家里教妹妹学习。

　　……

　　“韩老师、于老师、刘老师、金老师、宋老师、许老师。”

　　憨皮把这六位老师带回家，陈晓连忙就过来打招呼。

　　“陈晓，谢谢你，老师有你这位学生，值了。”一名老师激动的说着。

　　“好了陈晓，先给你几位老师打点水洗把脸，我去给他们做点吃的。”

　　“嗯！”陈晓点了点头，然后对她几位老师说道：“老师，你们先坐下来休息一下，我去给你们打水洗脸。”

　　这几位老师，现在哪里还能看出是一名老师，穿的破衣烂衫的就算了，就连脸上都是青一块紫一块，这都是被整的。

　　“猴子，去泡茶去。”

　　“好的师姑。”

　　陈晓去打水也没有忘了安排猴子给几位老师泡茶，这就说明陈晓还是比较尊师重道，和别的学生不一样。

　　说起这个，这还是憨皮的功劳，自从运动开始以后，憨皮就没有让陈晓出这个大院的门，要不然陈晓估计和外面那些学生一样，其实这些学生知道什么，都是跟着瞎起哄，更多的可能是感觉到好玩。

　　平时都是老师打他们，管他们，没想到现在反过来了，有点奴隶翻身做主人的感觉，这才有这样的事情发生。

　　憨皮很快就做了一些饭菜，菜的数不多，只有四个菜，不过量够大，而且大白馒头随便造。

　　看着几位老师吃的狼吞虎咽，憨皮有点心酸，这些老师可都是传道受业解惑，教书育人，而且这个年代的老师，可不像后世那些老师，在这个年代，这些老师可是真的把教书育人放在第一位。

　　说实话，如果把这一场运动放到后世，估计那些老师十个能死八个半，为什么说是八个半，因为有一个是好老师，不会有什么事，至于那半个，估计不是残废就是植物人，所以只能算半个。

　　“几位老师，我想给你们商量一件事。”

　　在这几位老师吃完以后，憨皮给他们每个人倒了一杯茶。

　　“憨皮，有什么话你尽管说。”

　　这些老师以前就认识憨皮，今天又是憨皮把他们带出来，对于憨皮，他们心里可是很感激的，当然，他们也知道，憨皮只能白天把他们带出来，晚上还要送回去，不过就算是这样，也已经很好了，最起码不用挨饿。

　　“是这样的，以后呢我每天都把你们带出来，然后你们就在家里教我妹妹读书。”

　　“什么！憨皮，这个……”一名老师脸上露出难色。

　　憨皮当然知道他为什么这样，要知道，他们就是因为这个被抓进去的，如果这个时候去教陈晓……

　　“这个你们不用担心，我家里很安全，最起码没有我的允许，没有人敢进这个院子，至于能进来的人，你们大可以放心，绝对不会说出去。”

　　“如果是这样，那我们没有问题，反正闲着也是闲着。”

　　“那行，那就这么定了。”憨皮乐了。

　　他这又搭着人情，又搭着粮食的，不就是为了给妹妹一个学习的机会吗，要不然憨皮干嘛费那么大劲把他们弄出来。

　　六位老师教一名学生，那效果可想而知，而且这几位老师教陈晓的，也不再只限于课本上的知识，不过他们还是按照陈晓的学习进度去教。

　　这些老师，很多可都是高级知识分子，他们的知识可想而知，教陈晓这个初中生，那还不是绰绰有余。

　　“憨皮，给你商量个事。”

　　“什么事说。”憨皮也是高兴。

　　“是这样的，明天你能不能多带一个人出来？”

　　“多带一个？”憨皮皱了皱眉头。

　　多带一个当然没有问题，他是怕这些老师得寸进尺，以后每天多带一个出来，慢慢的把学校的老师都带出来，先别说憨皮有没有这个能力，就算是有，他家里也装不下这么多人啊。

　　“是这样的憨皮，我们几个的外语不怎么行，教个初中生没有问题，但是如果想让陈晓把外语学好，我们就不行了，所以我们想让你多带出来一个。”

　　“你们说的那个人外语好？”

　　这个憨皮倒是感兴趣，只要是对妹妹有帮助，多带出来一两个也没有问题。

　　“不错，我们说的这个人留过洋，不但如此，而且他还是我们学校最有学问的人。”

　　“那没问题，这样，明天我带你们出来的时候，你们把他叫上。”

　　憨皮在乎的不是别的，而是那句最有学问的人，特别还是一个留过洋的人，这还有什么说的，带回来呗，就是这样的人太少，多几个才好。

　　憨皮要让妹妹接受这个年代最好的教育，反正他有粮有钱，多养活一些人没问题。

　　看来还要去一趟农村，不是因为粮食，粮食他现在不缺，憨皮是想弄几条狗回来，他要在中院和后院的过道里养几条狗，防止有外人进来。


第097章 去农村买狗

　　“猴子！”

　　“什么事师傅？”

　　“中午你给他们做点饭，我有事出去一趟。”

　　“啊！师傅，您让我做饭？”猴子指了指自己的鼻子。

　　“怎么，看我做饭那么长时间，难道你连普通的一顿饭都做不好？”

　　“不是，我是怕我做的不好吃。”

　　“不好吃就不好吃，只要做熟就可以，你慧雪姨也不知道中午回不回来，你不做谁做，当然，如果你慧雪姨要是回来了，你可以去请你慧雪姨过来做。”

　　“好的师傅，我知道了。”

　　交代好猴子以后，憨皮把那身红袖标的衣服换上，然后就骑着自行车出去了，之所以换上红袖标的衣服，憨皮这也是没有办法。

　　如果不换上这身衣服，出城就有点麻烦，更不要说去乡下晃悠，那还不让那些在城外活动的红袖标给抓起来。

　　憨皮的目的地还是豆各庄，本来憨皮还以为要很长时间不会来这里，没想到才刚过去一个多月自己又来了。

　　前几次过来，憨皮看到村里养了不少狗，他这次就是冲着这些狗来的，当然，他只是要几只而已，当然，他就是想多要人家也不会给他。

　　这个年代，养狗可是必须的，不要说这个年代没有小偷，不但有，而且很多，这都是被饿急了，说什么夜不闭户路不拾遗，那都是扯淡。

　　谁说夜不闭户你让他试试，保证家里的粮食被偷个干干净净。

　　“老支书，我来了。”

　　憨皮过来的时候，老支书正坐在院子里抽旱烟，城里的这场运动，同样影响到了乡下，虽然影响不是很大，老支书正坐在院子里发愁。

　　“陈同志，咦，你怎么穿着这一身？”

　　老支书听到憨皮的声音，马上就知道是谁来了，可是看到憨皮身上穿的衣服，又惊讶了一下。

　　“不穿这身衣服没办法出来，我这也是没办法啊。”

　　“是啊，我前两天进城去办事，一路上被盘问了好几次，最会事情也没有办成，就是因为穿这身衣服的人。”

　　“老支书，如果需要我帮忙的尽管说。”

　　“唉！不用了，这个忙你也帮不上。”

　　“老支书，看你这话说的，你还没有说，怎么就知道我帮不上。”

　　“唉！是这样的，这不马上就要种秋季庄稼了吗，我就想进城去种子公司买一些种子，没想到种子站关门了，都去搞运动去了。”

　　说实话，这场运动对城里的影响就不说了，很多工厂都停止生产，去搞运动，现在看来，对农村影响也不小，种庄稼连种子都买不到。

　　“老支书，这秋季应该是种玉米吧？”

　　“没错，就是种玉米。”

　　“难道你们自己都不留种子吗？”

　　别的憨皮或许不知道，可是这个他还是知道的，就算是在前世，很多农村种地都是自己留种子。

　　“留是留了，不过那都是种过几年的种子了，这玉米种子，种个两三代还可以，后面棒子会越来越小，刚好今年小麦大丰收，除去上交的公粮，各家各户分一些，还剩下不少，我就想着能不能把小麦卖了，然后换一下种子。”

　　这个憨皮还真不知道，他没有想到，种个地还有这么多门道。

　　“这样吧老支书，种子的事情我帮您想办法。”

　　“您，您帮我想办法？”

　　“没错，我帮您想办法。”

　　“您有什么办法？”

　　“这个您就不要管了，十天，给我十天时间，我把种子给您送过来，不过不知道您这里能不能等十天？”

　　“可以，可以，别说十天，半个月也没有问题。”

　　“那就没问题了，不过不知道您这里需要多少玉米种子？”

　　“我们村有一千多亩地，除去一些种植别的东西，大概有一千亩地种植玉米，每亩地需要五斤种子。”

　　“那就是五千斤，行了，我知道了，这个就交给我吧。”

　　“那可真是太好了。”老支书高兴了。

　　他很相信憨皮，因为憨皮这个人从来不放空炮，到目前为止，憨皮还没有说过一句空话，当然，这是在老支书眼里。

　　其实憨皮在别人眼里也是这样，他能做到的他就答应，不能做到的绝对不会答应，更不会轻易的许别人什么，这就是憨皮的人生训条。

　　“对了老支书，您刚才说您要把那些多余的小麦买了？”

　　“嗯！是的。”

　　“这太好了，这样吧，您把这些小麦卖给我。”

　　家里多了那么多人，憨皮之前准备的那些粮食绝对不够吃，现在不正好吗，不但帮老支书解决了问题，他自己的问题也可以解决。

　　“陈同志，您是说您要那些小麦？可是您要这个干什么？”

　　“老支书，小麦我当然不要，不过我要面粉，这样吧，还是要麻烦您，把这些小麦打成面粉，这样的话，麦麸您还可以留下来喂猪。”

　　“这样啊，那没问题，原来您今天过来是准备买面粉啊！”

　　“不不不，老支书，您弄错了，我今天过来不是买面粉，这只不过是刚好碰到而已，其实我今天过来还有别的事情。”

　　憨皮今天过来是买狗来了，买什么面粉啊，面粉只是搂草打兔子。

　　这就是有福之人不在忙，看来憨皮是有福气之人。

　　“哦！那陈同志您今天过来是……”

　　“老支书是这样的，我想买几只狗。”

　　“买狗？陈同志，您不会是想买回去吃肉吧？”

　　老支书一直把憨皮当成毛纺厂采购员，现在这个时候过来，也不是买东西，而是来买狗，一个采购员买什么狗，这狗在农村还能养活，在城里，人都没办法吃饱，谁还养狗啊，除非那些大门大户。

　　“不不不，老支书您误会了，我是买回去看家，确切的说是看仓库。”

　　“这样啊，那没问题，不过说什么买啊，我送给您几只都可以，如果您真的把种子给我们村解决了，这可是帮了我们村大忙了，几只狗算什么。”

　　“老支书，这不行，不管怎么说，这些狗你们也养了这么大，肯定不少吃东西，这个钱我是一定要给的，要不然我就不要了。”


第098章 大黑小黑

　　听到憨皮这么说，老支书知道，不要钱是不可能了。“那行，那就给，不过我们也没有卖过狗，也不知道多少钱，这样吧，五块钱一只，看上那个你直接带走。”

　　“噗，我说老支书，这可是狗，五块钱一只，您以为是大白菜呢。”

　　“大白菜？什么大白菜五块钱一棵？您告诉我，我也种点。”

　　憨皮没想到，向来不苟言笑的老支书竟然也会开玩笑。

　　不过五块钱一只，憨皮说什么也不会答应，虽然这都是一些土狗，可就算是杀了卖肉，也不可能五块钱啊，而且这些狗都不小，一只怎么着也有五六十斤。

　　村里狗很多，不过那些在外面乱跑的不好弄，所以老支书直接带着憨皮来到村里粮仓，这里有不少狗，也是，这里可是村里最重要的地方，不但有狗看着，还有人看着。

　　“陈同志，您看看这几只怎么样？”

　　老支书指了指粮仓院子里那几只狗，两只黄的和四只黑的，虽然是土狗，但是个头都不小，这几只狗应该是村里个头最大的狗了吧，差不多有七八十公分高。

　　“不错不错，老支书，这几只都很大啊。”

　　“不错吧，不过您准备要几只？”

　　“我要两只吧，黑的，最好一公一母。”

　　“那没问题，这样，你自己挑，挑好以后告诉我，然后我带您和它们熟悉一下，要不然它们会攻击您。”

　　狗可是很聪明的，如果这个时候憨皮直接过去，那没的说，它们绝对会攻击他，不过如果是老支书带着就不一样了，老支书要把憨皮介绍给它们。

　　并且还要说是自己人，只有这样它们才不会攻击。

　　在老支书带憨皮过去的时候，它们并没有攻击，也没有叫，只是都看着憨皮，但是已经做好了攻击的准备。

　　“老支书！”

　　就在这个时候，一名看粮仓的中年人走了过来。

　　“铁军你在啊？”

　　“是的老支书，您来这里是……”

　　“哦！是这样的，陈同志想要两只狗，刚好你在这里，你帮陈同志弄吧。”

　　这里是粮仓，而这个叫铁军的中年人是这里看粮仓的人，等于说这里的狗都是这位中年人在养，虽然这些狗不是中年人铁军的，但是在这些狗的眼里，中年人铁军才是它们的主人。

　　“老支书，这位是……”

　　这名中年人一年四季都在粮仓这里，可以说基本上不出去，所以他并没有见过憨皮。

　　“铁军，这位就是帮咱们村的那位陈同志。”

　　“哦，哦，我知道了，陈同志您好。”

　　“您好您好。”

　　憨皮帮过他们村吗？好像并没有，只是买了他们一些东西而已，让村里人手里宽裕一些，这些在憨皮来说什么都不是的事情，但是在这些憨厚老实的村里人眼里，憨皮就是帮了他们大忙。

　　憨皮挑了两只大黑狗，中年人把这两只狗弄过来，让它们和憨皮熟悉一下，一直到憨皮可以摸它们，他们也不再龇牙，中年人才让憨皮带走。

　　憨皮给了老支书三十块钱，这三十块钱说多不多，说少也不少，这可快相当于一个普通工人一个月的工资，绝对不少了。

　　可是要说多还真是不多，这两只狗可是有一百多斤，就算是论斤，也才两毛多点一斤，本来憨皮是想多给一点，可是老支书不要，就这三十块钱，还是憨皮费了半天嘴皮子老支书才答应。

　　“老支书，那我就先走了，十天后我来给您送玉米种子，另外您也把面粉给我准备好。”

　　“好的，好的。”

　　跟老支书和他家里人告个别，憨皮就骑着自行车，带着两只狗走了，狗已经被栓了起来，就系在自行车后面，这样可以跟着自行车跑。

　　这其实是做给村里人看的，憨皮不可能就这样带着两只狗回去，如果就这样回去，这一路上可少不了麻烦，虽然他穿着红袖标的衣服也不行。

　　所以在出了村以后，憨皮看看左右无人，就直接把两只狗收了起来，准备回去以后再放出来。

　　就一辆自行车和一个人，憨皮轻轻松松就进了城，他现在也是红袖标，怎么可能不轻松，一路上连个人问他都没有，最多也就是打个招呼。

　　进了城以后，憨皮回到家附近，找了个没人的胡同，把两只狗放了出来，不知道是不是因为环境转换的太快，两只狗的第一反应就是攻击。

　　“大黑小黑。”

　　就在两只狗快咬到憨皮的时候，憨皮连忙喊了一下。

　　两只狗“呜呜”了两声，这才停下来，憨皮知道，自己刚才如果喊晚一点，自己就会被它们两个给咬到，这绝对不是开玩笑。

　　这两只狗分别叫大黑小黑，是一对兄妹，至于这名字吗，当然不是憨皮给取的，它们本来就叫这个。

　　“走吧，回去。”

　　这次憨皮没有骑着走，而是推着自行车走，这里是城里，人很多，憨皮怕它们咬人，所以走的很慢，说白了就是躲着点人。

　　“憨皮，你这从那弄两只狗啊？”

　　进了大院，就有人看到了憨皮，当然，更多是因为看到了大黑和小黑。

　　憨皮他们天天见，已经没有什么稀罕的，这两只狗才稀罕，要知道，这可是大院第一次有狗。

　　也是，人都吃不饱了，谁还会养这玩意，估计也就憨皮能养的起。

　　“我说你们离远点，小心被它们给咬了。”

　　憨皮这话可不是开玩笑，院里人可能是稀罕吧，就围过来不少，再看看大黑和小黑，发出“呜呜”的声音，完全是已经做好了攻击的准备。

　　憨皮之所以选择这两只狗，是因为它们不叫，憨皮去选狗的时候，别的狗看到憨皮都会叫，可是这两只没有，它们只是发出攻击的姿势。

　　俗话说会叫的狗不咬人，不会叫的狗才咬人，憨皮就是要这种会咬人的狗。

　　憨皮之所以选它们还有一个原因，这里是城里，如果弄两只动不动就叫的狗，这影响可不小，估计用不了几天，整个街道都会知道。


第099章 和女神同桌吃饭

　　“不是憨皮，它们还咬人呢？”五大爷李文学这时候来了一句。

　　“废话，你见过不咬人的狗吗？”憨皮翻了个白眼。

　　“那倒也是，不过憨皮，既然它们咬人，你还带过来干嘛？”

　　“我带它们回来，就是给我看门，以后你们可要小心，我会把它们养在中院和后院的过道里，你们谁要进后院可是要小心了，到时候被咬了可不要怪我。”

　　因为这个后院就憨皮一家，谁进后院就等于进了憨皮家，在憨皮没有允许的情况下进去，被狗咬了，那就不是憨皮的责任了，只能怪他们自己。

　　憨皮这也是没有办法，为了妹妹的学习，为了那些老师的安全，憨皮不得不养两只狗，如果让外人知道，这些老师现在还在给陈晓上课，那下场可想而知。

　　“好了，大家都让开一下，我回去了，如果你们想看，等我把它们放好，你们随时可以去看。”

　　憨皮弄两只狗回来，很快就在大院里传开了，可是这又怎么样，人家可是憨皮，先不说人家怎么弄回来的，最起码人家能养得起。

　　“咦，怎么这么安静。”

　　来到中院和后院的过道，发现家里特别安静，连一点声音都没有。

　　这有点很不正常，如果说家里没人，这根本不可能，妹妹和猴子是不会出去的，至于那些老师就更不可能，憨皮连忙把两只狗栓在过道两边的柱子上，推着自行车就进去了。

　　把这些车扎好，憨皮连忙来到正房，推开门就进去了，看到里面的情景，憨皮这才松了一口气。

　　怪不得那么安静，原来是陈晓在学习，几位老师，有的再教陈晓，有的在写写画画，很可能是在备课，至于猴子好两个小丫头，同样安安静静在坐在一边，好像还听的津津有味。

　　因为就教陈晓一个人，老师的声音不大，憨皮这在外面没有听到，所以才感觉到安静。

　　“憨皮！”

　　“哥！”

　　“师傅！”

　　“憨叔！”

　　看到憨皮回来，不管是老师还是陈晓，加上猴子和两个小丫头，都连忙给他打了一个招呼。

　　“哥，你怎么这么快就回来了？”

　　“快？”憨皮皱了皱眉头，自己都走了几个小时了，现在已经是下午一点多，这还快，憨皮真不知道要从何说起。

　　“你们千万不要告诉我，你们现在还没有吃中午饭。”

　　憨皮看出来了，妹妹他们根本就是把时间给忘了，一心就是教和学，就连两个小丫头都是一样，如果在平时，这根本不可能，估计两个小丫头早就喊饿了。

　　“啊！哥，现在什么时间了？”

　　“马上快两点了，你们自己看。”憨皮把怀里的怀表拿出来，递到妹妹她们面前。

　　“啊！都这个点了。”

　　“行了，你们继续，我去给你们做饭。”

　　猴子这家伙，还真是让憨皮头疼，说好的让他做饭，他可倒好，直接给忘了，他们自己没吃也就算了，胡爷爷他们还都在饿着呢。

　　……

　　“胡爷爷，外面发生了什么事？”

　　中院，憨皮回后院以后，胡爷爷回到家，李雨熙就问了一下。

　　“憨皮弄了两只狗回来。”

　　“怎么样，我就说这臭小子不在，要不然饭早就送过来了。”

　　胡奶奶还是很了解憨皮的，在十二点左右的时候，胡奶奶就说憨皮可能不在，就准备自己做饭吃，可是让胡爷爷给拦着了，当然，胡爷爷也是怕自己这边做了，憨皮到时候再送过来。

　　“这臭小子，出去了也不说一声。”胡爷爷骂了一句。

　　“行了，等着吧，一会就送过来。”

　　胡奶奶说的没错，憨皮很快就把饭菜做好，让陈晓和猴子把饭菜拿进去，他自己亲自把饭送到胡爷爷这里。

　　“胡爷爷，不好意思啊，陈晓和猴子两个人把时间忘了。”

　　“没事，没事，如果你下次再出去，就提前和我们说一声，我们自己做点就可以。”

　　“不用不用，胡爷爷您放心，以后不会再发生这样的事。”

　　“没关系的憨皮，你天天那么忙，这是在所难免，其实你不用天天想着我们这边。”胡奶奶还是很心疼憨皮的，因为她知道憨皮每天都有很多事。

　　“没事的胡奶奶，以后饭菜会准时送过来。”

　　“憨皮！”

　　“嗯！”憨皮答应一声，连忙对李雨熙说道：“怎么样？饿了吧。”

　　“还行，不是很饿。”

　　“你也没吃吧，坐下来一起吃。”

　　女神的要求，憨皮当然不能拒绝，另外他还真的没有吃饭。

　　“好！”

　　憨皮坐了下来，能和女神同桌吃饭，也是一种幸福，更何况这位女神在憨皮心目中还有点特殊。

　　“来憨皮，多吃点肉，你这跑出去一上午到现在还没有吃饭，一定很饿了吧？”胡奶奶给憨皮夹了一块肉。

　　“谢谢胡奶奶。”

　　“来雨熙，你也多吃点。”

　　“谢谢胡奶奶。”

　　憨皮留着中院吃饭，吃完饭直接把碗筷收拾回去，然后安排猴子刷锅洗碗，他牵着两只狗进了屋，让两只狗把屋里的大大小小都闻了一遍。

　　狗的鼻子很灵，闻一遍就能记住，并且交代它们这是自己人，憨皮是怕自己不在家，两只狗把他们给咬了。

　　这不是没有可能，他在家当然没有问题，怕的是他不在家。

　　下午憨皮出去了，答应别人的事情，憨皮当然要去做，他准备去种子公司去看看。

　　整个帝都有很多家种子公司，当然，这些种子公司都是国营，可惜憨皮去了好几个地方，全部都关门，这下让憨皮为难了，他还以为老支书是因为一路上耽误，来了以后人家关门了，没想到不是这个，而是人家压根就没有开门。

　　“咦，憨皮！”

　　“刘主任！”

　　没错，就在这个时候，有人在他身后喊他，憨皮回头看了一眼，竟然是刘主任，新街口街道办主任。

　　“我说憨皮，你怎么也穿上这身衣服了？”

　　“这不是办事方便吗。”

　　“呃！这倒是，不过你来这里干什么？”

　　“有人托我买点种子，可惜这里根本就没有开门。”


第100章 锦衣夜行

　　“开个屁门啊，我劝你也别等了，都去搞运动去了，那还有人开门。”

　　“什么？老刘，你是说这些王八蛋也去搞运动去了。”

　　“嘘，我说憨皮，你就不能改一下你那脾气，你这要是让人听得，你说会怎么样。”

　　“他娘的，爱听不听，种子公司，你就好好的卖你的种子就可以，你说他们也去凑什么热闹。”

　　“行了，行了，这不是你能管的事情，另外还有，如果没有什么事，就不要在大街上瞎遛，早点回去，在家里待着多好。”

　　刘主任对憨皮，这么说呢，应该还不错，这个时候还不忘了提醒他让他不要在外面乱跑。

　　“我说老刘，你他娘的还说我，你不是一样在外面。”

　　“我这是有工作，能和你一样吗？还有，你说你没事给人家弄什么种子，这是你该管的事吗？”

　　刘主任说的没错，按说这样的事情确实不应该憨皮管，这可不是小事，如果让有心人抓到把柄，估计憨皮又要倒霉，而且还不是一般的倒霉，很可能会坐牢。

　　“你还有个屁的工作，现在街道办都改为革委会了，你还有什么工作。”憨皮说到这，又感觉到不对，连忙看着刘主任说道：“我说老刘，你不会现在是新街口革委会主任吧？”

　　“没错！”老刘点了点头。

　　“靠！不是吧，你什么时候叛变了？”

　　憨皮说刘主任叛变有点过了，不过这家伙就是这样，他可是知道刘主任是那一伙的，只是他怎么也没有想到，现在连刘主任都当上了新街口革委会主任。

　　“滚，你小子才叛变了，这叫大丈夫能伸能屈，知道什么叫身在曹营心在汉不？”

　　“啊！原来你不是真的叛变啊？”

　　“滚一边去，你才叛变，我现在也是没有办法，你说我在这个位置，还可以照顾一下，如果我不在这个位置，后果会怎么样？”

　　老刘这话说的绝对是实话，他现在当上新街口革委会主任，这样还真能照顾一些人，最起码能照顾一部分人，如果他不当这个主任，估计连这一部分都照顾不了。

　　“对了憨皮，改天我去你家找你，有一些事情要和你商量。”

　　“我说老刘，有话就说，有屁就放，有什么事现在还不能说。”

　　“不行，这里说话不安全，还是回头再和你说，你快点回去吧，记住，没事别在街上晃悠。”

　　老刘说完这话就直接走了，把憨皮一个人扔在这里，本来他也是一个人。

　　憨皮回去了，没办法，人家都不开门他有什么办法，不过他已经想好了，明天再跑一遍，如果还是都不开门，那么憨皮就只能用自己的办法了。

　　……

　　第二天憨皮同样在外面跑了一天，还是一无所获，这些种子公司还是没有开门，这可是把憨皮给气坏了，他已经答应别人了，只要憨皮答应的事情就必须要办到。

　　夜里，憨皮出动了，一个人，骑着自行车，本来连自行车他都不想骑，不过那么远的路，如果不骑自行车，估计到地方都后半夜了。

　　没错，憨皮这是要去偷，目的地当然是种子公司库房，库房有人看守，憨皮来的比较早，一直在等机会，夜里两点左右，看守库房的中年人终于熬不住睡着了。

　　憨皮知道，他的机会来了，不过为了保险起见，憨皮还是在门房里点了一会迷香，让中年人不至于那么快醒过来。

　　打开库房的大门，憨皮吓了一跳。

　　“靠，不是吧，这么多。”

　　库房里的各种种子堆的给山似的，想想这场运动，憨皮就叹了一口气，这些种子如果不及时卖出去，不但耽误农民种地，还会给国家造成很大的损失。

　　买种子不需要粮票，不过价格很高，像玉米种子，一斤就要两毛钱左右，这可比不是种子的玉米贵的太多了，贵了好几倍。

　　憨皮很快就找到了玉米种子，这还有什么好说的，装，一袋袋的玉米种子进了空间，可惜憨皮的空间有限，连这里的玉米种子百分之一都没有装下。

　　虽然装的不到百分之一，可是也不少，最起码有十几万斤，这还是因为空间里有很多别的东西，要不然可以装的更多。

　　不过这也有个好处，就装这么一点，不会让别人发现，最起码不会现在就发现，憨皮知道，自己偷这些玉米种子，很可能永远都不会被人发现，因为这些种子很可能最后会当成粮食给吃了。

　　收完以后，憨皮就原路返回，出去以后，把这些车从空间放出来，骑着就回去了，这件事可以说做的神不知鬼不觉。

　　回到家的憨皮，倒在床上就睡着了，第二天早上，憨皮先去了一趟毛纺厂革委会，把几位老师给接回来，然后就是做饭。

　　这些老师昨天晚上吃完饭以后，就让憨皮给送了回去，他已经给那边说好，晚上送回去，早上接出来，反正文化组的人都是原来毛纺厂保卫科的人，大家基本上都认识憨皮。

　　吃完饭以后，几位老师开始教陈晓学习，憨皮在家没事，正准备出去转转，刘主任过来了，不过刚到过道就被吓了一跳，当然是因为大黑和小黑。

　　如果不是憨皮发现的及时，估计憨皮要带刘主任去医院了。

　　“我说憨皮，你没事养这玩意干嘛？”

　　进屋以后，刘主任心有余悸的说着，刚说完，就放心憨皮家里有一群人。

　　“憨皮，他们是……”

　　“他们是陈晓的老师，被毛纺厂革委会文化组给抓了起来，我现在不是红袖标吗，就把他们带出来审问。”

　　“噗，审问？你这是审问吗？”刘主任指了指那些老师。

　　因为这些老师一个个喝着茶，嗑着瓜子，有的在教陈晓。

　　对于刘主任的到来，这些老师好像没有看到似的，该干什么就干什么，基本上把刘主任当成了空气，老师都是很清高的，可以说除了憨皮一家人，对别的人都这样。

　　“行了，别废话了，说吧，你找我有什么事？”

　　昨天憨皮还以为刘主任开玩笑，没想到今天他还真来了，而且还来这么早，如果按照上班时间算的话，这个时候还没有上班。


第101章 准备重开饭店

　　“憨皮，咱们换个地方说，这里人多。”刘主任拉着憨皮就往外面走。

　　“我说老刘，你有什么事就直接说，这里又没有外人。”

　　来到院子里，憨皮把老刘的手甩开，让人看到多不好意思啊，两个大男人拉来拉去。

　　“不行，这件事事关重大，绝对不能让别人知道。”

　　“行，你说吧，这里没有别人。”

　　“是这样的憨皮，我想让你把饭店开门。”

　　“什么！”

　　听到刘主任这么说，憨皮差点没有跳起来，这不是开玩笑吗，这个时候把饭店开门，就算是代加工也不行，你说代加工就代加工了，别人不会这么认为。

　　老刘这样，不就是把憨皮往火坑里推吗，怪不得憨皮要跳起来。

　　“老刘，你是不是看我不顺眼？想把我送进去。”

　　“憨皮，你听我把话说完，然后你再决定。”

　　“行，你说吧，我听着。”

　　反正饭店开不开门完全看憨皮，只要憨皮不想开，老刘说什么都没有用，不过听听也没有什么。

　　“憨皮是这样的，我让你把饭店开门，是有原因的，我的一些领导，有的被关了起来，有的也被二十四小时监视，你也知道，他们的身体都不是很好，现在这样就更不好了，估计吃饭都成问题。”

　　刘主任说到这里停了一下，估计是想看憨皮有什么反应，可惜憨皮是什么反应都没有。

　　这才又接着说道：“我也想过从家里带一些给他们，可是你应该知道，现在是计划经济，每个人都有定量，就算是我家里人一口不吃，也不够给他们送过去。”

　　“不错。”憨皮点了点头，然后说道：“可是这和我开饭店有什么关系？”

　　“当然有关系，如果你开了饭店，我就可以从你饭店带出去。”

　　憨皮笑了笑没有说话，心里想到。“开什么国际玩笑，你自己都说了，每个人都有定量，难道我这里能变出来。”

　　只是这话也就想想，说出来就没有意思了，刘主任这是有点想当然。

　　看到憨皮笑，刘主任就知道憨皮在想什么，就说道：“我知道你担心什么，不就是担心你开饭店有人整你，还有就是粮食和肉菜的问题吗？这个我可以帮你解决。”

　　“靠，我说老刘，既然连这个你都能解决，你干嘛不自己去弄。”

　　憨皮是那么好糊弄的吗，你老刘既然能解决粮食和肉菜，干嘛不自己去整。“我说老刘，这些你都可以弄，干嘛找我。”

　　“憨皮，知道什么叫名不正言不顺吗？你自己说，如果我家里买了那么多肉菜和粮食，别人会怎么说，你就不一样了，你这里是饭店，买多少粮食和肉菜别人都不会说什么。”

　　“我说老刘，你开玩笑吧，听你这意思，我不光是代加工，还要自己去买粮食和肉菜？”

　　“没错，就是你自己去买。”

　　“滚滚滚，老刘，我是不是什么地方得罪过你，你这样整我。”

　　“一边去，我什么时候整你了？”

　　“你这还不是整我，如果我要是这么做了，我可不就是单单投机倒把了，这属于走资派，而且还是真真正正的走资派。”

　　这个年代，根本就不让个人做生意，如果按照老刘说的，那憨皮可就是做生意了，之前给别人带加工还可以说的过去，现在这样，性质完全变了。

　　“我不是说了吗，这个我帮你解决。憨皮，你说我如果把你的饭店挂在新街口革委会名下会怎么样？”

　　“真的？”

　　听到老刘这么说，憨皮眼睛就是一亮，如果刘主任真的能把饭店挂在新街口革委会名下，那么这些都不是问题，这个年代是不让个人做买卖，可是没有不让公家做买卖。

　　憨皮如果把饭店挂在新街口革委会名下，这饭店就是公家的了，最起码名义上是公家的，如果这样的话，憨皮不但开饭店没有问题，就是去买东西也没有问题。

　　并且还不会受到量的限制，这可能就是刘主任为什么找憨皮的原因，到时候只要有钱有票，想买多少就买多少，因为那是公对公。

　　而且憨皮也不会再怕那些人找自己的麻烦，别说找憨皮的麻烦，憨皮不找他们的麻烦就不错了，在这个年代开饭店，一直以来都是憨皮最想做的事情，这样不但自己可以赚钱，还可以帮着一些人。

　　不过憨皮想了想不对，新街口革委会不是有食堂吗，老刘从食堂带还不是一样。

　　“我说老刘，你们革委会不是有食堂吗？干嘛不从食堂里带。”

　　“我说你小子，现在还怀疑呢，你自己说，那些人我能相信吗？”

　　“呃！”

　　这个还真是，别的不说，就说这新街口革委会里，现在不知道有多少人在叮着老刘，就希望他犯点错误，他现在的位置，不知道有多少人在惦记着。

　　说老刘现在如履薄冰也没有什么不对，这个时候，他只能找一个能信任的人，这个人就是憨皮。

　　憨皮这家伙混是混，可是讲义气，重承诺，最重要的是，这件事对憨皮有好处，而且两个人还没有利益关系。

　　“憨皮，你快点准备一下吧，越快越好。”

　　“明白，不过这个还是要看你。”

　　“看我？看我什么？”

　　“看你什么时候把手续准备好，只要你那边准备好了，我这边随时都可以。”

　　“行，我知道了，给我两天时间，我给你办好。”

　　“好，两天就两天。”憨皮拍了拍刘主任的肩膀笑了，笑的很开心。

　　“那我先走了，你这边也好好的准备一下。”

　　“我知道。”

　　刘主任走了，憨皮闲不住了，就算是要开饭店，这边也要准备一下，最起码要挂一个牌子，以后就不能简简单单叫京城大饭店了，而是新街口革委会京城大饭店。

　　想到就做，憨皮从来就是这样。

　　“猴子，出来一下。”憨皮对着屋里喊了一下。

　　“师傅，什么事？”

　　“你去把饭店的门打开，然后打扫一下，我去弄快牌子。”

　　“啊！师傅，您这是……”


第102章 准备，徐大海要送礼

　　猴子还不知道怎么回事，饭店可是师傅让关的，而且连牌子都摘了下来，他不明白师傅今天抽什么风，怎么又想着把饭店开门了。

　　“饭店过几天要开门。”

　　“什么！师傅，您没有发烧吧？”

　　“你才发烧呢，让你去你就去，哪那么多废话。”

　　在事情还没有完全确定下来，憨皮是不会和猴子说的，再说了，这件事还是不要告诉他的好，最起码暂时还不能告诉他，要不然这家伙非满世界的嚷嚷。

　　“知道了师傅，我这就去。”

　　猴子打扫卫生去了，憨皮出去了一趟，弄了一块板回来，这玩意可不好弄，憨皮这是在毛纺厂找的，估计除了毛纺厂他也没有别的地方可以弄到。

　　他准备自己写，上次不就是他自己弄的吗。

　　弄这玩意很简单，先用铅笔画出来一个轮廓，然后用墨水刷上，一块招牌就做好了，比较简单，这个年代没有那么多讲究。

　　……

　　“老胡，人我给你送回来了。”

　　晚上，让这些老师在家里吃了一顿饭，憨皮就把他们送了回去。

　　“好的，我知道了。”

　　胡组长答应一声，就安排人把这些老师又带了进去。

　　“老胡，你等一下，我还有事情和你说。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，明天我想多带出去一个人。”

　　本来憨皮是今天早上就要把那位老师带出去的，可是昨天他们回来以后就被带了出去，根本没有和那位老师通气，这不，今天憨皮提前和老胡说了一声。

　　“我说憨皮，怎么还带啊，你妹妹的老师不都在这里吗？”

　　“老胡，帮个忙，另外和你说个事，过几天我饭店就开门了，到时候我请你吃饭。”

　　“什么？憨皮，你可不要胡来。”

　　听到憨皮说饭店开门，把老胡吓了一跳，也是，这可不是开玩笑，憨皮之前做还没有什么，毕竟那时候没有这个运动，可是现在不行了，动不动就要上纲上线。

　　“放心吧老胡，我这可不是自己开，而是变成新街口革委会食堂，你说我可以开不？”

　　“啊！不是吧。”

　　“是的！”憨皮点了点头。

　　“如果是这样的话，那当然没问题，不过你小子太不地道，你有这个打算怎么不提前告诉我，你也可以依咱们毛纺厂的名义开啊。”

　　“这有什么区别吗？”憨皮皱了皱眉头。

　　“哦，区别倒是没有，不过你要是依毛纺厂的名义，不就更名正言顺了，毕竟你是毛纺厂的人。”

　　没错，憨皮还真是毛纺厂的人，不是因为别的，而是他在领着毛纺厂的工资，可是他更是新街口的人，如果论级别的话，新街口可是比毛纺厂级别高。

　　你一个毛纺厂才多少人，最多也不过上万人，可是一个新街口多少人，起码有几十万，另外就连毛纺厂都归新街口街道办管。

　　别说憨皮之前不知道，就算是知道，他也知道应该挂在什么地方好。

　　“行了，先不说这个了，我说的事情怎么样？”

　　“行，回头我安排一下，明天早上你过来带人。”

　　“谢了，哦，对了，如果以后我忙起来，很可能就没有时间过来领人，你看这样行不行，让我妹妹或者我徒弟过来。”

　　“也行，反正人不跑就没事。”

　　“放心吧，绝对不会跑。”

　　“那就行。”

　　憨皮和胡组长说完就回去了。

　　现在是万事俱备只欠东风，就等着刘主任把文件准备好，只要文件到了，憨皮准备马上就可以开业。

　　……

　　憨皮这边感觉到什么都特别顺利，徐大海就不那么顺利了，这天徐大海身体好了，就准备拿出一些珠宝去送礼，两口子把衣柜挪开。

　　然后小心翼翼的把砖头取出来，当徐大海去抱坛子的时候，就感觉到不对劲，因为这坛子太轻了，连忙把坛子抱出来打开，看了一眼，发现里面什么都没有。

　　徐大海连忙把手伸进去掏了一把，抓了一把黏糊糊的出来。

　　旁边的陈芳，看到徐大海手里抓的东西。“哇”的一声就吐了出来。

　　“憨皮，憨皮，你个王八蛋我给你没完。”

　　徐大海不用想别人，能神不知鬼不觉进他家，还轻易的把衣柜挪开，除了憨皮没有别人，当然，徐大海也不是没有想过别人，可是没有可能。

　　能轻易的把衣柜挪开，除非有三四个人一起，院子里是有这么多人，可是这些人不可能一起来他徐大海家里，而且还是在自己不在的时候。

　　如果是外面的人，那就更不可能了，外面的人进这个院，除非是有事情，要不然也进不来，那么现在就剩下憨皮一个人，而且还在坛子里拉一泡，除了憨皮，没有人会这么恶心他。

　　“大海，这真是憨皮干的？”

　　陈芳差点没有把苦胆吐出来，吐完以后，就连忙过来问徐大海。

　　“除了他不会有别人。”

　　“我去找他去。”陈芳说完就准备出去。

　　“你给我回来。”

　　“干嘛？”

　　“我说你是不是傻啊，这事能说出去吗。”

　　“那，那怎么办，难道就这样便宜他了。”

　　“不便宜他又能怎么办，难道你还想去告他，如果是那样的话，估计憨皮没有进去，我就先进去了。”

　　徐大海让陈芳给他打水把手洗了，那是洗了一遍又一遍，一块香皂都用完了，徐大海还是感觉到不干净，闻了一下还是感觉到手是臭的。

　　“那你送礼怎么办？”

　　“我前几天给你那几根大黄鱼你给你妈没有？”

　　陈芳在娘家借了不少钱，徐大海弄到钱以后，就给了陈芳几根大黄鱼，让她还给娘家。

　　“你干嘛？那可是还我娘家的。”

　　“我说你是不是傻啊，你说我要是当上了轧钢厂专案组组长，那玩意要多少没有。”

　　“呃！”

　　陈芳想了想，脸上马上就露出笑容，说道：“你等着，我这就给你拿。”

　　陈芳把衣柜最底层打开，四根大黄鱼安安静静的躺在那里。

　　百密一疏啊，就连憨皮也没有想到，徐大海家里竟然还藏着四根大黄鱼，如果要是知道的话，那天夜里就是把徐大海家里翻个遍他也要找出来。


第103章 送种子

　　可惜憨皮不是神仙，他不能掐也不会算。

　　这些憨皮都不知道，他把徐大海家里的钱都偷走，为的就是让徐大海没办法送礼，只要他不能送礼，就别想当官。

　　可是憨皮失算了，没想到他家里藏的还有，这个憨皮也没有办法，因为这几根大黄鱼，确切的说已经不是徐大海的东西了，而是陈芳娘家的东西。

　　只是陈芳还没有送去而已，就算是送过去了，还是一样，徐大海还可以拿回来。

　　徐大海拿着四根大黄鱼走了。

　　他也如愿以偿的当了官，只是和他预期的有点差距，他想当的是专案组组长，可是他只当上了专案组副组长，虽然就差了半级，可是这差距就大了去了。

　　专案组就一个正组长，可是副组长有六七个，不过徐大海也满意了，这比他当红袖标好多了，最起码手下还管着几个人。

　　……

　　转眼间过去了一个星期，这天憨皮要去豆各庄给老支书送玉米种子。

　　憨皮今天起来的很早，饭店明天就要开业，下午还有一堆事等着他。

　　他要早点把东西送过去，然后把面粉弄回来。

　　骑上自行车，憨皮就往豆各庄跑，一个小时后，憨皮来到每次放东西的地方，本来他想放出来五千斤种子，可是想了想憨皮全部给放了出来。

　　左右看了看没有什么人，憨皮骑着自行车就往老支书家里跑。

　　“老支书，快点，东西我已经给您送过来了。”

　　憨皮到了老支书家门口，直接就喊。

　　“啊！送过来了，东西呢？”

　　“东西就在每次你们给我送东西过去的地方，对了，那边现在没人，我先过去看着，你准备一下赶快叫上人过去。”

　　“行，你先过去看着，我这就叫人。”

　　憨皮又连忙骑上自行车往回跑，这么多东西放在路边，可是不安全，让人拿走几袋没关系，如果让乱窜的红袖标发现就麻烦了，到时候根本就说不清。

　　憨皮回去不到二十分钟，老支书就带着人过来了，什么推车，牛车前部带了过来，可是到了以后傻眼了。

　　“陈……陈同志，您这里是多少？”

　　看着堆的给山似的，老支书说话都有点结巴了。

　　“也没有多少，十几万斤吧。”

　　“嘶”老支书倒吸了一口凉气。

　　“怎么这么多？我们村可用不完。”

　　“我知道，你们能用多少就用多少，用不完的就先放在你们这里。”

　　其实憨皮把这些东西装完就后悔了，他的空间就那么大，装这么多玉米种子，空间就没有多少地方了，如果有什么好买卖，憨皮也不能做了。

　　所以他准备把这些种子放在老支书这里，这里有一个粮仓，放这点东西根本不算什么。

　　“陈同志，这些种子多少钱一斤？”

　　“两毛钱。”

　　憨皮没有说的太便宜，如果说的太便宜，老支书就可能要怀疑这种子的来历了。

　　“什么？两毛钱一斤？”

　　“是啊，怎么，是贵了吗？”

　　“不不不，是便宜了，之前我去打听过，一斤是两毛五，以前也是两毛五这个价。”

　　“哦！是吗？可能是因为我要的多吧，所以就便宜一些。”

　　“陈同志，这么多种子，如果不种在地里就可惜了，您看这样行不行，如果您信得过我，就把这些种子交给我。”

　　“老支书，您这是……”

　　憨皮不明白老支书要干什么，这么多种子，难道老支书要全部种了，这也不可能啊。

　　“陈同志，是这样的，我们一个村是用不了这么多，可是这附近有好几十个村，如果全部都要，恐怕这些还不够。”

　　“啊！您是说要把这些种子卖给别的村？”

　　“没错，您看怎么样？”

　　“我是没有问题啊，不过老支书，就算是不够，我也没有办法再弄了，就这么多。”

　　“知道，知道，就这些已经很麻烦陈同志您了，我明白。”

　　“另外老支书，价格就是两毛钱一斤，当然，这是我给您的价格，您可以卖两毛五一斤。”

　　“啊！这不行，这不行，如果这样我不就成了投机倒把了吗！”

　　憨皮没想到这老支书还挺有原则，也是，这个年代的村干部是真的不错，能当上村支书，政治绝对过硬。

　　“老支书，看你说的，什么叫投机倒把，我这是把我的利益让给村里而已，你就算不想你，你也替村里人想想，咱们不能让人家白干活吧。”

　　“这……”

　　“别这那的了，就这么定了，你就按我说的，再说了，天知地知你知我知，别人根本不会知道。”

　　“那好吧，等这些种子卖完，我就把钱给你送过去。”

　　“行，到时候你就去新街口找憨皮，另外如果有人盘问您，您就告诉他们您是找我。”

　　把饭店挂在新街口革委会名下，当年的憨皮又回来了，他现在已经没有那么多顾虑，不像以前，做什么都畏手畏脚，不过他也没有办法，谁让他重生在这个年代。

　　等把所有的种子运动粮仓，已经过去两个多小时，当然，憨皮要的面粉也给准备好了，差不多有上万斤，这些面粉，足够憨皮一家吃好几年的。

　　当然，其实他现在也用不上了，饭店挂在新街口革委会名下，他想去买面粉随时都可以，不过既然之前就说要了，憨皮还是要带走的，大不了从供销社少买一点。

　　这些面粉看着很多，可是如果放在豆各庄，估计都不够吃几天，这就是人多人少的问题。

　　把面粉钱付了，憨皮就让老支书他们回去了，在老支书他们走了以后，憨皮看了看左右无人，就把面粉收了起来，然后就往家里赶。

　　……

　　“师傅，您回来了。”

　　“嗯！车子准备好没有？”

　　“已经准备好，就等您了。”

　　“行，这样，先吃饭，吃完饭咱们就去采购。”

　　“好的师傅。”

　　“把这些车推回去，我去一趟胡爷爷家里。”

　　“嗯！”

　　憨皮这是去找李雨熙，自从李雨熙来到这个院里，还没有出过门一次，当然，憨皮不是说现在就让她出来，而是找她有点事情，他想让李雨熙去饭店。


第104章 饭店大采购

　　没错，憨皮准备让李雨熙去饭店当收银员，李雨熙有文化，而且还是大学生，当收银员绝对没问题，最起码比猴子强多了，最重要的是，憨皮这是给她找点事情做，别一天到晚闷在屋里，再给闷出病来。

　　“憨皮来了？”

　　“是的胡爷爷，饿了吧，我一会就做饭。”

　　“不饿，不饿，一天什么都不做，那那么容易饿，对了，你这个时候过来有什么事吗？”

　　“嗯！是有点事要和雨熙说。”

　　“哦，找雨熙啊。”

　　“憨皮，你找我有什么事吗？”

　　正在和胡奶奶学做针线活的李雨熙，听到憨皮是过来找她，连忙问了一声。

　　“是这样的雨熙，我饭店明天就开业了，我想让你去饭店帮忙，其实也不用干什么，就是收个钱收个票。”

　　“没关系，没关系，就是干活也可以。”

　　听到憨皮是想让她去饭店帮忙，李雨熙可是高兴坏了，每天都躲在屋里，她已经憋坏了，只要能出去，别说是让她去收钱，就算是让她去打杂她也愿意。

　　“那行，那就这么说定了，明天早上你准备一下，中午就开业。”

　　“嗯！我一定好好的准备。”

　　……

　　下午，憨皮骑上平板车，带着猴子，两个人就去了供销社，拿着文件，憨皮心里也有了底气，以前来买东西的时候，不但要拿着票和钱，还要拿着粮本，现在不用了，只要拿着票和钱就可以。

　　“大米二百斤。”

　　“油盐酱醋茶都给我配齐了。”

　　“另外就是酒，把你们这里所有的酒都给我来一箱，记住，是每一种都要。”

　　憨皮有了底气，直接把文件拍在柜台上，这可是新街口革委会给他的文件，而这个供销社就归新街口管。

　　“憨皮，你这是……”

　　这里的售货员都认识憨皮，不过她们还是第一次看到憨皮这个样子，都有点奇怪，特别是憨皮面前的这位。

　　“先看看这个。”憨皮指了指文件。

　　售货员把文件拿起来，看了一遍，然后惊讶的看着憨皮说道：“你这是要开饭店？”

　　“没错，怎么，我不能开饭店吗？”

　　“呃！不是，当然可以，不过这件事要和我们主任说，要让我们主任登记一下，我们不能做主。”

　　“行，那就把你们主任叫出来。”

　　这个是应该的，毕竟憨皮是开饭店，用的量绝对不会小，而且现在是公对公，必要的手续还是要办的，她们这些售货员是没有这个权利。

　　“好的，憨皮你等一下。”

　　这名售货员说完就进去了，几分钟以后，供销社主任走了出来。

　　“憨皮，我说你小子可以啊，这文件都拿下来了。”

　　这位供销社主任叫魏江，和憨皮可以说是老熟人，两个人也经常开玩笑，而且他还是憨皮饭店的常客。

　　“一般一般，世界第三。”

　　“说你胖你还喘了起来，不过说实话，你还真有本事。”魏江对在憨皮伸了一下大拇指。

　　这是憨皮有本事吗？当然不是，如果不是刘主任，憨皮能拿到这文件，绝对不可能，当然，最起码现在不可能，最少在一年以内憨皮想不起来这个。

　　“行了老魏，别废话了，快点给我准备东西吧，我一会还要去买别的东西，明天饭店就要开业，到时候你要去给我捧场。”

　　“一定去，这个你放心。”

　　憨皮这次可是真的开饭店，不再是代加工，只要有钱有票，谁都可以过去吃，以后估计会很忙。

　　只要文件没有问题，准备东西就特别快，很快供销社就把憨皮需要的东西准备好。

　　“憨皮，大米二百斤，需要粮票二百斤和四十块钱，酒一共六箱，其中二锅头一箱是十二块钱，公望酒一箱是……”

　　这个年代的酒一箱是二十四瓶，二锅头五毛钱一瓶，这里的价格贵一些，这是憨皮今天着急要，要不然他就去百货大楼买了，那边属于批发价，一瓶比这里便宜一毛钱。

　　一毛钱虽然不多，可是这一箱就便宜两块钱，平时都是一瓶一瓶的买，一毛钱就算了，现在要的多，这一毛钱就不少了。

　　憨皮没有再废话，把账直接给结了，然后就先把这些东西拉回去，饭店门打开，先把东西卸下来，然后带着猴子又去了肉铺，什么牛肉羊肉猪肉都要了一些，还有就是鸡鸭鱼这些也要买。

　　自己开饭店就不像是以前了，什么地方都要准备。

　　买完肉就是买菜，不过这个年代也没有多少品种的菜，而且还都是时令蔬菜，过了这个季节，就没有了，除非一些大户人家，还可以在菜窖存一些。

　　用了一下午的时间，憨皮把该买的东西全部买齐，然后就是摆出来，主要是把那些酒摆出来，憨皮还特意弄了一个酒架，就给后世那些小饭馆一样，而且还弄了一个收银台。

　　“师傅，这东西还要摆出来吗？”

　　看到憨皮在那摆酒，猴子问了一声。

　　“那当然，你不摆出来，别人怎么知道你有。”

　　“可是师傅，人家不是都带酒过来吗？”

　　“那是以前，那时候咱们这里没有酒，人家当然要带酒过来，以后就不会了，因为咱们这里禁止自带酒水。”

　　“啊！”

　　不让自带酒水，估计憨皮这里是第一家，现在就算是那些大饭店，也没有说不让人家自带酒水，可是憨皮这里就是不让，不让让带你去别人那里吃，这里就是不让。

　　“啊个屁呀啊！快点把那些烟拿过来。”

　　憨皮这里不但有酒还有烟，完全是按照后世饭店的样子去做，在这个年代，估计他这里是第一家，饭店就是吃饭喝酒的地方，怎么能卖烟呢，可他这里就是卖了。

　　“哦，哦。”

　　猴子连忙把烟递给憨皮，然后憨皮给摆了出来，就在那些酒下面，而且都还标好了价格。

　　饭店这边弄好以后，憨皮和猴子就回到了后院，当然，是提着肉菜回去的，今天高兴，憨皮准备好好的做一顿饭，让这些老师也吃一顿好的。


第105章 饭店开业，憨皮的小心眼

　　其实憨皮每天做的饭菜都很好，这些老师别说被抓起来了，就算是以前在家里都没有吃过这么好，说句不好听的，他们家过年都吃不上这个。

　　吃完饭憨皮就安排猴子把这些老师送回去，他一个人在家里喝茶，当然，更多的是在想事情，想想以后要做什么，要怎么做。

　　在这个年代，千万不能出错，万一出错了，就不是从头再来那么简单了，而是根本没有再来的机会。

　　晚上，等妹妹和猴子都睡了以后，憨皮来到外面，把空间里的那些鸡鸭还有兔子都放了出来，他现在可以光明正大的养，完全可以说这些是房东需要的食材。

　　“唉！这一段时间把你们困在空间里，是有点委屈你们了，现在好了，都出来透透气吧。”

　　看着那些活蹦乱跳的兔子，憨皮说着。

　　在这个年代什么最重要，当然是权利，憨皮不会去争什么权利，除了权利还有什么，当然是钱，所以他要赚钱，赚很多很多的钱，只要有钱，等过了这个时期，那么就是憨皮的天下。

　　……

　　第二天早上，憨皮起来的很早，只是没想到猴子比他还早。

　　“师傅，您起来了？”

　　“嗯！你今天怎么起来这么早？”

　　“师傅，今天不是饭店开业吗，所以我就起来的早了一点。”

　　这那是早了一点，而是早了很多，饭店早上又不开门，开门的时间是上午十一点左右，憨皮之所以起来那么早，是因为他有点兴奋，兴奋的睡不着。

　　“今天是可以，不过时间是上午十一点，离现在还早。”

　　“我知道，我想以后去把炉子生上，这样中午就可以直接开业。”

　　“也是。”憨皮点了点头。

　　生炉子憨皮当然知道，本来他打算晚一点再生，不过猴子现在提出来了，憨皮也就没有再说什么，早点把炉子生上也好，不至于到时候忙起来手忙脚乱。

　　“这样吧猴子，你现在去生炉子，我来做早饭，把炉子生好你就回来吃饭。”

　　“好的师傅，我这就去。”

　　“记得拿着钥匙。”

　　“知道了师傅。”

　　“哥，早。”

　　陈晓这个时候也从屋里出来，看样子是睡醒了。

　　“早，怎么不多睡一会？”

　　“睡不着了，今天饭店不是可以吗？我想看看有没有什么地方可以帮忙。”

　　“帮忙就算了，一会你去毛纺厂把你的几个老师带回来，我和猴子今天去不了。”

　　“知道了哥。”

　　安排好陈晓以后，憨皮就去做饭去了，早上吃饭比较简单，可是因为做的比较多，所以还是需要一些时间，这也是没有办法的事情，谁让家里有那么多人需要吃饭。

　　“憨叔，我们来了。”

　　“来就来呗，不需要像我报告。”

　　两个小丫头过来了，憨皮没有想到，这两个小丫头还挺好学，那些老师在没事的时候也会教她们两个，那些老师可是知道，这两个小丫头在憨皮心里的地位很重要。

　　教她们，也算是对憨皮的报答。

　　可以说憨皮对他们这些人没有要求，白天把他们救出来，还每天好吃的好喝的伺候着，不就是让他们过来上课吗，再说了，他们本来就是老师，就是做这个的。

　　“看什么看，不给你吃。”

　　憨皮正在切萝卜，准备调个萝卜条，这种天气，调个萝卜条，然后放上一点香油，那味道还是很不错的。

　　“不给算了，一会做好了我都给吃了。”

　　小玉这丫头想吃萝卜，让憨皮给看了出来，憨皮当然要逗逗她，可是人家根本不吃这一套，而且还威胁上了。

　　“行，你厉害，给你。”

　　憨皮切下来两段，给了小玉和小琴。

　　“谢谢憨叔。”

　　还是小琴懂礼貌，接过去以后还不忘谢谢憨皮。

　　“不客气，你们去屋里玩吧，我这一会就做好。”

　　“嗯！”

　　小琴点了点头，然后拉着小玉就去了堂屋。

　　……

　　上午十点左右，憨皮和猴子来到饭店，当然，还有李雨熙。

　　现在的李雨熙，身上穿着一身碎花衣服，看上去给个虎妞似的，当然，这只是说这身衣服，不是说人，就算是穿着这样的衣服，还是不能掩盖李雨熙的美丽。

　　说实话，憨皮恨不得去厨房，在锅底上抹一把，然后抹在她脸上。

　　憨皮这家伙有点小心眼，他不希望李雨熙的美丽让别人看见，最好就他一个人看才好。

　　“回头做个头巾，把头包起来。”

　　他当然不会把锅底抹在李雨熙脸上，不过还是让她用头巾包着，能包一点是一点吧。

　　“哦！我一会就去。”

　　李雨熙还以为憨皮是怕别人把她认出来，她怎么也不会想到，憨皮是怕别人看她。

　　“从今天开始，这里就是你的位置，这些烟酒还有菜的价格都在这里，你仔细的看一下，当然，能记住最好，就算是记不住也没有关系，你可以随时看一下。”

　　憨皮把菜单递给李雨熙，一般像憨皮这样的小馆子，根本就没有什么菜单，可是憨皮这里有，不但有，而且价格还不便宜，差不多快赶上那些大饭店的价格了。

　　“嗯！我知道了，我会把这些价格都记住。”

　　整个菜单，加上烟酒也不过就三十多种，这对于李雨熙这样的大学生来说，根本就不是什么事，估计都用不了一天就能记住。

　　上午十一点，饭店开门，两挂一万响的鞭炮“噼里啪啦”的就炸开了。

　　这个年代的一万响和后世可不一样，在后世，说是一万响，估计也就三四千，这个时候的一万响就是一万响，绝对不会少。

　　没有什么嘉宾，更没有典礼，就是简单的开门，至于放鞭炮，就是让别人知道。

　　在鞭炮还没有响玩的时候，憨皮一个没注意，小玉这丫头就跑了出去，不用说憨皮就知道这丫头要干嘛，拾炮去了。

　　“猴子，过去看看，把让炮把她炸着了。”

　　“知道了师傅。”

　　“憨皮，恭喜恭喜啊，今天你饭店开业，我们过来给你捧场。”

　　就在这个时候，刘主任带着七八个人进来，这些人，憨皮就认识一个刘主任，别的一个都不认识。


第106章 憨皮的打算

　　“哎呀刘主任，快请进。”

　　刘主任要来，憨皮当然知道，不过他没有想到，刘主任竟然带着这么多人过来。

　　“来，憨皮，我给你介绍一下，这位是许主任。”老刘指着一名中年人。

　　“许主任您好。”

　　“这位是秦主任……”

　　老刘把他带过来的这七八个人都一一介绍了一遍，憨皮这个时候从知道，原来这七八个自己不认识的人，是新街口革委会的副主任。

　　主任只有老刘一个，这七八个人全是副主任。

　　不管怎么说，憨皮的饭店是挂在新街口革委会名下，也就是说这些人都是他的顶头上司，当然，这是名义上的，这些人当然也知道。

　　“刘主任，许主任……今天你们您来捧场，我很高兴，这样吧，今天这一顿算我的。”

　　“憨皮，这可不行，该怎么样就怎么样，再说了，今天是我请客，你请了算是怎么回事。”老刘这个时候跳出来了。

　　“行，那就你请。”

　　憨皮没有和老刘争，也没有什么好争的，憨皮请一顿没有什么，可是今天人家老刘请客，憨皮就不能再去请了，不因为别的，人家老刘这是在笼络人心。

　　憨皮对李雨熙使了个眼色，李雨熙就把菜单拿了过来。

　　接过菜单以后，憨皮就把老刘他们带到一张大桌上。

　　这里还是和以前一样，三张可以坐十个人的大圆桌，两张可以坐四个人的长方桌，也就是说，憨皮的饭店全部坐满的话，可以坐下三十八个人。

　　“老刘，你们看看吃什么？”

　　在老刘他们坐下以后，憨皮就把菜单递了过去。

　　老刘把菜单接过去，就看了一眼，就抬头看着憨皮说道：“你确定这是价格？”

　　“没错。”憨皮点了点头，继续说道：“这就是我这里的菜单，以后就是按照这个价格。”

　　憨皮当然知道老刘为什么这么问，因为这价格太高了，除了要的粮票和肉票正常，钱的价格一点都不正常，最起码高了好几倍。

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　憨皮这是明知故问，有什么问题他能不知道，把价格定那么高，还问人家有什么问题。

　　“憨皮，你这个价格是不是太高了，这都赶上大饭店了。”

　　“不高啊，我还嫌低了，老刘，我问你一下，你感觉我这里的饭菜和大饭店比，谁做的更好吃？”

　　“这还用说，当然是你这里了。”

　　“那不就对了，既然我这里做的比大饭店好吃，为什么要卖那么便宜。”

　　“可是憨皮，人家是大饭店，你这里只是一个小馆子。”

　　憨皮没有想到，老刘也会这么想，也是，就算是你做的再好吃，比那些大饭店好吃，可是你这里毕竟就是一个小馆子，和人家大饭店怎么能比。

　　这倒是和后世那些人的想法差不多，只要贵的，不要对的。

　　憨皮之所以把价格定这么高，他是有自己的打算，一是不用那么累，至于二，这个就比较重要了，能出来吃饭的都是什么人，可以说不是有钱就是有权。

　　有钱人在这个年代不多，那剩下的就是有权，在这个年代什么人有权，那就是红袖标，这些人可以说是权势滔天，当然，也只是这个年代。

　　这些红袖标有钱吗？当然没有，可是他们有东西，什么东西？当然是那些老物件，没有钱没关系，可以用这些老物件来抵账，这就是憨皮的打算。

　　“我说老刘，小馆子怎么啦，我卖的是饭菜，又不是卖小馆子，这主要是看做菜的这个人，老刘，你说，我如果在那些大饭店做菜，价格会怎么样？”

　　“呃！”老刘不知道怎么说了。

　　因为憨皮说的没错，憨皮如果在那些大饭店，绝对是厨师长，如果是那样的话，那么这些菜就不是现在的价格了，估计会更贵。

　　“行，我说不过你小子，感慨给我们做菜。”

　　老刘点了十二个菜，李雨熙都给记了下来。

　　“憨皮，这位是……”

　　“哦，她叫程程，是胡爷爷家的远房亲戚，这不，家里出了一点事，就过来投奔胡爷爷，我这刚好缺人，就让她过来帮忙。”

　　憨皮说的是李雨熙的小名，他是怕别人知道李雨熙的底细，四九城就这么大，保不齐就有人知道李雨熙的名字。

　　“这样啊，回头去派出所登记一下。”

　　“行，改天有时间我带她过去。”

　　这个时候，已经进行过户籍改革，不过还没有身份证一说，不过每家都有户口本，去登记，其实就是把李雨熙的名字加在胡爷爷家户口本上。

　　这也是为什么帝都有那么多祖籍不是帝都人的帝都人，在这个年代，户口管理很松，别说是远房亲戚，就算是没有亲戚在这里，只要在这边有工作，照样可以把户口落下来。

　　而且这种情况一直到2000年的时候才结束，就算是2000年的时候，想要落户帝都，不需要有房，也不需要有工作，五千块钱就可以把户口落下来。

　　这也是最后一批大迁移，那时候外地人在帝都需要暂住证，每年都要办暂住证，另外暂住证还容易丢，丢了以后还要去补办，很多人嫌麻烦，直接花钱把户口迁过来，这样就不需要暂住证了。

　　当然，这是那些有钱的，在2000年的时候，五千块钱可不是一笔小数目，很多人一个月工资才三四百块钱，五千块钱，不吃不喝一年都赚不到。

　　菜点玩以后，憨皮就去厨房做去了，李雨熙回到收银台，猴子是跑腿的，说白了干的就是服务生的活，端茶倒水，传菜送菜，外加打扫卫生。

　　憨皮这边刘主任他们的菜还没有做好，又有人过来了，不过这些不需要憨皮，李雨熙自己就可以做好，安排客人坐好，然后把递菜单，记菜。

　　就在憨皮炒菜的时候，就听到外面有人喊道：“你们老板呢？把你们老板叫过来。”

　　厨房和外间就有一道帘子，听到有人找自己憨皮就把锅放下，然后就往外面走，和准备进来的李雨熙撞在一起。


第107章 找麻烦的来了

　　“怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　当然，不是因为两个人撞在一起，而是为什么要找他。

　　听到憨皮这么问，李雨熙连忙说道：“憨皮，客人嫌贵。”

　　“嫌贵？早干嘛去了，点菜的时候，没有看到价格吗？”

　　“不是的憨皮，他们说的不是菜，说的是酒，嫌酒贵。”

　　“嫌酒贵？行了，我知道了，我过去看看。”

　　憨皮把酒的价格定的是不便宜，二锅头八毛钱一瓶，比供销社贵了三毛钱，如果在后世，什么事都没有，饭店里卖的酒本来就贵，可是这不是后世。

　　憨皮出去以后，才看清楚是什么人，原来是几名红袖标，这几个红袖标憨皮不认识，这也正常，帝都现在最起码有十万红袖标，憨皮不可能都认识。

　　“几位，我说怎么回事？”

　　“你是这里的老板？”

　　对方可能看到憨皮也是一身红袖标，说话就客气了很多。

　　“不错，我就是这里的老板，几位有什么问题可以问我。”

　　“我说老板，你这里的酒价格是不是不合理啊？”

　　这时候，一名一直坐在那来没有起来的红袖标站了起来，这话也是从他口中说出来的。

　　“哦！这位客人感觉到什么地方不合理？”

　　“我说你怎么说话呢？和我们‘司令’说话客气点。”

　　听到憨皮反问，站起来的那名红袖标还没有说什么，旁边一名红袖标不乐意了。

　　“司令”在这个年代，这称呼很特别，这也证明了这些人是没有组织的，也就是说他们就是一帮散兵游勇，有人带头拉起一些人，带头的人就是“司令”。

　　憨皮没有搭理这名红袖标，而是看着那位“司令”，想看看他怎么说。

　　如果是以前，憨皮不会去得罪这些人，因为这些人都是一些刺头，可是现在他不怕，不说他现在也是红袖标，就说他现在可是挂着新街口革委会的牌子，也不会怕这些人。

　　“我说老板，这二锅头在供销社卖五毛钱，你这里卖八毛钱，比供销社贵了三毛，这算不算是投机倒把？”

　　这些家伙，都是一些没有什么事干的家伙，每天都想着找别人的事，憨皮这算是撞在枪口上了。

　　“投机倒把？哈哈哈，如果你这样说的话，那供销社也是投机倒把，因为他们都是从百货大楼取货，而且百货大楼比供销社还便宜。”

　　“还有就是，百货大楼也是从二锅头酒厂取货，二锅头酒厂更便宜，如果按照你这么说，百货大楼也是投机倒把。”

　　“你，你这是强词夺理。”

　　这名“司令”不知道怎么回答憨皮了，把强词夺理都给用上了。

　　“什么叫强词夺理，我只是给你说一个事实，百货大楼从酒厂取货，然后加价给供销社，供销社从百货大楼取货，然后加价给我们饭店，我们饭店当然也会加价，要不然我们吃什么。”

　　“可你这加的也太多了，一下子加了三毛钱。”

　　这位“司令”不说憨皮投机倒把了，如果他真坚持憨皮是投机倒把，那么供销社和百货大楼都是投机倒把，就他这样的，惹惹憨皮没问题，如果惹供销社和百货大楼，估计怎么死的都不知道。

　　“多吗？我怎么没有感觉到，我们饭店是服务行业，酒并卖不了多少，所以这个酒里面加了一些服务费。”

　　“服务费？什么服务费？”

　　憨皮看了一眼这个“司令”说道：“你从供销社买酒，出了门人家供销社就不再管，可是在我们这里，有人把酒杯给你准备好，你喝完酒以后，我们还要把你用过的酒杯清洗，难道这不是服务，供销社管这个吗？”

　　“憨皮，怎么回事？”

　　刘主任皱着眉头走了过来，可能是这边说话影响他们喝酒谈事了。

　　“没什么事刘主任，马上就处理好。”

　　“我说你们这些瘪犊子玩意想干嘛，想在这里闹事是吧？吃不起就不要吃，再胡闹，我把你们都抓起来。”

　　说实话，把这些人抓起来，估计整个新街口也就刘主任敢说这话，现在的新街口谁是老大，当然是刘主任，对于那些有组织的红袖标，刘主任或许会客气一点，对于这些没有组织的红袖标，刘主任连客气都不需要。

　　“请问您是……”

　　刚才憨皮可是叫的刘主任，这位“司令”也听到了，在没有弄清楚这位刘主任是什么地方的主任之前，他可不敢放肆。

　　“这位是新街口革委会刘主任。”

　　憨皮帮着介绍了一下，当然，他是故意的，就是让这些人知道，他憨皮不好惹。

　　“啊！刘主任您好您好，我们没有闹事，就是和老板说说话，我们这就走，这就走。”

　　这些没有组织的红袖标，欺负个老百姓或者走资派还行，对于刘主任这样一个街道的老大，他连个屁都不敢放。

　　新街口街道办，并不是就一条街道，而是整个新街口地区，如果按照后世的行政单位算的话，那就是一个镇，不过在大城市没有镇，只有街道办，街道办主任就是一个镇的一把手。

　　特别是在帝都这样的大城市，一名街道办主任的级别和一名县高官的级别是一样的，都是正处级，就算是在这个年代，同样也是这个级别。

　　现在刘主任站出来了，这名“司令”和他手下的那几名红袖标，立马就老实了，连忙把粮票、肉票和钱交给李雨熙，然后屁滚尿流的跑了。

　　“谢了老刘。”憨皮没有忘了给老刘道谢。

　　虽然这件事他也可以处理，但是绝对没有刘主任处理的好，而且憨皮知道，经过这一件事情，以后来找他麻烦的就会很少，谁想找他麻烦，首先要考虑一下能不能得罪的前刘主任。

　　这件事会传的很快，很快整个新街口的红袖标都会知道。

　　“谢什么，小事一件，对于这些人，就不要和他们客气，你以前的憨劲那去了，下次再碰到这样的事情，先打了再说，有什么事我给你兜着。”


第108章 憨皮的着急

　　“行，我知道了，下次再碰到这样的事情，我一定打的他们屁滚尿流，保证连他们妈妈都不认识。”

　　“嗯！就这么办，不过下手注意点分寸，别把人打坏了。”

　　刘主任可是知道憨皮这家伙的混劲，如果真让他放手干，估计没有几个能囫囵着出去，如果是那样的话，就算是他也兜不着，这可不是开玩笑。

　　“放心吧，我知道分寸，最多就是教训一下。”

　　最多教训一下，真的是这样吗？当然不是，这些家伙最好不要落在他手里，要不然有他们哭的，如果不是刘主任多事，估计刚才那几个家伙已经让憨皮给教训了。

　　刘主任说道：“你知道分寸就好。”说完就走了回去，继续喝酒。

　　这个年代的官和后世不一样，这个年代的官不会那么贪，当然，这只是说大部分，小部分人还是很贪的，大部分都比较喜欢多吃多占。

　　没事就出去吃饭喝酒，反正也不花自己的钱，有句话叫不吃白不吃，在这个年代是最适合。

　　“以后这样的事情还会发生，知道该怎么处理了吧？”在进去做饭之前，憨皮问了一下李雨熙。

　　李雨熙点了点头说道：“嗯！我知道了。”

　　这是第一次，也绝对是最后一次，刚才如果不是刘主任他们在这里吃饭，憨皮连给那些人废话都不会说。

　　如果是有组织的红袖标，憨皮可能还要考虑一下影响，像这种没有组织的，连考虑都不需要。

　　“猴子，上菜。”

　　“好的师傅。”

　　猴子跟着憨皮进去了，这家伙，刚才有事情的时候，他竟然没有上去，让李雨熙一个女孩子过去，憨皮这是给他叫进去训他，在外面有外人，憨皮不好说什么。

　　“刚才你干嘛去了？”

　　进去以后，憨皮直接就问。

　　“我刚才在打扫卫生。”

　　“你……我和你说过多少次，有客人在的时候，不能打扫卫生，你怎么老是记不住。”

　　打扫卫生就会有扬尘，这个在饭店来说是大忌，特别是这种小饭馆，大饭店不会出现这样的事情，因为大饭店条件好，就算是打扫卫生也不会出现扬尘。

　　“对不起师傅。”

　　“行了，下不为例，还有，以后饭店有什么事情，我又不在外面，你要冲在前面，让一个女孩子冲在前面算是怎么回事。”

　　“知道了师傅。”

　　憨皮瞪了一眼猴子说道：“好了，你出去吧。”

　　“唉！”在猴子出去以后，憨皮叹了一口气，摇了摇头继续炒菜。

　　十二点多的时候，饭店里的人少了很多，就连刘主任他们也走了，小玉这丫头跑了进来说道：“憨叔，陈晓姨让我问问你什么时候开饭？”

　　憨皮头都没抬说道：“吃饭着什么急，让她等一会，我正在做。”

　　“哦！知道了。”小丫头点了点头，然后就跑回去了。

　　要说饿也是憨皮他们，忙了一中午，肚子早就饿了，他们都没有说什么，一些什么都不做的人还喊饿。

　　憨皮很快就把饭菜做好了，然后装在食盒里对猴子说道：“把饭菜给他们送回去，然后过来吃饭，哦对了，这里面还有胡爷爷他们一份。”

　　“好的师傅。”

　　“我们要在饭店吃吗？”

　　李雨熙看到在猴子走了以后，憨皮就把饭菜摆在一张桌子上。

　　“对，我们在饭店吃，回去也没有地方坐。”

　　憨皮家里人太多，回去还真没有地方吃饭，另外就是李雨熙，胡爷爷他们年纪大了，吃的饭菜都比较软和，并不适合李雨熙的口味。

　　憨皮他们吃完饭以后，客人也全部走了，三个人把门从里面关上，就开始清点中午的营业额。

　　“师傅，这开饭店和咱们之前代加工是不一样啊。”

　　“废话。”憨皮给了猴子一个白眼说道：“以前加工一个菜两毛钱，现在卖一个菜最便宜都五毛，这还是素菜，肉菜最便宜就两块钱，这能一样吗。”

　　憨皮这里的价格比较贵，在别的小馆子，一个肉菜也不过几毛钱，最多不会超过一块，可是在这里，一个素菜都赶上别的地方肉菜价。

　　“你那里多少？”

　　憨皮把自己手里的钱点好以后问猴子。

　　“师傅，我这里一百三十七块四毛。”

　　“嗯！我这里二百二十五，也就是说，这一个中午，我们的营业额是三百六十多。”

　　“还有这些粮票和肉票，肉票一共五十二斤二两，粮票是二十斤零六两。”李雨熙也把手里的粮票和肉票数完。

　　“不错，不错。”憨皮笑眯眯的点着头。

　　这确实不错，因为这里的饭菜比较贵，憨皮赚的比较多，就今天一上午，憨皮算了一下，除去材料费，和各种乱七八糟的东西，憨皮最少赚了三百块。

　　这还是因为中午吃饭的人少，估计下午会更多，憨皮想的不多，每天能赚五百块钱就行，有了这些钱，憨皮就可以收到很多老物件。

　　“给。”憨皮拿出来十块钱递给李雨熙。

　　“憨皮，你这是干什么？”

　　“这是给你的奖励，今天生意好，给你一点奖励，你可以去买点东西。”

　　憨皮这是变相的给她钱，一个女孩子，如果身上没有一点钱，这可说不过去，特别是李雨熙这样的女孩子，爱干净，这些钱可以买点洗漱用品。

　　“我，我不要。”李雨熙连忙推辞。

　　“让你拿着就拿着，回头去供销社买点东西，胡爷爷家里的情况我知道，也没有什么你可以用的东西。”

　　“谢谢你憨皮，我知道了。”

　　转眼间饭店开业了好几天，憨皮慢慢的就着急了，虽然每天都有很多收入，可是憨皮在乎的根本就不是钱，因为他知道，就在他开饭店这几天，不知道有多少好东西从这个世上消失。

　　这天晚上，饭店又来一波客人，同样是红袖标，憨皮发现了一个现象，来他这里吃饭的，基本上都是红袖标，可以这么说，来十个人起码有九个半都是红袖标。

　　也是，也只有红袖标能吃得起，普通人没有几个能吃得起这些饭菜，红袖标花的又不是自己的钱。


第109章 再次出手

　　如果让这些红袖标花自己的钱，他们同样吃不起，就算是憨皮这里按照正常价格，他们也吃不起。

　　“组长，那些东西都要上交吗？”

　　就在这个时候，一名红袖标的话引起了憨皮的兴趣，这些人憨皮不认识，不过绝对是附近哪个厂子或者单位的红袖标，能称为组长，绝对是有组织的。

　　这时候就听那位组长说道：“废话，当然要上交，不上交留着干嘛，你也想被抓起来。”

　　“不是，我是说咱们辛辛苦苦弄出来那么多好东西，还没有焐热就交上去有点可惜。”

　　这名红袖标连忙解释了一下，他可不敢让组长误会自己。

　　“可惜个屁，像这些东西，一点都不可惜。”那位组长瞪了一眼那名红袖标。

　　“组长，您说这些东西最后会去什么地方？”

　　看来这家伙还是有点不死心啊，也是，红袖标也是人，是人都会有贪心，也会有私欲。

　　“还能去什么地方，肯定是集中起来，然后一起销毁，这个时候，谁敢碰这些东西，谁碰谁倒霉。”

　　听到销毁两个字，憨皮心里就是一阵肉疼，这可都是国宝啊，就算不是国宝，也是文物，就这样给销毁了，他能不心疼，这些人现在不会感觉到，等以后，有他们后悔的时候。

　　到时候他们就会知道，他们给国家，给这个民族造成了多大的伤害和损失。

　　听到这的时候，憨皮就感觉到差不多了，连忙进去做饭去了。

　　等这几个红袖标走了以后，憨皮连忙去旁边桌子上问道：“各位兄弟打扰一下，你们知道刚才那几位是什么地方的吗？”憨皮指了指出去的几个人。

　　“哦，你说他们啊，他们是塑料厂的。”

　　“塑料厂？”憨皮皱了皱眉头。

　　这个塑料厂他知道，当时买那些装花生米的袋子，就是从塑料厂流出来的，而且离这里也不远。

　　“谢谢！”憨皮给这几位红袖标道了一个谢。

　　憨皮已经决定了，晚上去一趟塑料厂，看看能不能把那些东西给偷出来。

　　晚上关门以后，憨皮是怎么也睡不着，一直到后半夜，憨皮起来了，轻轻地穿上衣服，然后从墙头上翻出去，来到大院外面，憨皮把这些车从空间里放出来，骑上这些车就往塑料厂去。

　　帝都就是帝都，虽然已经是后半夜，大街上还是有不少人，也是，现在是夏天，大街上有人很正常，而且在大街上的人和憨皮一样，都是穿着一身红袖标的衣服。

　　半个小时后，憨皮来到塑料厂附近，找了一个背人的地方，憨皮把这些车收起来，然后把梯子拿出来，靠在墙上，就这样翻墙进去了。

　　憨皮虽然知道塑料厂在什么地方，可是对塑料厂里面是一无所知，包括里面的地形都不知道，还好现在是后半夜，厂子里并没有什么人走动，就算是有，也让憨皮给躲了过去。

　　还好塑料厂并不大，如果和毛纺厂似的那么大，估计整个后半夜憨皮都转不过来。

　　“什么人？”

　　憨皮万般小心，还是让人发现了，找了半个多小时，憨皮也没有发现东西放在什么地方，就在他准备再找找的时候，身后响起一个声音。

　　憨皮回头看了一眼，发现并不是红袖标，而是一名老人，估计是看厂的人。

　　“是我。”

　　憨皮敢肯定，这位老人不可能和塑料厂的红袖标都认识。

　　“这么晚了，你怎么在这里？”

　　果然和憨皮想的一样，这位老人还以为憨皮是塑料厂革委会的人。

　　“那个我刚过来，对这里不熟悉，这不，出来上个茅房，然后就找不到回去的路了。”憨皮装的很像，其实他根本就不用装，以为他本来就不知道路。

　　“这样啊，你们革委会在厂保卫科那边，从这里一直走，走到头右拐，然后再走到头就是了。”

　　“谢谢，那我就回去了。”

　　憨皮正愁找不到地方，没想到老人竟然把路给他指了出来，这可是帮了憨皮的大忙了，当然，就算是没有老人指路，最多半个小时，憨皮同样可以找到地方。

　　只是还要躲躲藏藏，甚至随时都被别人发现的危险，现在好了，自己完全可以光明正大的走过去，然后开始放毒，就是放迷烟。

　　虽然说憨皮是光明正大的走过去，可是还是小心翼翼的，因为他害怕碰到红袖标，如果是那样，估计就麻烦了，当然，他是没有什么事，估计想偷那些东西的计划就要泡汤。

　　在离保卫科还有几十米的时候，憨皮一猫腰又钻进了路边的树丛里，路两边种了不少万年青，虽然不高，憨皮猫着腰也能不被人发现。

　　一直猫着腰到了保卫科门口，憨皮才停下来，试了一下风，竟然是下风口。

　　“娘的，倒霉。”憨皮在心里骂了一身。

　　看来只能想别的办法，最起码要先进去。

　　不知道是不是因为这里是在厂长里面，革委会这边并没有人把守，这倒是给了憨皮机会，躲躲藏藏的憨皮竟然进去了。

　　进去以后的憨皮又发愁了，因为他不知道东西在什么地方，塑料厂革委会有好几十间房子，他不可能一间一间都进去看看，再说了，这里可是住了不少红袖标。

　　在外面被发现，最多就是走错地方，如果在这里被发现，那麻烦就大了，就算憨皮是红袖标也不行，因为你跑到了人家的地盘。

　　不过既然来了，就要找，憨皮是有选择的找，他只找那些从外面锁着的房间，因为放这些东西的地方，不可能里面住人，只有那些住人的房间，从会从里面锁着。

　　要不说憨皮这家伙是有福之人，刚找了几个房间，就让他发现一个从外面锁着的门，因为里面比较黑，憨皮看不见里面要什么东西。

　　不过这个时候他也管不了那么多了，先进去再说，反正从外面锁着的门，里面也不可能有人。

　　拿出准备好的细铁丝，几下就把锁给鼓捣开了，轻轻地推开门进去，这才发现，里面什么都没有，这里只是一间办公室而已。


第110章 得手

　　“麻蛋，找错房间了。”憨皮骂了一声，就准备再出去找。“等等。”

　　这里是办公室，而且还锁着门，看来应该是领导办公室，就算是领导办公室，在这个院中院，也没有必要锁着吧，如果是放被抄的东西还好说，一间办公室而已，完全没有必要。

　　既然锁着了，就一定有什么秘密，先看看再说。

　　想到就做，憨皮就开始在这间办公室翻箱倒柜，当然，他没有发出声音，毕竟这是在人家的地盘，被抓到就完啦。

　　这个办公室憨皮翻了一遍，别说那些老物件了，连个屁都没有翻出来，就在憨皮要出去的时候，眼睛的余光扫了一眼那个文件柜，让他发现了不一样的地方。

　　这个文件柜是一个铁质的文件柜，刚才憨皮已经翻过，并没有发现什么，但是他想起来了，在这个文件柜最下面有半尺高的空间，可是什么东西都没有。

　　憨皮连忙走了过去，把最下面的柜门打开，果然，从上面看，下面就是低层，可是这半尺高的地方，不可能都是铁的吧，憨皮轻轻地敲了几下，并不是实的，这说明这底层下面是空的。

　　这是一个铁柜，下面挨着地，不可能从下面打开，一圈也都是铁的，也不可能，那么只能从上面打开，憨皮仔细的找了一遍，并没有发现可以打开的地方。

　　“难道我猜错了。”憨皮皱了皱眉头。

　　可是不对啊，谁做柜子，把下面空出来那么多，这不是把柜子的利用价值减少了吗。

　　憨皮还是不死心，又继续找，因为是晚上，看不清楚，憨皮又不能开灯，只能摸黑找。

　　“娘的，我怎么这么傻。”憨皮拍了一下脑袋。

　　他只想到有什么开关或者是锁，就没有想到最简单的一个方法，这很可能就没有开关和锁，这就是一块铁板而已，直接放在上面。

　　想到这憨皮就试了一下，按了一头，另外一头果然起来了，憨皮把铁板拿看，看到里面的东西，憨皮倒吸一口凉气，为什么？因为这里面整整齐齐码的全部是大黄鱼。

　　这柜子有一米二宽，厚度在六十公分左右，而这个暗格有近二十公分高，这能放多少黄金啊，憨皮简直不敢相信，寸金，寸金，也就是说一寸就是一斤，按照这个空间来计算，这里最起码有一吨多将近两吨。

　　一米二宽，那就是三十六寸，六十公分厚是二十寸，二十公分高是六寸，三十六乘于二十再乘于六，就是四千三百二十，这里虽然没有完全放满也差不多，憨皮按将近两吨算，也没有少说。

　　看来这间办公室应该是塑料厂革委会主任的办公室，这些黄金他绝对不敢拿回家，为什么会放在办公室，因为办公室比家里安全。

　　放在办公室里，说句不好听的，就算是被人发现，也可以说是暂时保管，放在家里就不一样了，被人发现，那可就是贪污到时候说什么都没用。

　　再说了，这么多黄金，怎么弄回家，这太显眼，估计这个主任是准备过了这一段时间再想办法弄出去，没想到便宜了憨皮。

　　这还有什么说的，空间打开，不到一分钟，柜子里的这些大黄鱼就一根不剩。

　　憨皮心里暗爽，今天算是没有白来，就算是没有找到那些老物件，也算是值了，不过老物件还是要找，因为憨皮对那些老物件比对黄金更敢兴趣。

　　小心翼翼的把柜子恢复原状，憨皮又悄悄地离开这间办公室。

　　本来憨皮是准备用迷香把这个院子里的人都迷晕，可是这样太危险，因为大家都在屋里睡觉，一个房间一个房间去迷晕，太浪费时间，甚至还有被发现的危险。

　　看到是从里面锁的门，憨皮就轻轻地走越过去，看到是从外面锁的房间，憨皮就准备进去看看，就这样一直查找了十几间，一直没有找到从外面锁的房间。

　　就在憨皮准备放弃的时候，又让他发现一间从外面锁的门，这还有什么说的，直接打开进去。

　　这个时候，是夜里三点左右，是人最乏，也是睡的最香的时候，只要憨皮动静不是太大，就不会有什么问题，刚才之所以想放弃，是因为天已经不早了。

　　这可是夏天，四点多五点天就亮了，如果再耽误一会，自己就会有危险，到时候别的不说，塑料厂可是有工人的，谁知道出去的时候会不会碰到。

　　打开门进去以后，憨皮知道，自己找到对了地方，这个时候也不管是什么东西了，先收起来再说，大不了回去以后慢慢的看。

　　上次在毛纺厂收那些东西，憨皮用了二十分钟，因为他都是看过以后再收，这次用了不到三分钟，而且这里的东西比毛纺厂那次还多，这也很正常。

　　毛纺厂那次，是运动刚开始，而这个时候，运动已经开始了一段时间，这里的东西当然会更多。

　　收完以后，憨皮一分钟都没有停留，先悄悄地出了塑料厂革委会，然后又按照来时的路返回去，还是翻墙出去，到了墙头外面，骑上自行车回去。

　　……

　　第二天早上，憨皮就像是没事人一样，该起床起床，该干嘛干嘛，根本就不像是才睡了一个多小时的样子。

　　至于塑料厂那边会发生什么样的事情，憨皮不知道，也根本不需要知道，但是他知道一点，那就是塑料厂绝对会炸锅，而且不会比毛纺厂那次的事情小。

　　“师傅！”

　　正在打扫院子的猴子看到憨皮起来，连忙过来打招呼。

　　“嗯！你继续。”憨皮点了点头。

　　虽然才睡了一个多小时，憨皮没有感觉到一点困，可能是激动的，当然，更多的是兴奋。

　　猴子不知道憨皮夜里出去过，别说是猴子，就连和他住在一个屋子里的陈晓都不知道，憨皮也不想让他们知道，不是说防着猴子和妹妹，憨皮这是不想让他们担心，更不想牵连到他们。

　　一次的顺利，不代表每次都顺利，万一出点什么事，最起码不会牵连到他们。


第111章 老支书到来

　　憨皮是中午从知道塑料厂那边发生了什么事，这还是从哪些来吃饭的红袖标嘴里知道的。

　　这次的事情确实比上次大，不但专案组组长被拿下，就连塑料厂革委会主任也被拿了下来。

　　对于这样的事情，憨皮没有感到一点抱歉，如果这些人全部被拿下才好，这样国家要少多少损失，就是因为这些人，那么多国宝被破坏。

　　……

　　“憨皮，给我炒几个菜我带走。”

　　中午，客人都走了以后，憨皮他们也是刚吃完饭准备关门，刘主任过来了。

　　“我说老刘，我这都准备关门了你来。”

　　“废话，就是趁着这个时候来。”刘主任拍了憨皮一巴掌。

　　“那对不起，没了。”

　　憨皮这是发了一下牢骚，没想到刘主任给他来这个，憨皮这一会的憨劲上来了。

　　“别呀憨皮，我这个时候才过来是有原因的，就是不能让别人看见，你说店里都是人的时候我过来，又不在这里吃，还带走，别人会怎么想。”

　　虽然知道憨皮是给他耍混，刘主任也没有办法，谁让他现在是求着憨皮呢，刘主任知道，他算是被憨皮给吃的死死的，连翻身的机会都没有。

　　“行了，要什么菜，记住，该付的钱还是要付。”

　　憨皮就是和刘主任开个玩笑，他怎么可能不给刘主任做，其实就是想逗逗刘主任，看着他着急的样子，憨皮心里很舒服。

　　“放心吧，不会少了你的钱。”

　　对于刘主任给钱，憨皮一点都不客气，反正也不是花他自己的钱，这个钱不赚白不赚。

　　刘主任自己也知道，反正都是公家的东西，又不是自己的，干嘛要省，给谁省。

　　“程程，猴子，你们两个先回去吧，我把这几个菜炒完就回去，这里也没有什么事了。”憨皮和刘主任把话说完，就安排两个人先回去。

　　“好的师傅。”

　　“嗯！那我们先回去了。”

　　猴子不会说废话，反正憨皮让他干什么就干什么，李雨熙虽然不像猴子那样，不过也会看情况，她也知道现在饭店已经没有什么事，所以答应了一声。

　　在两个人回去以后，憨皮去吃饭给刘主任炒了几个菜，不过都是加了量的，因为憨皮知道，这是刘主任给他那些老领导送饭。

　　“谢了憨皮。”

　　刘主任接过食盒以后，也没有忘了给憨皮道谢。

　　“谢就不必了，反正我也赚钱了，不过记住下次过来把食盒给我送回来。”

　　他是空着手过来的，食盒是憨皮饭店里的。

　　“行，我知道，你放心吧。”

　　刘主任走了，憨皮收拾了一下也回去了。

　　回去以后，那些老师有的在教陈晓，有的在教两个小丫头，猴子正在给他们端茶递水。

　　看到憨皮回来，这些老师也就是给他点了点头，算是打招呼，时间长了，每次见面都打招呼有的过了，再说了，憨皮根本不在乎这个，他们只要能把妹妹教好就行。

　　“你们继续，我进去休息一会。”

　　憨皮昨天晚上没有睡觉，不过他并不困，这只是一个借口而已，憨皮还有别的事要做，就是昨天晚上收起来的那些东西要整理一下，要不然就太占地方了。

　　黄金这个好办，自己和之前的黄金放在一起，字画和字画放在一起，瓷器和瓷器放在一起，不到半个小时，憨皮就把空间给整理好了。

　　看着太多，这整理完以后，也就占了空间一个小角落，根本没有多少东西，当然，这是在憨皮看来，如果让别人看到，特别是后世的那些收藏家看到，绝对会大呼小叫。

　　整理完以后，憨皮是真的睡了，该兴奋的也兴奋过了，该高兴的也高兴过了，他也真有点困了。

　　……

　　时间过的很快，转眼间就进入了七月份，这场运动也差不多经历了两个月，不但没有停下来的意思，好像还有点越演越热。

　　这天上午，憨皮正坐在院子里乘凉，就听到一大娘在外面喊道：“憨皮，有人找你。”

　　一大娘没有进来，也进不来，别忘了憨皮家和外面的通道上可是有大黑和小黑。

　　“谁找我？”憨皮没有起来。

　　“陈同志，是我。”

　　听到这个声音，憨皮连忙从躺椅上站起来，就往外面跑，因为这个声音是豆各庄老支书的声音。

　　“老支书，您怎么这个时候来了，这多热啊。”

　　这个时间，虽然不是一天中最热的时候，也差不了多少。

　　“不热，乡下人没有热不热的，另外我过来的时候也不是很热。”

　　“好了，先不说这个，咱们先进去。”

　　说完以后，憨皮又给一大娘道谢，这才拉着老支书往家里去。

　　“等一下憨皮，我还带了一些东西过来。”

　　“东西？”憨皮看了一眼老支书，除了身上一个绣着五角星的黄书包，别的什么都没有。

　　可能看出憨皮的疑惑了，老支书连忙说道：“在外面牛车上。”

　　“啊！不是您一个人过来啊，那都叫进来。”

　　既然套着牛车过来，老支书还近了院子，这就说明外面还有人，要不然老支书绝对不会把牛车就那样放在外面，要知道在农村，一头牛的价值可不是开玩笑。

　　“不用，不用，让他看着牛车。”

　　“哈哈哈，老支书，在这里您就放心吧，一会把牛车放在我饭店门口，没有人敢动。”

　　憨皮跟着老支书出去了，原来牛车上还拉着一麻袋东西，因为看不见，憨皮也不知道是什么。

　　“陈同志。”

　　“是你啊？一会把牛车栓起来，一起进去喝口水。”

　　和老支书一起来的这个人憨皮认识，当然，只是认识，连人家叫什么名字他都不知道。

　　“不用，不用，我在这里看着牛车。”年轻人连忙摆手。

　　“哎！牛车有什么好看的，放在这里就行，放心吧丢不了，丢了我赔你。”

　　“陈同志，还是算了吧，就让他在这里看着，咱们进去吧。”

　　老支书这个时候已经把那一麻袋东西扛在肩膀上。

　　“哎呀，老支书，还是我来吧。”憨皮连忙就要过去接着。


第112章 送钱，帮忙

　　“不用了陈同志，这没有多重，我们乡下人干活干习惯了，您在细皮嫩肉的……”

　　老支书虽然没有把话说完，但是憨皮知道他是什么意思，不就是说憨皮没有干过活吗，估计扛不动，可是他怎么会知道，憨皮是天生神力。

　　老支书已经六十多岁，扛着这一麻袋东西感觉到还很轻松，扛着东西还能说话，憨皮还以为没有多重，就没有再坚持。

　　回到后院以后，老支书把东西放下来说道：“村里也没有什么好东西，给您带了一麻袋红薯。”

　　“老支书，您是说这是一麻袋红薯？”

　　“是啊，您帮了我们那么大忙，也没有什么可以感谢的。”

　　“不是，您刚才为什么不早说，您早说了，我说什么也不能让您扛啊。”

　　这可是一麻袋红薯，怎么着也有一百多斤，憨皮如果知道了，说什么也不能让老支书去扛啊。

　　“没事，没事，扛习惯了。”

　　“唉！好吧，走，进去喝水。”

　　两个人进去了，看到屋里的情况，老支书停了一下，虽然他不知道屋里怎么有那么多人，但是他看出了这些人在做什么。

　　“来客人了。”憨皮说了一声。

　　“您好！”

　　几位老师连忙给老支书打了一个招呼，能被憨皮说成客人的人，这些老师也不敢怠慢。

　　“你们好，你们好。”

　　“走老支书，咱们去喝茶。”

　　这些老师能和老支书打个招呼就不错了，平时就算是焦慧雪过来，这些人最多也就点个头。

　　“好，好的。”

　　憨皮知道老支书过来干什么，就看他那个鼓囊囊的黄书包就知道，他这是来给自己送钱，所以憨皮把他带进了他房间。

　　两个人刚进去，猴子已经泡好茶端了进来。

　　“猴子，去给大门外面看牛车的那位大哥送点水过去。”

　　“知道了师傅。”

　　在猴子出去以后，老支书把黄书包打开说道：“陈同志，种子钱我给您送过来了。”

　　“我说老支书，您就不要一句一个陈同志的叫了，您也看到了，大家都叫我憨皮，您也这么叫吧。”

　　“啊！那怎么行。”

　　“没有什么不行的，就这么定了。”

　　“那好吧，憨皮，种子一共是十四万三千斤，按照您说的两毛钱一斤，这里是两万八千六百块，一分不多一分不少，您点一下。”

　　“不用了老支书，我还能不相信您吗。”憨皮直接把钱接了过来，就放在一边。

　　“这……”

　　“行了，就这样吧，对了，老支书，这次没少赚吧？”憨皮笑了笑。

　　“没，没赚多少，和村里人分了分，就没有剩下多少了。”

　　“这样啊！”憨皮点了点头，因为他知道，老支书绝对说的是实话。

　　憨皮这十四万多斤种子，除了村里种了五千斤，剩下的十三万八千斤全部买了，一斤老支书赚五分钱，这就是将近七千块，除去一千块钱的种子钱，老支书还赚了将近六千块。

　　老支书这个人比较实在，自己就留下一辆自行车钱，剩下的全部按照人头给分了。

　　“憨皮，我这次过来还有一件事要麻烦您。”

　　“老支书，什么麻烦不麻烦的，有事您说话。”

　　“是这样的，我想买辆自行车，可是没有工业劵，您在城里门路多，看看能不能帮我想想办法？”

　　老支书一直渴望有一辆自行车，这样不管是来城里，还是去公社都比较方便，有时候去公社开会，天不亮就走，到地方有时候还晚。

　　“哈哈哈，老支书，这您可找对人了，不就是工业劵吗？要多少？”

　　要说工业劵谁最多，憨皮认第二，没有人敢认第一。

　　“不用那么多，够我买一辆自行车的就行，十张就可以。”

　　“老支书，您是要买飞鸽的吗？干嘛不买一辆凤凰，最起码也买一辆永久啊。”

　　“那个。”老支书有点不好意思。接着说道：“钱不够，买一辆飞鸽就行。”

　　要不说老支书这人实在呢，多留几十块钱，就可以买一辆凤凰，可是他就留下二百，够买一辆飞鸽。

　　“钱不够没关系啊，差多少我给您补。”憨皮说完以后，就从床头的一张桌子里拿出来一扎工业劵，抽出来十三张递给了老支书。

　　“啊！憨皮，你这里有工业劵啊？”

　　“对啊，所以我说您找对了人。”

　　“这个多少钱？我给您。”

　　“不用，老支书，这工业劵算是我送给您的。”

　　“这怎么行？”

　　“没什么不行的，就这样吧，反正我这玩意多。”

　　“可是……”

　　“别可是了，如果您在客气，我可要翻脸了。”

　　老支书还没有说完，就让憨皮给打断了，不过老支书并没有怪憨皮，他知道，憨皮这是在帮他。

　　“对了，还差多少钱？我也给您补上。”

　　人家帮了自己这么大忙，憨皮也不能不表示一下，虽然老支书也赚钱了，可是比着老支书帮的这个忙，这真的不算什么。

　　“不用了，不用了，现在够了，本来我就多弄了一些，准备买工业劵，现在工业劵不用买了，所以就够了。”

　　老支书留下二百块钱买自行车，然后又从家里拿了一些买工业劵，工业劵憨皮给了他，就省下了这些钱，现在确实够了。

　　“行，既然这样我就不给您补了，这样吧，中午留下来吃饭，下午我和您一起去买自行车。”

　　“不用，我们带的有干粮。”老支书连忙摆手。

　　在这个年代，出门如果不远，都会带着干粮，因为在外面吃饭不容易，不但要粮票，还特别贵，基本上吃不起。

　　“我说老支书，到了我这里，怎么能让您吃干粮，您这不是打我脸吗？再说了，下午我也想请您帮个忙。”

　　“帮忙没问题，不过饭……”

　　在这个年代，很少有人会在别人家吃饭，因为大家都不容易，而且粮食还有定量，农村还好一些，特别是收成比较好的时候，另外还可以挖一些野菜，城里就比较麻烦了，连野菜都没有。

　　“忙要帮，饭也要吃。”


第113章 憨皮慌了神

　　憨皮这是找借口留下老支书吃饭吗？也是也不是，他确实是要去一趟百货大楼，进一些饭店要用的东西，特别是烟酒这些，刚好老支书有一辆牛车过来，这下可以多进一些。

　　憨皮是有空间，可是不是什么东西都可以放空间，像这种比较明显的东西，还是不要放空间比较好，毕竟没有看见你进货，就看见你卖，这有点说不过去。

　　如果光自己家吃那就无所谓了，自己妹妹不会问这些问题，就算是问，憨皮两句话就可以解释过去，在饭店可不一样，大家都在看着。

　　中午客人都走了以后，憨皮把饭菜端上桌子，看到桌子上的饭菜，老支书和跟他一起过来的年轻人，都没有动筷子，因为这太丰盛了，不是一般的丰盛。

　　老支书这一辈子都没有吃过怎么丰盛的饭菜，至于年轻人就更不用说了。

　　“吃啊，还等什么？”憨皮给老支书倒了一杯酒。

　　“憨皮，这……这太破费了吧？”

　　“老支书，您想多了，我们天天就是这么吃，不相信你问问她们两个。”憨皮指了指李雨熙和猴子。

　　“嗯！”看到老支书看过来，李雨熙点了点头。

　　“这……这……”老支书指了指桌子上的鸡鱼肉蛋，看着憨皮，说话都有点不利索了。

　　“吃吧，吃吧。”憨皮点了点头，然后给老支书夹了一块牛肉。

　　老支书今天算是见识到了什么叫奢侈，同时对憨皮的身份又有了一层认识，在这个年代，每天都能吃上这样的饭菜，估计整个帝都也没有几个吧。

　　吃完饭以后，憨皮陪着老支书去百货大楼买了一辆自行车，同样也买回来一牛车的烟酒，当然，这么多烟酒是不能都放在饭店的，而是放在了后院。

　　憨皮家里别的不多，就房子多，装这点东西，根本就不算什么。

　　“憨皮，给你商量个事呗。”

　　几个人帮忙把东西都卸了以后，老支书拉着憨皮走到一边。

　　“老支书您说。”

　　“您屋里那些人应该是老师吧？”

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“是这样的憨皮，我知道现在城里对老师是怎么回事，您看看能不能这样，帮我找两个老师，您放心，吃住我管，而且绝对不会亏待他们。”

　　“老支书，您这是……”

　　“唉！是这样的，村里很多娃以前都在公社上学，运动开始以后，学校都停课了，这些娃天天在家里呆着也没有什么事，这么大的娃也不能干活，我就想着，不念书可惜了。”

　　听到老支书这么说，憨皮看着他，憨皮没有想到，老支书竟然有这样的觉悟，在这个年代，有这种觉悟的人绝对不多，而且这还是一个农民。

　　“老支书，这个我可以帮您想办法，不过您那边安全吗？如果不安全，我可不能给您送过去。”

　　“安全，安全，这个您放心，我们村都是些什么人，我想您应该明白，这绝对没有问题。”

　　“如果是这样的话没问题，不过您可能要等一段时间，我这边可以给您留意一下。”

　　“谢谢，谢谢，太谢谢了。”

　　现在家里这些老师，憨皮是不可能借给老支书的，不是他不舍得，而是不可能，这些老师可都是在毛纺厂革委会挂着号的，如果少了一个，这责任憨皮可付不起。

　　家里这些是不可能，但是别的地方可以啊，这次红袖标抓起来那么多老师，憨皮就是偷也可以偷出来几个，然后把他们给老支书送过去，估计那些老师也乐意。

　　老支书走了，骑着他刚买的凤凰自行车，年轻人赶着牛车，两个人一起离开了憨皮家。

　　就在憨皮想着去什么地方给老支书弄两个老师的时候，一大爷在外面喊了起来。

　　“憨皮，你出来一下。”

　　“一大爷什么事？”

　　一大爷很少找憨皮，不过只要他来找憨皮，那就绝对有事情。

　　“你慧雪姐去五院了，她让你过去一趟，哦，对了，还让你拿着钱。”

　　“什么？一大爷，您说的是真的？”

　　“这孩子，我还能骗你。”

　　“我……我知道了，我这就去。”

　　憨皮一下子慌了，他因为是焦慧雪进医院了，他可是一直把焦慧雪当成亲姐姐，甚至比亲姐姐还亲，听到焦慧雪去了五院，憨皮能不慌吗。

　　最重要的是，焦慧雪还让他拿着钱去，因为焦慧雪不是没有一点办法，绝对不会张口和憨皮提钱，这次估计是大事，而且看一大爷气喘吁吁的，估计是从毛纺厂跑着回来的。

　　憨皮这一会那还管那么多，推着自行车就往外面跑。

　　“师傅，我跟您一起去。”

　　猴子当然也听到了憨皮和一大爷的对话，也想过去看看。

　　“你别去了，在家里呆着，对了，晚上饭店不开门，你想办法自己做点饭。”

　　“哦！我知道了师傅。”

　　虽然猴子很想去，很想看看他慧雪姨怎么回事，但是师傅的话也不能不听，再说了，师傅过去了，什么事都能解决，在猴子心里，就没有师傅办不成的事。

　　可是猴子不知道，憨皮现在心里比他复杂多了，能用钱解决的事情，在憨皮这里都不是事，可是有一样憨皮解决不了，那就是病痛。

　　一路上憨皮没有停一分钟，自行车骑的飞快，不知道的还以为他要去投胎。

　　到了五院，憨皮连扎自行车的时间都没有，直接把这些车扔在门口，自行车还没有倒地，憨皮已经进了医院里面。

　　“同志，麻烦问一下，焦慧雪在什么地方？”

　　“憨皮！”

　　就在憨皮问一名医生的时候，焦慧雪的声音在他身后响起，听到这个声音，憨皮心里的一块石头落了地。

　　“慧雪姐，你……你没事吧？”憨皮连忙转过身走过去，抓着焦慧雪的胳膊担心的问着。

　　“我，我没事啊！”

　　“没事你来医院干嘛？听一大爷说你来了医院，还让带着钱，把我吓了一跳，这一大爷也真是，话都说不清楚，看我回去以后怎么找他算账。”


第114章 检查结果出来，肿瘤

　　“憨皮，这件事不能怪一大爷，主要是我没有和他说清楚。”

　　焦慧雪连忙提一大爷解释了一下。

　　“对啊慧雪姐，你还没有说，你怎么来医院了，而且还让我带着钱。”

　　“是这样的憨皮，是我母亲住院了。”

　　接下来焦慧雪就把情况给他说了一遍，憨皮这才明白怎么回事。

　　焦慧雪的母亲，前两天就感觉到肚子痛，然后就没有当回事，也没有和家里人说，一直到今天上工的时候，倒在了地里，家里人看到这个情况，就连忙给送去了公社卫生院。

　　在卫生院检查了一下，什么也没有检查出来，主要是公社卫生院没有设备，这不，就给送到了城里，来到五院，她娘家人刚开始并没有打算通知她。

　　可是来到五院检查了一下，就检查出来了毛病，但是还不能确认，还要仔细的检查一下。

　　一听说要仔细检查，焦慧雪的父亲和哥哥就慌了，不知道该怎么办，这不，她哥哥就去毛纺厂找到了焦慧雪，估计也是说的不清楚吧。

　　加上焦慧雪着急，就没有和一大爷说清楚，只是让一大爷告诉憨皮，让憨皮去医院一趟，这不，就给弄成现在这个样子。

　　“那现在检查出来了吗？”

　　虽然不是焦慧雪生病，可也是焦慧雪的母亲，憨皮同样着急，只是没有那么心急火燎而已。

　　“检查做了，结果还没有出来，这不，我就是在这里等结果。”

　　“那行，我陪你一起等。”

　　“憨皮，这次可能又要麻烦你了。”

　　憨皮知道焦慧雪是什么意思，不就是借钱吗，憨皮就不差钱。

　　“慧雪姐，看你说的，什么麻烦不麻烦，和我不需要客气。”

　　“我这也是没有办法，春节的时候赚的那点钱，早就花的差不多了，我父亲和我哥他们在农村，根本就没有什么钱，现在还不知道我母亲是什么病，我……”

　　“行了慧雪姐，咱不说这个，而且你说的我都知道。”

　　憨皮就在这里陪着焦慧雪等检查结果，虽然憨皮一样不知道是什么结果，但是他知道，情况不一定乐观，在这个年代，如果不是实在不行，一般很少有人来医院，因为看不起，总之一句话，那就是没钱。

　　要不然也不会疼两天还不来医院，一直到疼晕过去。

　　“李玉环。”

　　“在……在这里。”焦慧雪连忙站了起来。

　　原来焦慧雪的母亲叫李玉环，估计也就焦慧雪母亲那个年代的人才会取这样的名字。

　　“检查结果出来了，你拿去给医生看看。”

　　“好的，谢谢。”

　　焦慧雪给护士道了一声谢，就连忙往楼上走，当然，没有忘了叫上憨皮。

　　“慧雪，检查结果出来了吗？”

　　两个人刚到楼上，焦慧雪的父亲就拦着焦慧雪问，看样子很着急。

　　“爹，结果已经出来了，现在要让医生看一下。”

　　“对对对，让医生看，让医生看。”

　　“爹，憨皮来了。”

　　焦慧雪的父亲有点激动，根本没有注意到憨皮，焦慧雪看到这个情况，连忙和他父亲说了一声。

　　“啊！不好意思啊憨皮，我……我……”

　　憨皮和焦慧雪的父亲见过几次，也在一起聊过天，所以并不陌生，应该是很熟悉。

　　“大伯，什么都不说了，我明白，这样，咱们还是先让医生看看是什么情况。”

　　“对对对，看情况。”

　　三个人一起进去了，去找医生，憨皮在这里没有看见焦慧雪的哥哥，估计是在看着他母亲。

　　“结果出来了？”

　　“是的医生。”焦慧雪连忙把检查结果递了过去。

　　“嗯！我看看。”

　　医生接过检查结果就开始看，憨皮对这些片子啊，或者是结果什么的都不懂，不过他懂察言观色，看到医生看着片子和结果皱眉，憨皮就知道不是很理想。

　　“医生，怎么样？我母亲得的是什么病？”

　　焦慧雪看到医生拿着检查结果半天不说话，就有点着急了。

　　“按照片子上看，应该是瘤。”

　　“什么！”

　　听到是瘤，焦慧雪身体一下子软了，还好憨皮在旁边早有准备，一把把焦慧雪给扶着了。

　　不但是焦慧雪，就连她父亲也是一样，不过男人就是男人，焦慧雪的父亲虽然同意接受不了，不过并没有瘫下来，只是来来回回的重复着一句话。“不可能……不可能……”

　　“你们也先不要着急，目前还没有确定是恶性还是良性，如果是良性，做个手术就没有什么问题。”

　　“啊！医生，您是说可以做手术？”

　　焦慧雪听到可以做手术，人立马就精神了很多，因为在她的印象中，得了肿瘤这样的病，只有等死，别的什么办法都没有。

　　“可以做手术，不过你们也要做好思想准备。”

　　“明白，明白。”

　　这一会焦慧雪的父亲有点傻了，也只有焦慧雪还清醒一点，当然，憨皮更清醒，可是他知道，这个时候不是他说话的时候。

　　“还有一件事，虽然手术可以做，但是费用可不低，你们要考虑清楚。”

　　在这个年代，人命不值钱，特别是在农村，一个家庭一年也就收入几十块钱，这做一次手术，就算是城里人，也会让一个家庭砸锅卖铁，更何况是农村。

　　人家医生当然也是好意。

　　这个不单是憨皮知道，焦慧雪和她父亲同样知道。

　　在农村，谁家有人生个小病，很可能就毁了一个家庭，更何况要做手术这样的大病。

　　“医生，钱不是问题，花多少钱都行，只要把人救回来。”

　　这个时候，憨皮不得不说话了，因为他看出来焦慧雪犹豫了，她是让憨皮带钱过来，不过那是她不知道这么严重，做一次手术，最起码要几百块钱，百儿八十的还行，几百块钱，她自己都不知道该这么和憨皮张口。

　　“那行，你们先去交费吧，我这边去安排手术。”

　　“医生，我想问一下，做这个手术要多少钱？”

　　焦慧雪的父亲最后还是问了出来，他和焦慧雪一样，虽然知道憨皮有钱，可是如果太多了，他们家还不起。


第115章 买东西，遇刘娟

　　医生考虑了一下，还是说了出来。“大概六七百吧。”

　　“六七百？”

　　这次不光是焦慧雪瘫了下来，就连焦慧雪的父亲也是一样。

　　六七百，对于他们家来说，绝对是天文数字，他们家一年有几十块钱的收入是不假，可是这花点那花点，一年能攒下来的，能有个十几块钱就不错。

　　六七百块钱，是他们家几十年的收入，没错，焦慧雪有工资，而且现在一个月也有三十七块五，可是她一个人养一大家子，而且城里和农村不一样。

　　在农村还可以挣工分换粮食，在城里，吃什么都要花钱买，就焦慧雪这点工资，连养一家人都困难，更不要说能攒下钱。

　　“慧雪姐，这是一千块钱，你先去把手术费交了。”

　　憨皮把手伸进怀里，拿出来一扎大团结，伸怀里只是做个样子，其实是从空间拿出来的。

　　“啊！憨皮。”

　　“行了，这个时候什么也不要说，先救人要紧，有什么事以后再说。”

　　“嗯！我这就去。”

　　看着憨皮说的认真，焦慧雪也就没有再说什么，钱和母亲的病比起来，还是母亲重要，至于钱，以后可以慢慢的还。

　　在焦慧雪去交手术费，憨皮扶着焦慧雪的父亲从医生办公室出来。

　　“憨皮，谢谢你。”

　　“大伯，您说什么呢？咱们还用说这个。”

　　“大伯知道，不过不管怎么说，还是要谢谢你，另外你放心，我就算是砸锅卖铁也一定把钱还给你。”

　　“大伯，咱们现在不说这个，还是先把大娘的病看好再说。”

　　“对对对，看好再说。”

　　焦慧雪很快交完费回来，就像医生说的那样，连手术费和住院费一共交了七百，焦慧雪把剩下的三百块钱准备还给憨皮，让憨皮给制止了。

　　“慧雪姐，这个钱你先收着，大娘就算是病看好了，也需要养一段时间，这些钱到时候还能用得上。”

　　“这……”

　　“别这那的了，就这么定了。”

　　屋漏偏逢连夜雨，不管是焦慧雪家还是她娘家，过的都不好，可是又偏偏遇上这样的事。

　　不过生病这样的事情，和家庭好不好并没有关系，这都是命，这个家庭，以后会更困难，就算是把病看好了，以后焦慧雪的母亲也不可能再下地干活，少一个人挣工分，就少了一份粮食。

　　“爹，这个钱你拿着吧，不要给我哥。”

　　憨皮不收，焦慧雪又把钱给了她父亲，并且安排她父亲不要把钱给她哥，当然，焦慧雪不是防着她哥，她哥是一个老实人，焦慧雪这是在防着她嫂子。

　　这些钱进了她哥的口袋，就等于说进了她嫂子的口袋，到时候再想拿出来，估计就难了，她嫂子那人憨皮见过一次，用尖酸刻薄来形容都有点对不起她。

　　“我知道。”

　　焦慧雪父亲没有说什么，把钱接过来就放进了兜里，他当然也知道自己儿媳妇是什么人。

　　“走吧，咱们去病房看一下。”焦慧雪说完看着憨皮，想知道憨皮要不要去。

　　“大伯，慧雪姐，这样，你们先进去，我去外面买点东西。”

　　看病人，怎么可能空着手，这不是憨皮的作风，不管现在能不能吃，但是还是要带的，本来在来的时候就应该买，只是憨皮当时太着急，根本就没有考虑这个。

　　“不用不用，买什么东西啊，什么都不用买。”

　　焦慧雪的父亲连忙摆手，不希望憨皮去花这个钱。

　　“大伯，花不了什么钱，再说了，您和大哥忙活到现在，估计还没有吃饭吧，我去给你们买几个烧饼。”

　　“爹，让他去吧。”

　　焦慧雪本来也不想让憨皮出去买东西，不过听到憨皮说她父亲和大哥还没有吃饭，也就没有再拦着憨皮。

　　憨皮问了一下病房，和焦慧雪父亲打了个招呼，就下楼准备去买东西。

　　出了医院大楼，就看到自己的自行车躺在地上，还不错，没有让人给偷走，他又没锁着，就是让人给骑走也没有办法。

　　把这些车扶起来，骑上自行车就往外面走，首先要去一趟供销社，当然不是新街口供销社，而是东直门这边的供销社。

　　这年头，只要有钱有票，什么事都好办，估计这供销社的售货员没有见过这么大方的客人，看的眼到直了。

　　“这个……这个，还有这个，都给我装四斤。”憨皮指着那些点心。

　　憨皮这次可是买了不少，水果就不说了，这个必须要买，而且水果这玩意还是属于比较稀缺的物资，水果罐头四瓶，这已经是大礼了。

　　奶粉四袋，另外又买了一些别的，就这就已经几网兜了，看着快拿不下了憨皮才停下来，当然，憨皮也没有忘了买一个暖瓶，这玩意在医院可是离不了。

　　“你们这里没有西瓜吗？”

　　现在这个季节，西瓜应该下来了，可是憨皮去过几个供销社，都没有看着这玩意，说实话，憨皮还是比较喜欢吃西瓜的，特别是这个天气，吃一块用井水泡过的西瓜，那种透心凉，真的很舒服。

　　没办法，这个年代可是没有冰箱，只能用井水泡，像憨皮家里，连井水都没有，只能用自来水泡，不过还好，自来水还是比较凉爽的。

　　“不好意思，我们这里没有西瓜。”

　　“没有就算了，就这些吧，算一下多少钱。”

　　其实憨皮不知道，因为这个年代的西瓜太便宜，可以说比大白菜还便宜，大白菜是菜，虽然便宜，还是必须要有，至于西瓜，根本就没有人去弄，最重要的是，根本没有人去种。

　　就算是有种的，种的也很少，所以憨皮才没有看见。

　　“看来需要自己去弄一些了。”憨皮心里想到。

　　别的地方可能没有，但是有一个地方憨皮知道，那里绝对有，那就是大兴庞各庄，在后世，这里的西瓜可是特供，在这个年代也不会变。

　　把钱和票付了，憨皮就准备去给焦慧雪她们买点吃的，刚出了供销社，憨皮就看到了一个熟人刘娟，而且还是被几个红袖标押着走。


第116章 刘娟被抓，憨皮动手

　　看到这憨皮连忙把东西放下来走了过去，拦着几名红袖标问道：“怎么回事？为什么抓她？”

　　一名红袖标看到有人拦着自己，就想发火，不过看到憨皮也是穿一身红袖标的衣服，马上就说道：“抓到一个投机倒把。”

　　“投机倒把？”憨皮疑惑的看了一眼刘娟。

　　刘娟怎么会去投机倒把，这根本不可能，但是刘娟看到憨皮看她，有点脸红，然后低下了头，这让憨皮知道，估计应该没错。

　　“哥几个，这是我妹妹，我看差不多就算了。”

　　憨皮连忙拿出一包烟，给几个人一人发了一支，然后把剩下的塞在一名像是头头的手里。

　　“我说同志，你这可是让我们为难啊？”

　　“是是是，我明白，明白，放心吧，保证不会有下次。”憨皮说完，又拿出来两盒大前门塞在对方手里。

　　“那好吧，就这一次，下不为例。”

　　“下不为例，绝对没有下次。”

　　憨皮什么时候说话这么低三下四过，不过为了刘娟，憨皮也只能这样，如果让这些人真的把刘娟带走，等着刘娟的会是什么，憨皮简直不敢想象。

　　“行，还好她还没来得及交易，就让我们给抓着了，要不然估计你只能去我们厂革委会领人了。”

　　“哦！还没有交易啊。”

　　听到还没有交易，憨皮就放心了，别说碰到了自己，就算是没有碰到自己，最多带回去批评教育一番，当然，少不了也要游街，甚至会被批斗，然后才会给放了。

　　“嗯！正准备交易呢，就让我们抓个正着。”说完以后，这位红袖标又看着憨皮说道：“不过你这个妹妹还真是有意思，别人看到我们就跑，她站在那一动不动，好像就等着我们去抓她。”

　　“呃！”

　　憨皮当然知道刘娟为什么会这样，这丫头死脑筋，当然，更多的是她没有经历过这样的事情，估计以为还没有交易就不会有什么事。

　　不知道是说她太天真还是说她傻，你既然去了，不管你有没有交易，人家照样抓你，当然，现行犯和刘娟这种还没有实施的是不一样的。

　　“哥几个，人我就先带走了，改天我请你们吃饭。”

　　“行，你带走吧，回去好好的教育一下。”

　　“一定一定。”憨皮连忙保证着。

　　“等一下，人不能放。”

　　就在憨皮准备带刘娟离开的时候，一个声音从憨皮身后响起，听到这个声音，憨皮皱了皱眉头，因为这个声音的主人不是别人，而是徐大海。

　　“徐大海，你个王八蛋是不是欠收拾？”憨皮转过身直接开骂。

　　对别人憨皮还客气一点，对于徐大海，憨皮是一点都不客气。

　　看到憨皮说他欠收拾，徐大海连忙往后面退了两步，估计是又感觉到丢人，硬着头皮又往前走两步说道：“憨皮，你也不看看这是什么地方，这里是轧钢厂的地盘，不是毛纺厂。”

　　憨皮当然知道这是轧钢厂的地盘，不过轧钢厂又怎么了，刚开始他是不知道刘娟还没有交易，现在知道了，他也就没有那么多顾虑。

　　“徐大海，你个王八蛋睁开你的狗眼看一下，这里是什么地方，还你们轧钢厂。”憨皮指了指一块牌子，牌子上写着东直门街道革委会。

　　“那她也是我们轧钢厂的人，这件事就归我们轧钢厂管。”徐大海指了指刘娟。

　　憨皮这个时候才想起来，刘娟和她父亲其实是轧钢厂职工，不过这又怎么样。

　　抓刘娟的几个红袖标是东直门革委会的人，不是轧钢厂的人，这一会就在旁边看起了热闹，估计是想看看谁最会胜利。

　　不过想想也是徐大海那边，因为憨皮这边就他一个人，可是徐大海那边有四五个，当然，如果这几个红袖标知道憨皮是谁，绝对不会这么想。

　　“是你们轧钢厂的人又怎么样，我告诉你徐大海，今天这件事我管定了，有本事你就在憨爷面前把人带走。”

　　“你……憨皮，我告诉你，你这可是在犯错误。”

　　“犯错误？唉！憨爷犯的错误太多，不知道你说的是那一个，要不然这样吧，你今天再让憨爷犯个错误，没事，放心，憨爷不打死你，最多打个半死。”

　　憨皮故意没有说刘娟还没有进行交易，就是让徐大海上钩，如果徐大海有什么过分的举动，憨皮不介意收拾他一顿。

　　没错，刘娟是犯了错误，不过不是很严重，憨皮已经和东直门革委会的红袖标交接完，人家也答应放人，让带回去教育，这就等于说刘娟现在已经没事。

　　“憨皮，你放走投机倒把分子，你这可是犯大错误。”

　　“投机倒把分子？谁啊？”憨皮斜着眼看着徐大海。

　　“她。”徐大海指着刘娟。

　　“她是投机倒把分子，你看见了？”说完以后憨皮又对几名东直门革委会的红袖标问道：“你们看见了？”

　　几名红袖标收了憨皮的烟，而且还答应不再追究，这个时候当然会帮着憨皮，再说了，如果他们不帮着憨皮，就等于说他们也是放走投机倒把分子。

　　“没有看见。”一名红袖标摇了摇头，接着说道：“我们只是带她回来了解情况，现在情况已经了解，根本没有她什么事。”

　　“王八蛋，听到没有，根本没有她什么事。”

　　“你……你们……”

　　徐大海指了指憨皮，可能是跑憨皮收拾他，然后又把手指头对着东直门革委会的几名红袖标。

　　“嘭”“噗”“扑通！”

　　就在徐大海还没有把手放下来，憨皮已经来到他身边，一脚踹在他肚子上，把徐大海给踹出去两米多远，躺在地上，然后憨皮向前走了几步，一脚踩在徐大海的脸上。

　　事情发生的太快了，徐大海的几名手下还没有反应过来，憨皮已经踩在徐大海脸上。

　　特别是东直门革委会的几名红袖标，他们怎么也没有想到，这位说动手就动手，而且还是在敌强我弱的情况下。

　　“组长。”

　　徐大海的几名手下喊了一声，就准备对憨皮动手。


第117章 她少根头发，我就收拾你一顿

　　“都给我滚一边去，小心我连你们一起收拾。”憨皮回头瞪了一眼徐大海的几名手下。

　　憨皮动手了，他不得不动手，在知道刘娟是轧钢厂的人以后，憨皮就已经决定要收拾徐大海了，要不然刘娟以后的日子绝对不好过，他要让徐大海知道，如果他敢动刘娟，就想想自己的后果。

　　徐大海的几名手下，被憨皮瞪了一眼，一个个都不敢动了，特别是看到组长在憨皮脚下，竟然一句话都不敢说，这个时候不是应该骂几句吗。

　　这时候徐大海的几名手下想了起来，好像他们来了以后，一直是这个人在骂自己组长，组长竟然一句都没有敢还，这说明什么，说明组长怕这个人。

　　组长都害怕的人，他们这些小喽啰就更怕了。

　　“王八蛋，你给我记住，以后刘娟在你们轧钢厂少一根头发，我就收拾你一次，如果她受了什么委屈，想想你原来的两个跟班。”

　　这话憨皮说的很小声，估计也只有徐大海能听到。

　　特别是听到憨皮说他原来的两个跟班，徐大海打了一个寒颤，他一直都知道是他两个跟班是憨皮打的，可惜一直没有证据，现在听憨皮说出来，他感觉都浑身发麻。

　　现在憨皮说出来，不是说他徐大海就可以去告了，因为根本没用，没有人会相信他徐大海，再说了，那就是发生在毛纺厂那边，归新街口管，他现在是在轧钢厂，归东直门管。

　　没错，徐大海是住在新街口，可是他在那边的名声早就已经完了，连三岁的孩子都背地里骂他。

　　“憨皮，我错了，你放心，我保证不找她麻烦。”

　　“哼，不光是你不找她麻烦，别人也不能找，你记住，只要她受了委屈，我就把账算在你头上。”

　　“是是是，我明白，我明白。”

　　“滚吧。”憨皮说完，又一脚踢在徐大海肚子上。

　　“憨皮，你给我等着，这个仇我一定要报。”

　　徐大海被几个手下扶着，走出去很远，才停下来对憨皮喊着。

　　憨皮只是摇了摇头，然后笑了笑，根本没有当回事。

　　也确实不需要当回事，因为他根本就不怕徐大海找他报复。

　　因为徐大海太了解憨皮，憨皮同样也了解徐大海，这也是憨皮为什么一直没有把徐大海怎么样的原因。

　　徐大海只会针对憨皮，绝对不会针对憨皮身边的人，因为徐大海同样知道憨皮，他怎么整憨皮都没事，最多让憨皮揍一顿，如果他针对了憨皮身边的人，估计他离死不远了。

　　最了解自己的人，那就是敌人，这句话说的有点没错。

　　徐大海走了，东直门革委会的红袖标也走了，憨皮来到刘娟身边问道：“你怎么回事？为什么去买粮票？”

　　憨皮说这话的时候是皱着眉头说的，不管怎么说，刘娟也是自己曾经喜欢过的人，她有事，憨皮绝对不会不管。

　　“我妈生了，家里没有粮食了，我就想去买点粮票，然后去买点粮食。”

　　“买粮票？你要粮票为什么不找我？你知道你这样多危险吗？”

　　“我……我……”

　　“行了，别说了，记住，以后有什么需要，直接去找我，以后你就把我当哥哥。”

　　两个人虽然没有在一起，可是憨皮还是把刘娟当成朋友，在这个年代没有朋友，所以憨皮只能当哥哥，这样别人就不会说什么闲话。

　　“对不起。”

　　半天，刘娟说出来一句话，还是给憨皮道歉。

　　“行了，你没有对不起我，你是对不起你自己，你说说你，一个姑娘家家的，竟然出来买粮票，这是你可以做的事情吗？”

　　憨皮也没有太乖刘娟，如果不是实在没有办法，她怎么可能出来买粮票，她家本来就比较困难，现在母亲又刚生完孩子，估计会更困难。

　　“走吧，跟我去一趟供销社。”

　　“憨皮……哥，我就不去了，我要快点回去，要不然家里该担心了。”

　　刘娟当然知道憨皮为什么让她跟着去供销社，所以她不想去，她想在憨皮面前给自己留一点尊严。

　　“让你去就去，哪那么多废话。”

　　可是憨皮一句责怪的话，让刘娟心里好受了很多，因为他感觉的到，憨皮这绝对不是可怜她，而是真的把她当成了亲人。

　　憨皮再次来到供销社，后面还跟着刘娟。

　　“五十斤面能不能扛回去？”憨皮看了一眼跟在他身后的刘娟。

　　“啊！憨皮哥，买点粗粮就行。”

　　听到刘娟这么说，憨皮就知道，五十斤没有问题，另外刘娟家住的离这里并不远，扛回去应该没有问题。

　　“给我来五十斤白面。”憨皮对售货员说着。

　　“憨皮哥，这……”

　　“我一会还要去医院看病人，就不和你一起过去了，你先把面带回去，先吃着，明天我再送点别的过去。”

　　“谢谢憨皮哥，我给你钱，粮票先欠着。”

　　“给什么钱啊，赶快回去吧，你不是怕家里人着急吗？”

　　刘娟走了，扛着五十斤白面走了，看着刘娟的背影，憨皮叹了一口气，然后拿上东西，去了附近一家小饭馆，买了一些吃的，就急忙往医院赶。

　　自己这边可是耽误了不少时间，估计慧雪姐该等急了。

　　“憨皮，怎么去那么长时间？”

　　憨皮刚进医院，就碰到了焦慧雪，她这是准备出去找憨皮。

　　因为她知道，憨皮去什么地方都不让人省心，还以为憨皮又出了什么事。

　　“刚才有点事，回来晚了，这是我给大伯和大哥买的吃的。”憨皮把吃的东西递给焦慧雪。

　　“你怎么买这么多东西？”

　　“没多少，大娘这次是做手术，可能要在医院住一段时间，估计这些都不够，不过先用着吧，以后再买。”

　　憨皮这家伙对钱没有什么概念，作为一名后世穿越过来的人，估计对钱都没有什么概念，这很正常，憨皮虽然过来已经有一段时间，还是和以前一样。

　　两个人来到病房，几名护士正在给焦慧雪的母亲做一些手术前的准备，她这因为是急病，疼晕过去一次，所以手术也比较急，根本没有什么把身体养好这么一说。


第118章 手术成功，路遇红袖标

　　“爹，您和大哥先吃点东西吧，一会我娘做手术，可能就顾不上吃了。”

　　焦慧雪把憨皮买的那些吃的递给了她父亲还有她大哥。

　　“憨皮来了？”

　　焦慧雪的大哥刚才没有见到憨皮，两个人也都认识，看到憨皮，连忙打了一个招呼。

　　“是的大哥，你去吃点东西吧，我在这里看着。”

　　焦慧雪的大哥是一个老实人，可以这么说，焦慧雪一家都是老实人，她父亲，母亲，大哥还有她自己，都是那种实在人，而且还都是好人。

　　从那双眼通红，还一直盯着病床上的母亲，就知道这个人有多孝顺，可惜没有找到一个好媳妇，要不然这个家庭就算是穷，还是很幸福的。

　　不过孝顺媳妇去那找啊，在农村，像他们这样的家庭，能找到媳妇就不错了，还挑三拣四。

　　不管是什么年代，有钱好办事，手术费交完以后，很快手术就安排好了，焦慧雪的母亲病情很急，又比较疼，来医院就已经打了安定，所以这个时候睡的正香。

　　“医生，要不要把我母亲叫醒？”

　　这是要进手术室啊，还不知道是什么情况，在医生进来的时候，焦慧雪连忙拉着医生问，她是害怕，害怕进去以后出不来，或者是别的事情，想给母亲说几句话。

　　“最好还是不要叫醒，其实这样挺好。”

　　“那好吧。”

　　害怕买回来的吃的，焦慧雪的父亲和大哥也没有怎么吃，也是，这个时候他们那还有胃口。

　　焦慧雪的母亲被推进了手术室，一群人就这样站在手术室外面等。

　　从来都是好动的憨皮，这一次也是安安静静的待着，一句话都没有说，就在手术室外面陪着焦慧雪，因为他知道，这一段时间是焦慧雪最难熬的一段时间。

　　手术从晚上六点开始，一直到夜里十一点左右才结束，一名医生先走了出来。

　　看到这名医生，焦慧雪和她父亲、哥哥连忙围了过去。

　　“医生，我母亲怎么样？”

　　憨皮没有动，因为他从医生的脸上已经看出来了，应该没有大碍。

　　“手术很成功。”医生把口罩摘下来，接着说道：“而且肿瘤是良性的，放心吧，休息一段时间，就没有什么问题了。”

　　“真的吗？太好了。”焦慧雪高兴的差点没有跳起来。

　　“太好了，太好了，谢天谢地。”焦慧雪的父亲也兴奋的说着。

　　“没事了，没事了。”焦慧雪的哥哥留着眼泪。

　　这种亲情是憨皮从来没有感受过的，其实本来他也可以感受，可惜自己那两个哥哥和一个姐姐没有给他这样的机会，虽然家里还有一个妹妹，而且和自己最好，不过她还只是一个孩子。

　　虽然憨皮想到是这个结果，不过听完医生的话，还是松了一口气，他根本无法想象，如果这肿瘤是恶性的，或者是有个什么三长两短，焦慧雪怎么活。

　　这个时候，估计是收尾工作已经做完，焦慧雪的母亲被推了出来，医生之所以先出来，就是和家属说一声，让家属放心。

　　“妈，您感觉怎么样？”

　　看到母亲被推出来，焦慧雪连忙跑了过去，还没有看明白情况就问。

　　“慧雪姐，大娘麻醉还没有过去，你现在说什么她都听不见。”

　　听到憨皮这么说，焦慧雪连忙看了一眼母亲，还真是像憨皮说的那样，连眼睛都没有睁一下。

　　焦慧雪没有经历过这个不知道，但是憨皮知道啊，憨皮虽然也没有经历过这个，但是在前世，电视上随处都可以看到，特别是那些演医生的电视剧。

　　回到病房以后，也就没有什么事了，焦慧雪的父亲这个时候说道：“憨皮，慧雪，这里也没有什么事了，要不然你们先回去休息一下。”

　　“不，我要在这里陪我娘。”焦慧雪摇了摇头。

　　“慧雪，我是这样想的，今天我和你哥在这里陪着，明天早上你过来换我们，咱们这么多人都在这里也没有用。”

　　“不行，我要等我娘醒过来再说，这样吧，憨皮你先回去，你在这里也没有什么事。”焦慧雪回头对憨皮说着。

　　憨皮想了想也是，自己在这里确实没有什么事，就算是有什么事他也帮不上忙，还不如回去休息，明天再过来看看，最需要他的时候已经过去。

　　“那行，我先回去，明天我再过来。”

　　“不用不用，你那么忙，就不要来回跑了，反正手术已经做完，也没有什么事。”

　　焦慧雪的父亲虽然这么说，但是憨皮不能不来，以前焦慧雪帮了自己那么多，这个时候应该是他帮焦慧雪的时候，刚做完手术，可是很伤元气的，这个必须要好好的补一下，在这方面，估计没有人比憨皮懂的多。

　　“憨皮，你就回去吧，明天来不来，到时候再说。”

　　“嗯！慧雪姐，那我就先回去了。”

　　“回吧，回吧。”

　　憨皮又给焦慧雪父亲和哥哥打了一个招呼，然后就离开了病房，来到医院外面，骑上自行车就往家赶。

　　……

　　“你们不能这样，我可是你们的老师。”

　　“娘的，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”憨皮自言自语的说了一句，就下了自行车，把这些车放在一边。

　　没错，憨皮准备把这两个老师截走。

　　就在这时候，另外一名中年人也开口了，说道：“是啊，我们两个可是你们的老师，你们不能这样。”

　　“屁的老师，你们这两个毒瘤，收拾的就是你们。”

　　听到这憨皮摇了摇头，这几人中毒太深，如果在后世，憨皮绝对不会管，甚至还会加进去，可是在这个年代，这些老师是真的不错，他们不问政治，只会教书育人。

　　这样的老师被抓起来，憨皮真的是于心不忍，想到这憨皮就走了过去，当然，他已经把脸给蒙着。


第119章 栽赃嫁祸，送农村

　　“站着。”

　　快走到跟前憨皮才看见，原来这四五个小红袖标还只是十五六岁的孩子，本来准备动手的憨皮停了下来，只是让他们站着。

　　当然，按照年龄，憨皮也就比他们大一两岁而已，可是憨皮心里年龄大啊，他不可能对几个孩子下手，当然，如果不听话就另说。

　　“你是谁，干嘛拦着我们？”

　　这个年代的红袖标可是很猖狂的，如果不是这场运动，这几个孩子绝对不敢这样说话，但是就因为这场运动，让这些孩子一个个都无法无天。

　　“我是谁不是你们应该管的，把人留下来，马上给我滚蛋。”

　　憨皮是不想动手，但是说话也不会客气，如果不是这几个孩子年龄太小，憨皮直接就收拾他们了。

　　“你……”

　　一名小红袖标听到憨皮这么说，就想冲到憨皮面前对憨皮动手，被旁边一个给拉着了。

　　这名小红袖标拉着人以后，抬起头看着憨皮说道：“人是我们抓到的，你虽然也是红袖标，也不能直接从我们手里抢吧？”

　　憨皮这个时候才想到，可不是，自己就是红袖标，原来这小孩把他当成抢功劳的了，这正好，还省下很多麻烦，他不能报自己的名号，可以报别人的啊。

　　“抢了又如何，说句实话，就你们几个，我还不放在眼里。”

　　“你……你太霸道了。”

　　“我就是霸道了，你们先看看这里是什么地方，我只要喊一声，马上就有一群人过来。”

　　憨皮指了指不远处的轧钢厂，在这夜深人静的时候，憨皮真的喊一声，还真能传出去很远。

　　“你是轧钢厂革委会的？”

　　“没错，我是轧钢厂革委会专案组组长徐大海，这两个人我要了，你们马上滚蛋。”

　　几个小家伙互相看了一眼，又看了旁边的轧钢厂，然后把两个老师扔下就走了。

　　“我们不是轧钢厂的老师，你想怎么样？”

　　在几个小红袖标走了以后，两个老师也反应了过来，连忙看着憨皮说着。

　　像轧钢厂和毛纺厂这样的大厂子，职工都是论万记，都有自己的学校，像陈晓上的初中，就是毛纺厂子弟学校，老师当然也归毛纺厂管。

　　这两名老师看来不是什么厂子里的老师，好像是外面学校的老师，然后被自己的学生给抓了起来，也是，如果是厂子里的老师，估计早就应该被抓了吧，不可能现在才抓他们。

　　“两位老师别害怕，我没有恶意，这样吧，这里不是说话的地方，咱们换个地方说。”

　　两名老师对视了一眼，就对憨皮点了点头，因为他们知道，如果憨皮想对他们不利，根本就没有必要换地方，在什么地方都一样。

　　憨皮给另外老师把绳子解开，然后就带着他们往家赶，当然，不是带他们回家，而是给他们先找个地方呆着，然后憨皮回去给他们找两套衣服。

　　“两位老师，你们先在这里待一会，记住，千万别出来，我去给你们找两套衣服换上。”

　　憨皮把两位老师带到一间快要倒塌的民房，让两个人躲一会，就连忙回家找了两套红袖标的衣服，这都是他自己的衣服，虽然两位老师穿着肯定不合身，但是这个时候也没有办法。

　　憨皮想把他们带出城外，就必须让他们穿上红袖标的衣服，要不然根本就出不了城。

　　回来以后，憨皮连忙把衣服递给两个人说道：“快点把衣服换上。”

　　“你这是……”

　　两个人根本不知道憨皮的名字，也不知道怎么称呼，只能称呼你。

　　“两位老师，这次我虽然能救你们一次，可是下次呢，所以我准备给你们找个地方，一个不会有这些乱七八糟的地方，就是不知道你们的意思。”

　　“你说的是真的？”

　　两位老师当然明白憨皮是什么意思，同样他们也知道，自己就是人家碗里的菜，当然，不是憨皮碗里的菜，而是那些红袖标碗里的菜，想什么时候夹自己就夹自己。

　　自己连一点反抗的预定都没有，不反抗还好，如果反抗，受苦的是自己，如果真的像憨皮说的那样，去一个没有这么乱七八糟的地方，那真是太好了。

　　“我说的当然是真的，不过那里是农村，就是不知道你们能不能住习惯？”

　　“习惯，习惯，住什么地方都可以，只要能离开这里。”

　　“那就没问题了，你们现在就换衣服，换完衣服咱们就走。”

　　等两个人把衣服换好，憨皮就推着自行车，两位老师地下走，三个人就往城外走去，就一辆自行车，在城里没有办法骑，憨皮不可能骑着自行车带着两个人，让别人看到怎么说，只能先出了城再说。

　　一路上很顺利，三个人顺利的出了城，路上连个问他们的人都没有。

　　因为三个人都穿着还行吧的衣服，别的还行吧看见他们，还以为他们是执行什么任务。

　　出了城以后，憨皮就让两个人上了自行车，一个坐在前面一个坐在后面，红袖标在夜里基本上是不会出城，除非有什么任务，所以憨皮也不需要担心被人看到。

　　一个多小时后，憨皮带着两位老师来到豆各庄，他没有惊动别人，虽然村里狗叫了起来，也没有人起来看看，因为在农村，随便一个动静狗就会叫，而且还会连锁反应。

　　“咚咚咚！”憨皮敲着老支书家里的大门。

　　五六分钟后，老支书懒洋洋的声音才响起。“谁啊？这大半夜的。”听声音就知道还没有睡醒。

　　“老支书，我是憨皮，快点开门。”

　　“啊！憨皮。”老支书连忙把大门打开，说道：“憨皮，你怎么这个时候来了？”

　　“不是你让我给你找几名老师吗？我给你带过来两位，不知道够不够？”憨皮连忙把两位老师拉到老支书面前。

　　“哎呀，够了够了，这真是太好了。”

　　老支书怎么也没有想到，憨皮还真是一个说到做到的人，自己昨天刚和他说，他今天就把人给带了过来。


第120章 再去刘娟家

　　老支书不知道的是，憨皮这只是碰巧了，如果不是碰到这两位老师，估计他需要一段时间才能找到。

　　憨皮没有多停留，把两位老师交给老支书以后，憨皮就走了，憨皮知道，老支书一定会安排好两个人，而且还会给两个人一个身份。

　　当然，憨皮也把两个人的地址给要到了，等过了这几天，憨皮要去他们家里说一声，最起码要让他们家人知道他们平安。

　　不过这两位老师，估计短时间内是不能回来了。

　　至于多长时间，就要看这个运动什么时候结束。

　　憨皮回到家的时候，已经是夜里三点多，他没有惊动任何人，自己就回家睡觉。

　　……

　　第二天早上，憨皮起床，先给妹妹和老师他们做了一下吃的，然后就开始熬粥，这当然是给焦慧雪母亲准备的，刚做完手术，估计还不能吃硬食，先吃一点流食，过两天才能吃别的饭菜。

　　“哥，慧雪姐怎么样了？”

　　憨皮刚做好饭，陈晓就起床了，看到憨皮就问，她还不知道根本就不是焦慧雪出事，当然，也没有人告诉她，她同样是和憨皮刚开始一样，都以为是焦慧雪出事。

　　“不是慧雪姐出事了，是慧雪姐的母亲生病了，昨天刚做的手术，这个你就不要管了，乖乖的在家里呆着，剩下的事情哥去处理。”

　　“哦！不是慧雪姐啊。”陈晓点了点头。

　　在她心里，焦慧雪的母亲和焦慧雪比可差远了，如果是焦慧雪生病，估计这丫头绝对不会待在家里，一定会想办法和憨皮一起过去看看。

　　憨皮让猴子把饭菜送一些给胡爷爷家里，他和妹妹一起吃了一些，然后就带着饭菜去了医院，医院里可不光是焦慧雪的母亲，还有焦慧雪和她父亲、哥哥，这都需要吃饭。

　　憨皮有时候就想，自己就是一个劳碌的命，从来到这个年代以后，好像就没有闲着过，不是这事就是那事，反正天天都有事情。

　　……

　　“慧雪姐，我来了。”

　　憨皮来到病房的时候，焦慧雪和她父亲、哥哥好像是刚起来，这里虽然没有睡觉的地方，但是趴病床上也能休息一下。

　　“憨皮，你怎么来这么早？”

　　“在家里也没有什么事，所以做完饭就过来了。”憨皮说完就把饭菜递给了焦慧雪。然后说道：“大娘醒过来了吗？”

　　“醒过来一会，不过又睡着了，先不要打扰她，医生说让她好好的休息一下。”

　　“那行，咱们说话轻一点。”

　　“憨皮，不知道要怎么感谢你。”焦慧雪的父亲走过来，拉着憨皮的手说着。

　　“大爷，看您这话说的，咱们还感谢什么。”

　　“不不不，一定要感谢，你说你，有是拿钱，又是送饭，说实话，我自己都不知道要怎么感谢你。”

　　“大爷，既然不知道就不要感谢了。”

　　焦慧雪的父亲叹了一口气说的：“我们家还真没有什么可以感谢你的，因为你这份恩情太大了。”

　　憨皮在医院待了半个小时就走了，他走的时候，焦慧雪的母亲还没有醒，憨皮是因为还有事情，他现在要去一趟刘娟家里，而且下午还有别的事情。

　　……

　　还是昨天的供销社，憨皮今天又来了。

　　可能是因为昨天刚来过吧，或者是因为憨皮买的东西多，这几个售货员还认识他，看见他进来，就露出笑脸。

　　“同志，今天要买点什么？”

　　“把那个花生油给我来五斤，大米来一袋，还有那个芝麻酱来一瓶。”

　　这些是主要的，另外憨皮还买了一些点心，罐头，奶粉，刘娟的母亲生了，孩子肯定需要这个，还有就是产妇，这个时候也需要营养，要不然根本就没有奶。

　　这个年代最怕什么，就是怕产妇没有奶，没有奶孩子吃什么，吃奶粉根本就吃不起，别说刘娟家这样的家庭，就是好一点的家庭，也不可能供应一个孩子吃奶粉。

　　“同志，还需要点什么？”

　　“你们这里有红糖吗？”

　　“有，有。”

　　“那再来五斤红糖，哦，对了，白糖也来二斤。”

　　“行，没问题。”

　　憨皮这一通买，除了各种票，还花了四五十，就这还没有买肉，当然，肉不需要买，一会到一个没人的地方，从空间拿出来一些就行，就这玩意他不缺。

　　在几名售货员的帮助下，很快就把东西绑在自行车上，然后憨皮就往刘娟家去。

　　憨皮故意挑这个事情去，因为这个时候刘娟应该去上班去了，免的两个人见面尴尬，或者是她家里人问起来什么，憨皮不知道要这么说。

　　憨皮不可能说刘娟是因为有喜欢的人，然后两个人才这样，那样不是把刘娟给出卖了，如果是这样的话，刘娟家里还不给刘娟急。

　　放着憨皮这样的不找，还准备找什么样的，估计这个年代，能和憨皮比的还真不多，这个刘娟家里人都知道。

　　“家里有人吗？”

　　在前面一个拐弯的地方，憨皮从空间拿出来十几斤肉，牛肉羊肉和猪肉都有，到了刘娟家门口憨皮就喊。

　　“谁啊？”

　　刘老爷子的声音传出来。

　　“刘爷爷，我是憨皮。”

　　“哎呀，憨皮。”一阵疾步声响起，然后大门被打开，刘老爷子出来，看到憨皮连忙说道：“你可是有一阵没有来了，快进来。”

　　“哎呀，你这孩子，怎么又带那么多东西？”

　　刘老爷子刚才一直在看着憨皮，根本没有看到憨皮带过来的东西，这准备进去了才看见。

　　“刘爷爷，也没有什么东西，这不，昨天我碰到刘娟了，知道了家里的一些情况，所以今天就过来看看。”

　　“唉！”刘老爷子叹了一口气说道：“憨皮，昨天的事我们听娟子说过了，真的要谢谢你，另外你还买了一袋面粉。”

　　“谢什么，这都是应该的。”

　　“憨皮来了？”

　　刘娟的母亲抱着孩子，头上用围巾包着，看样子是还没有满月，要不然就不需要包头。

　　“是呀阿姨，刚知道，这不，就过来看看。”


第121章 和倒爷约定的日子

　　憨皮当然不会说刚知道您生了这样的话，虽然没有说，但是大家都明白他是什么意思。

　　“谢谢你憨皮，还想着这个。”

　　“应该的。”

　　刘娟和她父亲不在家，估计是上班去了，刘娟的弟弟刘智也不在，估计是跑出去玩去了，虽然现在在搞运动，但是对于一个十来岁的孩子来说，这和他没有一点关系。

　　憨皮把这些车扎好以后，就连忙往下面卸东西，刘老爷子和刘娟的母亲什么也没有说，因为他们知道憨皮的为人，也知道憨皮是什么性格，就算是他们不要，憨皮同样还是会放下。

　　和刘老爷子下了几把象棋，没有等刘娟和她父亲回来，憨皮就走了，当然，憨皮也没有忘了留下二百斤粮票和五十块钱，不是憨皮不能拿出来更多，而是一次给多了不好。

　　中午回去把饭店开门，昨天下午没有开门，听猴子说有不少人不高兴，毕竟吃过憨皮做的饭菜，再让他们吃别人做的，估计根本吃不下去。

　　“猴子，把卫生打扫一下，然后去把程程叫出来。”

　　一般在外面，憨皮叫李雨熙就叫程程，这是怕别人认出来。

　　“好的师傅。”

　　安排好猴子以后，憨皮就进了厨房，他要提前做一些准备，要不然等客人到了再准备，就有点慢了，现在不是以前，以前还要等客人把东西送过来，然后再给他们做。

　　现在客人过来以后，直接就点菜，憨皮这边直接就做。

　　虽然不承认，可是憨皮知道，有李雨熙做收银员，憨皮这里的生意好了不少，有一部分人是为了李雨熙才过来吃饭。

　　在憨皮在厨房准备的时候，李雨熙已经来了，根本没有等猴子去叫她，过来以后，先帮猴子打扫卫生，这对于她这位大小姐来说，还真是难为她了。

　　估计以前在家里的时候，从来没有做过这个。

　　但是没有办法，因为她现在不是大小姐，而是寄人篱下，能有这样的生活就不错了，最起码不要担惊受怕。

　　“您去休息一下吧，我自己来就可以。”

　　猴子这家伙不傻，他知道师傅喜欢李雨熙，所以对李雨熙特别尊敬，连说话都是您您的。

　　“不用，我也不累，我帮你一起打扫快一些。”李雨熙把头发用手指别在耳后，然后拿起一把苕梳就开始扫地。

　　“同志，把菜单拿过来，我们要几个菜。”

　　两个人刚打扫完，就进来几位客人，不用说，还是红袖标，这里吃饭的人基本上都是红袖标。

　　“好的，请稍等。”

　　点菜的活当然是属于李雨熙，猴子不负责这个，端菜属于他的任务。

　　“几位吃点什么？”李雨熙连忙去收银台把菜单拿过来，递给了几位红袖标。

　　“一个红烧肉，一个小炒肉，再来个辣子鸡丁，然后再配几个凉菜，这个你自己看着来。”

　　“好的，我这就给您下单。”

　　下单，其实就是把客人要的菜和憨皮说一声，然后憨皮就开始做，至于凉菜，基本上都是现成的，当然，现在并不现成，憨皮还没有做出来，只能说这几位客人来的比较早。

　　做凉菜比较快，现在是夏天，吃凉菜的比较多，一般来吃饭的客人，要的菜一大半都是凉菜，憨皮这里凉菜也不少，加起来有十几种。

　　什么煮花生米，炸花生米，豆腐丝，凉拌芹菜，凉拌腐竹，当然，这些都是素的，还有荤的，比如猪头肉，酱牛肉，耳丝什么的，反正挺全的。

　　李雨熙把菜单递给憨皮，憨皮看了一眼说道：“就这些？”

　　“嗯！客人就要了这些。”

　　“那行，你把这几个凉菜先给他们装一些拿出来，我这就给他们炒菜。”

　　憨皮指了指刚做好的几个凉菜。

　　“嗯！”李雨熙答应一声，就去装凉菜去了。

　　虽然传菜递菜这活是猴子的，不过有时候李雨熙也会帮忙，比如这些凉菜，李雨熙顺手就可以做的事。

　　可惜这个时候没有啤酒，要不然弄一些啤酒，生意绝对会更好，如果有冰冻设备，那就更不用说了。

　　帝都最大的啤酒品牌，燕京啤酒，也是在一九八零年才成立，这个时候怎么可能有啤酒这玩意，虽然做啤酒并不难，但是憨皮不会去做，因为太麻烦。

　　再说了，这玩意只能大量的做，做少了根本不划算，当然，如果不是这个年代，憨皮不介意去开一家啤酒厂，对于一名超级厨师来说，会做的东西有很多。

　　就三个热菜，不到十分钟憨皮就给做好了，然后让孩子给端出去，憨皮又开始做凉菜。

　　他这做的不单是上午的，还用下午的，虽然天气热，当天做出来也不会坏，再说了，憨皮不是还有空间可以用吗，做出来一年都不会坏。

　　现在饭店开起来，年前憨皮弄的那些花生米也有了用处，最起码在一段时间之内，憨皮不需要买花生米。

　　忙碌的一个上午，憨皮基本上就没有闲着，当然，李雨熙和猴子也是一样，特别是猴子，一会端菜，一会收拾桌子，李雨熙有时候也上去帮忙。

　　等客人走完，憨皮和猴子三个人在饭店一起吃饭，吃完饭以后，把店门关着，憨皮又连忙骑上自行车去了花虎沟，今天是他和那几位倒爷约定见面的日子，憨皮不能不去。

　　花虎沟，憨皮刚到，就看到几名中年人坐在树荫下聊天，看到憨皮以后，连忙就围了过来。

　　“哈哈哈，憨皮，我们还以为你忘了。”

　　一名中年人开玩笑的拍了拍憨皮的肩膀。

　　“怎么可能忘，不过怎么就你们几个人，东西呢？”

　　憨皮关心的是东西，这两个来月，这些家伙应该收了不少好东西。

　　“东西太多，我们也拿不过来啊，我们在附近租了一套院子，东西都在那里放着。”

　　“行，咱们现在就过去看看。”憨皮急于想看到那些东西。

　　一行人走了二里多地，来到一个小村子，这里同样是郊区，在离村子有一段距离的地方，有一个院子，几个人就带着憨皮进了院子。


第122章 古董

　　刚进去，憨皮就被眼前的一幕惊呆了，屋里什么情况他不知道，但是在这个院子里，到处放的都是一些瓷器，当然，还有一些别的东西。

　　“这些都是你们这两个月弄的？”憨皮指了指那些瓷器，一副不敢相信的样子问着。

　　“没错，这些都是，如果不是听你说要带落款的，估计会更多，现在这里这些，全部都有落款，你可以看一下。”

　　“行，我慢慢的看。”

　　憨皮随手拿起来一个花瓶，先看了看底部，果然有落款，而且还是清朝的东西，虽然年代不是很远，也不错了。

　　这一段时间，憨皮没事就翻翻书，然后把空间那些瓷器拿出来研究，虽然还不能一眼就看出来真假，但是也有了一定的眼力，这个花瓶一看就是真的。

　　接下来几个小时，憨皮就把这些瓷器给看了一遍，当然，包括屋里还有一些，这么多瓷器除了有三分之一是民国仿的以外，基本上都是真的。

　　这个也只是憨皮看出来的，至于这些憨皮认为是真的里面还有没有高仿的，这个憨皮就不知道了，毕竟他不是专业人士，只是就这样，憨皮已经高兴的要跳起来，这可都是钱啊。

　　这些被憨皮挑出来的，不多说，能有十分之一是真的，憨皮估计睡着都能笑醒，而且憨皮知道，这绝对不止十分之一是真的，因为在这个年代，造假还很少。

　　要说仿，这个可能有不少，其实就算是仿的，在后世也值钱，最起码不会亏了。

　　“怎么样憨皮？”

　　在憨皮看这些东西的时候，几位中年人一直没有打扰他，现在看他都看完了，就连忙过来问。

　　“这些我挑出来的，我都要了，至于那些……”憨皮指了指那些挑剩下的，皱了皱眉头说道：“你们处理了吧，都是一些仿品。”

　　“行，没问题。”

　　看到憨皮要这么多，几名中年人关系坏了，这些东西，看着挺多，其实他们并没有花多少钱买回来，现在几个人已经不是单打独斗，而是一起做这个生意。

　　毕竟家里还要有人看门，如果都出去，这么多东西怎么办。

　　憨皮再次看了这些东西一眼说道：“这些东西我就不给你们一个一个算了，一共给你们五千块钱，暂时先给你们一千，明天你们把东西运到咱们见面的地方，我把剩下的钱给你们。”

　　憨皮这也是没办法，他是有空间可以直接把这些东西收了，可是这是在人家家里，他怎么收，只能让他们送出去，然后等他们走了自己再收。

　　“啊！五……五千？”一名中年人惊讶的问道。

　　“对，五千，怎么？嫌少？”

　　“不不不，不嫌少，不嫌少。”

　　他们当然不会嫌少，这些东西，都是他们一两毛钱或者几毛钱一个收回来的，总共也没有花一千块钱，憨皮直接给他们五千，这绝对不少。

　　两个月的时间，七个人，一下子赚四千块钱，一个人就和五百多，这绝对不少，当然，比着他们那一段时间卖给徐大海废钱是差点，但是比着他们以前可是多赚了不少。

　　“既然不少，咱们就说定了，明天上午我过来，你们把东西送过去。”

　　“行，没问题，不过憨皮，我们打算以后去城里收。”

　　“什么？你们要进城收？”

　　他们这个想法把憨皮吓了一跳，现在是什么时候，这个时候，在城里别说收这玩意，谁家有这玩意都藏起来，有的甚至给砸了，他们进城收这个，不是往枪口上撞吗。

　　“怎么了憨皮？不行吗？”一名中年人皱了皱眉头。

　　“当然不行，我告诉你们，你们还是在城外活动吧，这一段时间你们没有在城里，可能不知道发生了什么，不过你们进城以后就知道了。”

　　“憨皮，不是我们不愿意在城外收，可是城外都让我们跑遍了，现在只能去城里。”

　　“如果是这样的话，我劝你们老实一段时间，最好先进城休息几天，然后熟悉一下现在的环境，到时候如果你们还是想做，我也不拦你们。”

　　憨皮没有把城里的情况告诉他们，估计说了他们也不会相信，还是让他们自己去看，去听，这样才能记的深刻，才能打消他们的念头。

　　“行，我们连夜把这些东西运过去，等明天你过来运走以后，我们就进城。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后拿出一千块钱给他们，憨皮就走了。

　　在这里耽误的时间太长了，憨皮着急回去开门，饭店不能不营业，虽然那些瓷器比饭店重要一万倍十万倍，不是也没有办法吗，憨皮不可能让别人知道他有空间。

　　……

　　第二天早上，吃完饭憨皮就过来了，估计这几个家伙是连夜给运出来的，憨皮过来的时候，东西已经全部准备好。

　　憨皮看了一遍，和昨天自己看的东西一样，就把剩下的钱给了他们，这几个家伙拿着钱就跑了，给狼撵的似的，也是，两个月没有回家了，估计这个时候都很想老婆孩子了吧。

　　在他们走了以后，憨皮就把这些东西给收了起来，然后骑上自行车，从另外一个方向走了，他不是回城，而是去了大兴，他准备去庞各庄弄点西瓜回来。

　　憨皮过来弄西瓜，当然不光是自己吃，他准备在饭店里卖西瓜汁，西瓜虽然便宜，可是做出来西瓜汁就不便宜了，而且还是憨皮亲自做的西瓜汁。

　　别的憨皮不敢说，但是在吃这方面，估计这个年代没有人可以和他比。

　　赚钱，永远但是憨皮最大的乐趣，这个年代不赚钱他还能干什么。

　　庞各庄，位于帝都最南边，这个时候的庞各庄还不是公社，还只是一个村庄，一直到七几年的时候，才改为庞各庄公社，九零年左右又成为庞各庄镇。

　　在后世，庞各庄的西瓜可是特供，虽然憨皮不知道现在会是怎么样，估计也应该差不多吧，当然，这说的只是一小部分。


第123章 去庞各庄买西瓜

　　前世的憨皮认识这里的镇长，也是，像他这种超级厨师，认识几个官场上的人很正常，而且两个人还比较熟悉，聊过一些事情，其中说的就有庞各庄西瓜。

　　庞各庄种出来的西瓜都叫庞各庄西瓜，可是这里也有很大的不同，比如那些特供西瓜，一共只有一百六十亩地，这一百六十亩地种出来的西瓜和别的地种出来的不一样。

　　而且还很邪门，哪怕两块地挨着，这边和那边种出来就是不一样，刚开始憨皮不明白怎么回事，后来才知道，原来是土质不一样。

　　虽然这样，除了那些真正的特供，庞各庄西瓜在帝都还是很有名的，这说的是后世，在后世举办的西瓜节，每年庞各庄都名列前茅，特别是庞各庄老宋西瓜，基本上可以把大奖包揽。

　　憨皮今天来了，不过这个时候他可不认识这里的人，但是他知道一个人，那就是老宋，当然，这个时候的老宋可不是后世的老宋，后世那个老宋，只是现在这个老宋的儿子。

　　这里离帝都一点远，不过看到一个红袖标进村，很多人还是有点防着他的，看见憨皮，都一个个离开。

　　“同志，等一下。”

　　憨皮拦着一名中年人，本来他想拦一名年轻人，不过想了想还是算了，中年人应该比年轻人知道的更多。

　　“你……你有什么事？”

　　中年人像是躲瘟疫一样的躲着憨皮。

　　“同志，您别误会，我只是来这里找个人。”

　　“找人？你找谁？”

　　憨皮不说找人还好一点，说完找人中年人就更防着他了，看来这红袖标的名声还真是不好，可是他也没有办法，不穿着这身衣服，估计他连城都出不来。

　　“同志，是这样的，我想找一下你们村的老宋。”

　　“老宋？我们村很多人都姓宋，不知道你说的是谁？”

　　“呃！”憨皮没有想到是这个情况，他就记住老宋西瓜了，可是没有想过这里有那么多姓宋的。

　　不过憨皮也不是没有办法，他可是知道，后世那个老宋可是说过，他的技术都是他父亲传给他的，如果这样说的话，现在的老宋应该在村里很有名。

　　“同志，是这样的，我想找一下你们村那个种西瓜很厉害的老宋。”

　　“你……你找他干什么？”中年人警惕的看着憨皮。

　　“哦！也没有什么，我就是想买一些西瓜回去。”

　　“买西瓜啊！”中年人松了一口气。

　　“您知道老宋？”

　　“当然知道。”中年人笑了笑，然后说道：“我不但知道，而且还很熟。”

　　“哈哈哈，那太好了，麻烦您带我去一趟。”憨皮说完，连忙从怀里拿出一包大前门递给中年人。

　　看到大前门，中年人眼睛一亮，这可是好烟，平时想买都买不到，当然，也没有人会去买，因为抽不起。

　　一包大前门要五毛钱，在这个年代，只有干部能买得起，普通人都抽烟叶，条件好一些的，就抽战斗牌香烟，而且还可以零买，一分钱一支。

　　当然，也有比大前门贵的烟，那就是凤凰，北戴河、山海关，这几种烟都是一块钱左右，能抽得起的就更少了。

　　“不用带你去了，因为他就在你眼前。”

　　中年人把烟接过去，先装在兜里，这才和憨皮说，不知道是不是怕憨皮给要回去。

　　“啊！您就是老宋啊？这可太好了。”

　　“如果您要找的那个种西瓜很厉害的人，估计就是我。”

　　找到人就好说了。

　　其实憨皮比较走运，老宋今天也是刚从城里回来，往城里送西瓜，当然不是送到大内，而是往百货大楼送，虽然小的供销社没有西瓜，可是像百货大楼这样的地方那是绝对有。

　　送完西瓜回来的老宋，没事就在这里给大家吹牛，当然是说城里的一些新鲜事，这不，就碰到了憨皮，如果不是他说，这些人怎么会知道红袖标那么可恶。

　　“这里就是我种的西瓜，如果你想吃，就去摘几个吧。”

　　老宋把憨皮带到一块地里，他可能是看到憨皮就骑一辆自行车，根本不可能带多少，这西瓜又不值钱。

　　“这个我要的比较多，我看还是给村里说一下吧。”

　　这里是老宋种的西瓜没错，可这不属于老宋，这属于集体，憨皮如果就摘几个吃，这没问题，老宋就可以做主，可是憨皮就要几个吗？当然不是。

　　“你要多少？”老宋说完又看了一眼憨皮的自行车。

　　“那个老宋，您可能误会了，我只是来打个前站，这边说好以后，我就过来拉，估计起码要几万斤。”

　　“几……几万斤？”老宋吓了一跳。

　　“对，几万斤。”憨皮点了点头。

　　“嘶。”老宋倒吸了一口凉气说道：“这样吧，您在这里等一下，我去把村长叫过来，这件事我做不了主。”

　　“行，您去吧，我就在这里等着。”

　　时间不长，估计都不到半个小时，老宋又回来了，身边跟着一名老人，看年龄大概在五六十岁，当然，这个年代的人比较显老，可能也就五十多岁。

　　“您好同志，我听小宋说您要买西瓜？”

　　“没错，不知道能不能卖给我？”

　　“当然没问题，这有什么能不能卖的。”

　　西瓜和粮食不一样，这玩意就是卖钱的，卖给谁都是卖，而且憨皮还来到地头，那就更没有问题了。

　　“那这西瓜的价格……”

　　“这位同志，您能找到这里，应该知道我们这里的西瓜和别的地方不一样，我们这里的西瓜一分钱一斤。”

　　一分钱一斤确实高了，这可是来到地头买，一个西瓜十斤左右，那就是一毛钱，不过憨皮也知道，这里的西瓜确实和别的地方不一样，这里的西瓜，一棵秧子就要一个西瓜，这样算下来，这一亩地也就六百个西瓜而已。

　　就按一个西瓜一毛钱，也不过才六十块钱，而别的地方的西瓜，一棵秧子上好几个西瓜，虽然便宜，可是不好吃，甜度根本达不到。

　　“一分钱一斤啊！”憨皮感慨了一下。


第124章 买西瓜，没事找事

　　“同志，一分钱一斤已经很便宜了。”村长苦笑了一下。

　　憨皮没有想到，自己只是感慨一下，就让村长给误会了，憨皮是感慨这西瓜便宜，在后世，别的西瓜卖一块钱一斤，这里的西瓜卖两块五，就这还有价无市。

　　“村长，您老误会了，我没有说价格贵，这样吧，您现在就找人给我摘，尽量多摘一些。”

　　“那没问题，我这就回去叫人过来。”

　　摘西瓜很有意思，憨皮也加入了进去，不过他就是玩，人家才是真摘，一边摘，一边过称，俗话说人多好干活，人少好吃馍，这话一点都不错。

　　几十个人下地摘西瓜，不到一个小时，摘出来的西瓜就堆成山，憨皮看着差不多了，就让人停下来，这玩意虽然越多越好，可是也太占地方。

　　憨皮可不舍得让这些西瓜占那么多空间，空间里放点什么不比放西瓜强。

　　“村长，一共多少了？”

　　憨皮走过来，就直接问过称的老村长。

　　“陈同志，已经有九万多斤了，您看这个数量……”

　　“行，就这些吧，这样，我把钱给您，一会您就把人撤了，我那边就会过来人拉，因为一些特殊原因，您这里不能留人。”

　　憨皮没有说什么特殊原因，但是老村长是明白人，他还以为憨皮这是不想让别人知道，也是，现在是什么时期，很多事情还是不知道的好。

　　另外老村长也把憨皮当成了红袖标，这样就更不能知道了。

　　红袖标办事，他一个小小的村子，根本就不敢问，就算是问了也是白问。

　　最重要的是，憨皮说的这个特殊原因把老村长给吓着了，老村长不知道这特殊是什么特殊，但是他知道，自己不该知道的还是不要知道的好，这对他有好处。

　　“好的陈同志，我明白了，我这就把人撤了，而且让他们待在家里不出门，您这边运走以后我再让他们出来。”

　　“嗯！其实也用不了多长时间，大概一个小时左右就可以。”

　　“嘶！”老村长倒吸一口凉气说道：“我明白，我明白。”

　　一个小时，就能把这些东西运走，这需要多大的能力，要知道，他们上百人还摘了一个小时，然后这边一个小时就运走，这让老村长更感慨了。

　　其实根本就用不了那么长时间，估计连十分钟都用不了，憨皮之所以这么说，就是让老村长感觉到合理一些，只是没想到还是吓到了老村长。

　　上次憨皮弄了十几万斤种子，也没有用多长时间，之所以没有多弄，就是怕占地方，这次又是十来万斤西瓜，当然，西瓜占用的空间比种子小多了，就算是同样的重量，也没有种子占那么多空间。

　　憨皮之所以没有要那么多西瓜，这是因为，种子可以取出来，西瓜只能一直放在空间，用的时候才能取出来，等于说这是长时间存放，他还要流出来大部分空间放别的东西。

　　憨皮把账给老村长结了，一共九百多块钱，也就差不多是一千，憨皮给了老村长一千块，一千块钱买了近十万斤西瓜，还真是够便宜的。

　　在老村长带人走了以后，憨皮等了一会，感觉到时间差不多了，憨皮就直接把这些西瓜收了起来，然后骑上自行车就往城里赶。

　　本来顺顺利利的事情，可是在快进城的时候，发生了一件让憨皮生气的事情。

　　“停下来。”

　　三名红袖标拦着了憨皮。

　　看前面这位，吃的肥头大耳，后面两个，一看就是那种跟班。

　　只是憨皮不明白，他们拦着自己干什么，自己身上穿的衣服也是红袖标，以前从来还没有发生过这样的事情。

　　“你们想干嘛？”

　　“干嘛？你说干嘛？我问你，你从什么地方过来的？”

　　“我干嘛要告诉你？”憨皮白了一眼这家伙。

　　这真是没事找事，自己好好的回城，碍着他们屁事。

　　“我怀疑你是……故意打扮成这样，就是想蒙混过关。”肥头大耳的家伙抓着憨皮的自行车把。

　　“滚一边去。”憨皮一脚踹在这家伙肚子上。

　　一下子把这家伙踹坐在地上，不知道是不是肉太厚，这家伙给没事人似的站了起来，不过态度就变了，直接对另外两个红袖标说道：“给我打，麻蛋，竟然敢打我。”

　　听到胖子这么说，另外两个红袖标二话不说，就对憨皮动手。

　　这个时候憨皮那还管那么多，正好也在气头上，憨皮把这些车直接扔在一边，对在两个红袖标脸上就是一人一拳。

　　憨皮这拳多重啊，两个红袖标惨叫一声，直接就捂着脸在地上打滚，鲜血顺着手指缝流了出来。

　　这两拳，憨皮没有留手，别的憨皮不知道，但是他知道，这两个家伙的鼻子绝对塌了，估计不做手术是不行了。

　　看到两个手下这样，胖子有点害怕憨皮了，转身就想跑，但是憨皮会给他机会吗？当然不会，在胖子刚转过身，憨皮就一脚踢在他屁股上。

　　而且提的还很不是地方，刚好屁股中间。

　　“嗷！”

　　胖子发出一声不像是人的嚎叫，一跳三尺高，估计他从来没有跳过这么高，然后两只手捂住屁股。

　　虽然已经这个样子，憨皮还是没有打算放过他，也是，就是他拦着自己，如果不是他，根本就不会发生这样的事情，两个跟班都那样了，胖子还能好的了。

　　这不是憨皮的作风啊，就在胖子嚎叫的时候，憨皮已经来到他身边，抓着胖子的头发，就把他给拉了回来。

　　先是一拳打在胖子肚子上，在胖子疼的低头的时候，憨皮抓胖子头发的这只手，使劲的往下一按，膝盖直接顶在胖子脸上。

　　“啊！！！！！！”

　　这一次的惨叫声比较激烈，胖子一只手捂住屁股，一只手伸出来捂住脸，憨皮这一膝盖挺狠的，不但是鼻子，就连牙齿都掉了几个。

　　因为憨皮看到胖子流出来的血掉在地上，里面还夹杂着几块黄白的东西，不用说，这一定是胖子的几颗门牙。


第125章 结仇邱主任

　　看着倒在地上的胖子，憨皮还不解气，对着胖子的肚子又踢了几脚，这才停下来。

　　城内是有很多红袖标，可是在城外也不少，另外这里离城也不远，红袖标就更多了，就在憨皮打胖子他们的时候，已经有很多红袖标围了过来。

　　当然，他们不是来找憨皮的麻烦，只是过来看热闹，虽然都是红袖标，但是大家并不是一条心，甚至还分很多派系，可以各干各的，谁也不管谁。

　　“兄弟，下手够狠的啊？”

　　一名年轻人蹲下来，看了一下胖子三个人的伤，站起来对憨皮说着。

　　“怎么，你想给他们报仇？”

　　憨皮这一会就像是一只刺猬，可以说是逮谁扎谁。

　　“给他们报仇？凭什么？”年轻人摇了摇头。

　　看来年轻人和胖子他们并不是一伙的，只是一个比较多事的看热闹的而已。

　　“既然不是就别废话。”

　　“兄弟，虽然我不是给他报仇，不过我还是要说一句，这次你可能惹麻烦了。”年轻人看着憨皮，叹了一口气。

　　听到年轻人这么说，憨皮根本就没有往心里去，不错，这胖子绝对有一点的身份，要不然怎么会有两个跟班，估计不是他自己有职务，就是家里人有点本事。

　　但是憨皮会在乎这个吗？当然不会，如果在乎的话，他就不动手了。

　　因为憨皮知道，就算是胖子家里有点能力，也不会大到什么地方去，要不然他就不会只是在城外转悠，像那些家里能力大的人，他们也可能当红袖标，但是绝对不会来到城外，因为在城内还不够他们混的。

　　只有那些不怎么样的人，在城内不敢太嚣张，就跑到城外，因为在城内嚣张，万一碰到那些更嚣张的，那么他们就要倒霉。

　　“没错兄弟，你还是快点走吧，胖子的父亲好像是一个什么厂的革委会主任。”

　　旁边的人也提醒着憨皮，大家都是红袖标，但是也有人看不惯胖子的为人，这不，就有人让憨皮赶紧跑。

　　“是一个长的副主任。”

　　另外一名红袖标提醒着，可能是听到同伴说错了，他给改了过来。

　　其实不管是主任还是副主任，都是他们这些普通红袖标惹不起的人，这不包括憨皮，说实话，别说只是一个什么厂的革委会副主任，就算是街道革委会副主任，憨皮也不会放在眼里。

　　因为他们管不着憨皮，大家都不在一个地方，没错，憨皮是把人打了，可是那又怎么样，憨皮也不是没有人，就像刘主任说的那样，先打了再说。

　　“各位谢了，放心吧，没事，一个小小的厂革委会主任，我还不放在眼里。”

　　憨皮这说的当然是大话，不过这个时候说大话正是时候，他就是让这些人摸不着头脑，不知道憨皮是什么人。

　　这里是南城，憨皮住在北城，可能见了这一面，以后都不可能再见着，所以让人猜不透他的身份，也是对他自己的一种保护。

　　憨皮走了，他以为不会有什么事情，只是没有想到，后面还有人跟着他，一直跟到他家里，憨皮也没有注意到，跟着他的这个人，就是和胖子他们一伙。

　　憨皮回到家以后，该干嘛干嘛，基本上把这件事给忘了。

　　……

　　可是在五院这边，一名五十来岁的中年人，带着几个人走了进来，因为胖子他们同样被送进了五院，在这里接受治疗，而这位中年人就是胖子的父亲，也是轧钢厂革委会副主任。

　　“情况怎么样？”

　　这位副主任还没有进到病房就直接问，问的当然是把胖子他们送进医院的那些人。

　　“邱主任，情况有点不乐观，鼻梁骨粉碎性骨折，另外门牙基本上全部脱落，医生现在正在做手术。”

　　“这么严重，到底是谁干的？”

　　邱主任皱了皱眉头，然后开始问，他并没有被恼怒蒙蔽了眼睛，他还以为是他的对头干的。

　　“邱主任，我一个叫憨皮的人干的。”

　　说这话的人就是那个一路跟着憨皮的人，不但是这样，他还把憨皮调查了一下，要不然他怎么会知道憨皮的名字。

　　“憨皮？”邱主任皱了皱眉头说道：“这是什么名字？”

　　“邱主任，我打听了一下，这个憨皮其实叫陈皮，因为人比较憨，所以大家都叫他憨皮。”

　　“你说什么？你是说打我儿子的人只是一个傻子？”邱主任站起来，抓着年轻人脖子上的衣服问道。

　　“刘主任，虽然我不愿意承认，但是确实是这样。”年轻人苦笑了一下，接着说道：“不过奇怪的是，这个憨皮竟然开了一家饭店，而且还是挂靠在新街口革委会名下。”

　　“你说的是真的？”

　　“嗯！千真万确。”年轻人狠狠地点了点头。

　　“我明白了，这件事先这样，回头调查清楚再说。”

　　邱主任软了，他只是轧钢厂一名革委会副主任，而憨皮，能把一家饭店挂在新街口革委会名下，那么他是什么身份，就算是他没有身份，也一定有后台，在这个年代，能开饭店的，还把饭店给挂在街道办革委会名下的，绝对都不简单。

　　哪怕憨皮只是一个傀儡，那也不是他一个小小的轧钢厂副主任可以动的，估计自己这边刚动了他，自己也被人给动了。

　　“咱们厂革委会专案组一个叫徐大海的人，是不是就是新街口那边的人？”

　　这位邱主任还是问了出来，虽然他并没有想着现在就报仇，但是他想知道憨皮是什么情况，问一下徐大海，比他自己去调查要快的多。

　　可惜这位邱主任不知道徐大海的为人，要不然绝对不会去问徐大海。

　　因为在徐大海心里，憨皮就不是个东西，他还不把憨皮说的一无是处，想让这位邱主任帮他把仇一起给报了，至于这位邱主任最后会怎么样，根本不在徐大海考虑范围之内。

　　而且徐大海本来就是这样一个人，根本不会为别人考虑，只要对他有利，就算是出卖他父母他都不会眨一下眼睛。

　　“是的邱主任，徐副组长不但是新街口的人，而且就和憨皮住在一个院，另外……”

　　“行了，我知道了。”


第126章 徐大海使坏

　　跟着憨皮的那名年轻人本来想说徐大海和憨皮有仇，可惜还没有说出来，就让邱主任给打断了，要不然也不会发生后面的事情。

　　……

　　轧钢厂革委会，从医院看完儿子的邱主任，回到办公室就让让把徐大海给叫了过来。

　　“主任，您找我？”

　　“坐吧。”

　　邱主任连站起来都没有站，就抬手指了一下办公室里的一张椅子。

　　“不用了邱主任，我站在就行，您有什么要交代的尽管说。”

　　徐大海这家伙特别会见风转舵，再说了，邱主任比他官大啊，他只能这样。

　　“听说你家是新街口那边的？”

　　“是的主任。”

　　“你认不认识一个叫憨皮的人。”

　　听到邱主任这么问，徐大海并没有先说话，而是看了一眼邱主任，因为他不知道邱主任和憨皮是什么关系，如果关系好，自己要是说憨皮的坏话，那不就是给邱主任留下不好的印象。

　　所以徐大海要先弄清楚情况。

　　“主任，不知道您怎么问起这个？”

　　“哼！这个憨皮，把我儿子打进了医院。”

　　“什么！主任，您说的是真的？”

　　徐大海脸上的喜色一闪而过，可惜邱主任没有看见，要不然不知道会怎么想。

　　“我骗你干什么？再说了，没有的事我能去说吗？”

　　知道了怎么回事以后，徐大海就知道该怎么说了。

　　“邱主任，您不知道啊，这个憨皮，在外面那边简直就是一个祸害，仗着自己有点傻不拉几的，简直是天不怕地不怕，怎么给您说呢，如果要说这憨皮，我三天三夜也给您说不完。”

　　“捡重点的说。”邱主任瞪了一眼徐大海。

　　“是是是，我就给您说说，憨皮这个人……”

　　接下来就是徐大海胡说八道，反正把憨皮说的是一无是处，天怒人怨，简直就是人人得而诛之。

　　“既然这样，为什么没有人办他？”

　　邱主任也不傻，憨皮既然像徐大海说的那样，怎么可能还好好的在家里呆着，这根本不可能。

　　“主任，您可能不知道，憨皮的父母是抢救国家财产死的，他父母是英雄，所以不管是街道还是厂子里，都对他特别照顾，所以他才成为今天这样。”

　　“原来是这样啊。”邱主任点了点头，算是相信了徐大海。

　　“你刚才说他傻不拉几的，那他又是怎么开的饭店，并且还把饭店挂在新街口革委会名下。”

　　“主任，这就是我刚才和您说的，因为他父母是英雄，所以街道就对他特别照顾。”

　　“我明白了。”

　　邱主任是明白了，可是他还是不能把憨皮怎么样，因为憨皮是在新街口，他如果说去新街口找憨皮的麻烦，那么根本不可能，就像徐大海说的那样，憨皮后面有人，而这人就是新街口革委会。

　　“主任，您是想给您儿子报仇吧？”

　　“你有什么办法吗？”

　　事情已经说到这个份上，两个人心里都明白，徐大海更明白。

　　“主任，要说办法还真有，憨皮之前有个相好的在咱们厂里，是咱们厂里的职工。”

　　“真的？”邱主任眼睛一亮。

　　“没错，而且长的还挺漂亮。”

　　之前憨皮就和徐大海说过，如果刘娟掉了一根头发，他就收拾徐大海一顿，这件事徐大海当然没有忘，可是他为什么还和邱主任说呢，这件事徐大海的算盘了。

　　因为邱主任比他官大，就算是刘娟出了什么事情，徐大海也可以推个干干净净，他完全可以和憨皮说，我阻止不了，人家官比我大。

　　事情也确实是这样，当然，如果不是徐大海把这件事给说出来，而是邱主任自己查出来的，和徐大海还真没有关系，憨皮还真不能把他怎么样。

　　“我知道了，没什么事了，你就出去吧。”

　　“好的主任。”

　　徐大海点头哈腰的出去了，出了门，那连立马就变了，比狗脸还善变，并且小声地骂道：“牛什么牛啊，不就是一个副主任吗，叫你主任你还真是主任啊，最好让憨皮收拾了你。”

　　……

　　这边发生的事情，憨皮根本就不知道，他现在正在饭店捣鼓一个东西，这东西，如果在后世，可以说随处可见，可是在这个年代，这绝对是独一份。

　　其实就是一个榨汁机，当然，比着后世那些榨汁机是差的不是一星半点，没办法，没有工具啊，憨皮做的这个只是简易的榨汁机，有点像榨油机。

　　当然，他现在做的这个就是一个模型，他准备把模型做好以后，拿到铁匠铺，让铁匠给打出来，然后装个马达，就可以使用，因为只是榨西瓜汁，并不需要多精密，差不多就可以。

　　这总比有手工强多了吧。

　　“憨皮，你这弄的是什么啊？”

　　李雨熙看到憨皮回来以后，就拿着一些木头在这里捣鼓，实在是好奇，就蹲下来问了一下。

　　“以后你就知道了。”憨皮笑了笑没有说。

　　“师傅，来客人了。”

　　就在这个时候，从外面进来两个人，这两个人不是红袖标，而是穿着一身中山装，一看就是干部。

　　“行，我知道了。”

　　憨皮答应了一声，就拿着模型站起来，然后就往厨房走。

　　虽然做这个很重要，可是也不能耽误做生意，这是最起码的职业道德。

　　“两位同志吃点什么？”

　　猴子刚带人坐好，李雨熙就拿着菜单过去了，把菜单递给两位干部。

　　“菜单就不看了，你们这里都有什么好吃的，尽管上来。”一名中年干部伸出手挡了一下。

　　“好的，请问您要几个菜？”

　　“六菜一汤，让师傅把拿手菜做出来。”

　　“明白了，这就给您下单。”

　　六菜一汤，对于憨皮来说，简直就是小意思，汤，憨皮做了一个最简单的，那就是西红柿鸡蛋汤，至于菜就没有那么简单了，红烧肉必须不能少，因为这是憨皮这里的招牌菜。

　　狗屁的招牌菜，憨皮之所以把这个弄成招牌菜，是因为猪肉多，而且肥肉多，按照憨皮的厨艺，他随便做出来一道菜就是招牌菜。


第127章 刘娟出事

　　一个孜然羊肉，一个西红柿炖牛腩，一个辣子鸡，一个烧茄子，最后一个是水煮鱼，刚好六菜一汤。

　　……

　　中午饭店关门以后，憨皮就去了医院，当然，也没有忘了带鸡汤过去，焦慧雪的母亲做完手术已经超过二十四小时，可以吃一些有营养的东西了。

　　憨皮刚到医院就被人发现了，发现他的就是那个跟踪他的红袖标，看到憨皮，这家伙连忙躲在一边，等憨皮进去以后，这家伙就去了医院一间办公室给邱主任打了一个电话。

　　“喂，这里是轧钢厂革委会。”

　　“邱主任是我，我是小刘，我看见憨皮了，他现在就在五院。”

　　“在五院？”邱主任吓了一跳，他还以为憨皮是去找他儿子的麻烦。连忙说道：“那你还打电话干什么，还不快点去看着。”

　　“不是的邱主任，憨皮好像是来看病人。”

　　这个小刘当然知道邱主任担心什么，所以就给解释了一下。

　　“这样啊，行，我知道了。”

　　邱主任说完就把电话给挂了，因为他已经想到了别的办法收拾憨皮。

　　这位小刘没有想到，自己着急忙慌的给邱主任报信，竟然就一句知道了就完啦，不应该是这样啊，在他的记忆里，邱主任不是应该带人过来把憨皮抓起来，毕竟这里是轧钢厂的地盘。

　　憨皮在新街口邱主任拿他没办法，现在到了这里，还能没有办法吗。

　　当然，这些只是小刘一厢情愿，因为他还是不了解憨皮，要不然就不会这么想了。

　　“憨皮来了？”

　　憨皮刚进来，焦慧雪就看见了他，连忙站起来给憨皮让地方，想让憨皮坐下来。

　　焦慧雪母亲生病，她也请了假，这两天一直在医院照顾她母亲。

　　“我给大娘熬了一些鸡汤，给大娘补补身子。”憨皮把鸡汤递给焦慧雪。

　　“憨皮，谢谢你了。”

　　焦慧雪的母亲连忙想坐起来。

　　“大娘您躺着。”憨皮连忙上去制止，然后说道：“这都是应该的，以前慧雪姐也帮过我不少。”

　　“我都听慧雪说了，我生病你不但忙前忙后，还拿出钱给我做手术，真是不知道该怎么感谢你。”焦慧雪的母亲躺好以后，眼神温柔又感激的看着憨皮。

　　“我也没做什么，就是花点钱而已，要说做的多，还是慧雪姐和大伯、大哥他们做的多。”

　　在憨皮说大伯和大哥的时候，在病房看了一圈，并没有发现他们两个。

　　“我爹和我哥回去了，队里比较忙，他们也不能一直在这里待着。”

　　憨皮点了点头，这个他当然知道，在农村，这个时候可是要公分的，不上工就没有公分，没有公分吃什么，两个人回去也好，其实手术做完，基本上就没有什么事了。

　　……

　　转眼间过去了一个星期，这一个星期，可是把憨皮给忙坏了，三天两头往医院跑就算了，还有开饭店，另外还要捣鼓他的榨汁机。

　　这天憨皮正在捣鼓着刚做好的榨汁机，并且还试了一下，还不错，榨西瓜汁绝对没有问题。

　　就在这个时候，刘娟的父亲急急忙忙找了过来。

　　“憨皮在吗？憨皮在吗？”

　　“刘叔我在，您有什么事？”

　　看到刘娟的父亲这么着急，憨皮连忙过去扶着他。

　　“娟子，娟子出事了。”刘娟的父亲上气不接下气的说着。

　　“什么？”憨皮吓了一跳，连忙问道：“刘叔，刘娟怎么了？”

　　对于刘娟，憨皮有一种特殊的感情，说不出来，但是憨皮能感觉到，他和刘娟以后一定有什么事要发生，至于什么事，他不知道，但是就是有这种感觉。

　　“我们厂革委会的邱副主任，要让娟子嫁给他。”

　　“邱副主任？”憨皮皱了皱眉头。

　　能当上轧钢厂革委会副主任，年龄应该不小吧，怎么着也应该有三十岁，而刘娟才十八岁，这他娘的典型的老牛吃嫩草啊。

　　“对，憨皮，就是邱副主任，不知道怎么回事，就是看上娟子了，非要娶娟子，我们家不同意也不行，这不，我实在是没有办法，才过来找你。”

　　其实刘娟的父亲没有说实话，并不是他要来找憨皮，是刘娟让他过来找憨皮，至于为什么，刘娟也不知道，但是她知道，现在能帮她的只有憨皮。

　　“刘叔，您和我说一下，这个邱副主任是个什么样的人？”

　　“对于这个人我也不是很清楚，他以前并不是我们轧钢厂的人，刚过来没有多长时间，年龄在五十岁左右。”

　　“什么？五十岁？”憨皮眼睛一下子瞪大了。

　　“刘叔，他都五十岁了还没有媳妇？”

　　“以前有，好像是死了，现在就他和儿子两个人。”

　　“麻蛋，他这是想死吧。”憨皮这次是真的生气了，他还从来没有这么生气过。

　　其实每个男人都有一颗萝莉的心，但是也要相差不多吧，如果是三十岁还说得过去，这他娘的都五十了还娶人家小姑娘。

　　这也是这个年代的通病，有些人，有点权力，或者说有点功劳，四五十的老家伙了，还就去娶人家小姑娘，不同意还不行，说你对不起组织上的培养，什么组织培养你怎么怎么着的。

　　麻蛋，就是不知道他们这些人能不能代表组织，而这位邱主任，也算是一名干部，估计也是用这个来逼刘娟。

　　“刘叔，刘娟现在在什么地方？”

　　“在家里，都不敢出门了，邱主任把彩礼都送过来了，而且我家外面还有红袖标在看着。”

　　“我知道了，这样，你先回去，我一会就过去。”

　　“哦！那我先回去。”

　　刘娟的父亲这个时候才相信女儿的话，刘娟让他来找憨皮，刚开始他还不准备来，因为他不相信憨皮会帮忙，为了刘娟，去得罪一个革委会主任，估计憨皮不会做。

　　只是他怎么也没有想到，憨皮还真就答应了，而且还是马上就过去。

　　没错，憨皮是要过去，不过他不能盲目的过去，不准备一下，就这样过去，和找死没有区别，如果这邱主任要是犯点浑，憨皮还真没有什么办法。

　　当然，憨皮也准备犯浑，而且这个还不用装，在大家的眼里，憨皮就是一个憨货，犯浑很正常。


第128章 放开手整

　　“师傅，我和您一起去。”

　　在刘娟的父亲走了以后，猴子来到憨皮身边，对憨皮说着这样的话。

　　“你给我老实的在家待着，我一个人去就行。”

　　憨皮一个人去还好一点，万一打起来，他一个人没问题，可是带着一个人就有点麻烦，当然，能不打最好，毕竟那边是人家的地盘。

　　一把刀，剔骨刀，这就是憨皮准备的工具，当然，如果就是这样，憨皮还是不能去，所以他还准备去一趟新街口革委会，找一下刘主任。

　　“哥，你去干嘛？”陈晓这个时候来到饭店。

　　原来是刚才憨皮说过去的时候，李雨熙就一个人跑到后院，把事情告诉了陈晓，不是说李雨熙多管闲事，她是怕憨皮过去吃亏，毕竟这些她都经历过，知道这里面有多复杂。

　　“你就别管了，我有事出去一下。”

　　“哥……”

　　陈晓还想说什么，让憨皮抬手给打断了，说道：“这件事我必须要处理，放心吧，你什么时候见你哥我吃过亏。”

　　“那好吧，不过你要注意一下。”

　　陈晓知道，自己哥哥决定的事情，谁也不可能说服他，这件事既然哥哥决定要管，基本上没有什么挽回的余地，只能希望哥哥小心一点。

　　“我知道。”

　　憨皮一个人出去了，骑上自行车就来到新街口革委会，这里的人基本上都认识他，连个拦他的人都没有，憨皮直接来到刘主任办公室。

　　门都没敲，推门就进去了。

　　刘主任刚想发火，抬头看到是憨皮，就改成了，“你怎么来了？”

　　“找你有点事。”

　　“太阳打西边出来了？你找我能有什么事？”

　　“我要收拾一个人，但是那里不是咱们的地盘，我希望你能提前打个招呼。”

　　憨皮没有废话，直接开门见山，他也没有时间在这里废话，毕竟刘娟那边还在等着他。

　　“怎么回事？”刘主任皱了皱眉头。

　　这是他最不愿意看到的事情，因为他知道，憨皮这家伙基本上不怎么惹事，但是要是惹起事情，那绝对不会是小事，甚至有时候憨皮惹出来的事情，他刘主任都担待不起。

　　“是这样的……”憨皮把轧钢厂邱副主任和刘娟的事情说了一下。

　　“就这事啊！行，没问题，你说吧，想让我怎么帮你？”

　　“麻烦你给东直门革委会打个电话，把事情说一下，轧钢厂不是归东直门管吗，就这个事。”

　　“好，我这就打。”

　　看到刘主任去打电话，憨皮站起来就准备往外面走，憨皮现在可不想耽误时间。

　　“憨皮你等一下。”

　　憨皮听到刘主任叫他，就停了下来，回头问道：“还有什么事？”

　　“憨皮，要整你就给我放开手整，让有些人知道，这不是他们的天下。”

　　听到刘主任这么说，憨皮眼睛一亮，说道：“我明白了，放心吧，绝对让你满意。”

　　刘主任的意思憨皮还能不明白，他这是借憨皮的手，给一部分人一些警告，当然，他的级别是低了一些，可是他身后有人啊。

　　虽然刘主任身后的这些人现在都在靠边站，那只是因为这些人不愿意动罢了，如果真到了一定程度，你看看会怎么样。

　　憨皮走了，刘主任很快把电话给打了，打完电话以后，刘主任笑了笑，然后又打了一个电话，至于打给谁，估计只有刘主任自己知道。

　　当然，刘主任绝对不会去害憨皮，因为他现在很多地方还需要憨皮。

　　憨皮骑上自行车，很快就来到刘娟家里。

　　这个时候，刘娟家里的气氛可是不好，一个个愁眉苦脸，看到憨皮来了，也就刘娟父亲给他打了一个招呼。

　　“憨皮来了？”

　　“嗯！刘叔，刘娟呢？”

　　“憨皮哥。”

　　估计是听到憨皮过来了，刘娟从里面跑了出来，眼睛红彤彤的，不用想就知道，这是哭的。

　　“好了，我既然来了就不会有什么事。”憨皮打着保票。

　　憨皮这时候没有出去，因为他已经看到，就在他过来的时候，已经有人去报信了，如果憨皮猜的不错，这是去给什么邱主任报信。

　　“憨皮，你确定不会有事？”刘老爷子还是有点不相信。

　　“放心吧老爷子，绝对不会有事，一会您老就知道了。”

　　憨皮不是对自己有信心，在这个年代，谁也没有信心，他是对刘主任有信心，估计这个时候，东直门革委会的电话，已经打到轧钢厂革委会那边了吧。

　　……

　　没错，这个时候，东直门革委会的电话确实是打到了轧钢厂，而且是主任接的电话，不是邱主任，而是轧钢厂真正的主任。

　　“是是是，我明白。”

　　“这件事绝对不会发生。”

　　在轧钢厂革委会的一间大办公室里，一名四十多岁的中年人点头哈腰的答应着。

　　很快中年人就把电话挂了，还没有坐下来，就对着门外喊道：“来人。”

　　“主任，您有什么事？”

　　一名年轻的红袖标，听到主任喊，连忙推开门进来。

　　“去把邱主任给我叫过来。”

　　“好的主任，我这就去。”

　　年轻人说完就退了出去，然后就往邱主任办公室跑去，可惜他来晚了，邱主任已经离开，没办法，年轻人连忙又回来告诉自己主任。

　　“你说什么？邱主任不在？”

　　“是的主任，听他们说邱主任刚出去。”

　　“坏了。”这位主任拍了一下脑门，马上对年轻人说道：“快去问问邱主任去了什么地方，不，我和你一起去。”

　　两个人着急忙慌的就往外面跑，很快就打听到邱主任去了什么地方，没有停留，一人一辆自行车，就往刘娟家里赶，轧钢厂离刘娟家并不远。

　　……

　　刘娟家这边，憨皮看了一下时间也差不多了，就从屋里走了出来，对着外面那几个红袖标说道：“你们球主任还没有来吗？快点把你们球主任叫过来，别耽误憨爷的时间。”

　　外面的几名红袖标，根本没有想到，这憨皮来到这个地方还那么嚣张，这里可不是新街口，更不是毛纺厂，他们这些人也知道，自己主任之所以要娶刘娟，就是针对憨皮。


第129章 先让你陪你儿子

　　特别是憨皮把他们邱主任喊成球主任，这些人虽然文化不高，可是邱和球还是能听出来的。

　　“年轻人，不要太嚣张。”

　　就在这个时候，一名看年龄在五十岁左右，穿着一身中山装中年人，后面还跟着两个红袖标，就这样大模大样的进了院子。

　　憨皮看到这名中年人，就知道他就是刘娟父亲说的邱主任，笑了笑，斜着眼说道：“你就是他们说的什么球主任？”

　　“你……”

　　邱主任没有想到，憨皮竟然当着他的面叫他球主任，憨皮在背后说，他没有听见也就算了，现在竟然当着他的面叫，而且还是在自己手下面前，这让他很没有面子。

　　“你什么你？你个老不死的，土都埋到脖子了，竟然还想老牛吃嫩草，我说你怎么不死了啊？”

　　憨皮本来就想把事情闹大，所以说话一点都没有客气。

　　“给我抓起来。”邱主任挥了一下手。

　　从这里就可以看出来，红袖标是多么的嚣张，也是，徐大海原来只是一个毛纺厂革委会专案组组长的时候，就敢带着人去抄家，这邱主任怎么说也是一名轧钢厂革委会副主任吧，比徐大海职务高。

　　徐大海都敢干的事情，还有他不敢干的。

　　就在几名红袖标要对憨皮动手的时候，憨皮先出手了，不对，应该说是出脚，憨皮上前一步，一脚踢在邱主任的迎面骨上。

　　至于为什么踢在迎面骨上，憨皮这也是没有办法，踢在迎面骨上，邱主任的腿就会往后，人会往前倒，这样就正好到在憨皮面前，如果是踹在肚子上，这邱主任就会往后面飞，离憨皮就越远。

　　这不，就在邱主任刚倒下，憨皮一脚踩在他的脑袋上，对那些红袖标喊道：“都给我站着，当然，如果你们不顾及你们主任的命，也可以上来。”

　　说完，憨皮把腰里的剔骨刀拿了出来，然后把另外一只手抬起来，修起了指甲。

　　那些红袖标，看了看憨皮手里的刀，再看看憨皮脚下的邱主任，一个个都老老实实的站在一边。

　　“都给我上，愣住干什么？”

　　已经在憨皮脚下的邱主任，这个时候还在嚣张，因为他不相信憨皮敢把他怎么样，除非憨皮不要命了。

　　这邱主任刚开始听徐大海的话，要拿刘娟威胁憨皮，没有想到见过刘娟之后，他就改变了主意，他被刘娟那惊人的美貌给迷着了，这让邱主任感觉到，把刘娟娶了比报复憨皮更重要。

　　“你给我闭嘴。”

　　憨皮脚上使劲捻了一下，邱主任脸上都出现了血丝，这就说明憨皮没有留脚。

　　“憨皮，有本事你就杀了我，要不然我给你没完。”

　　听到邱主任这么说，憨皮皱了皱眉头，不是说这位邱主任要和他没完，而是这位邱主任怎么知道他叫憨皮，好像还和自己有什么深仇大恨似的，这件事绝对不简单。

　　“你怎么知道我叫憨皮？”

　　憨皮蹲了下来，当然，教也从邱主任脸上放了下来，只是他这样那些红袖标就更不敢动了，因为现在刀子离他们主任更近了。

　　“哼，你打了我儿子，把我儿子都给打破相了，我怎么可能不知道你。”

　　“哦！原来你是那肥猪的爹啊，晚上怎么感觉到有点眼熟，不过你还是没有告诉我，你是怎么知道是我做的，而且还知道我的名字？”

　　这个对于憨皮来说才是最重要的，他现在明白了，刘娟这次绝对是因为自己，可以说是受了无妄之灾，可是这邱主任又是怎么知道自己和刘娟的关系的。

　　事情一层一层的扒开，憨皮心里就越吃惊，原来一直有一个幕后黑手在盯着自己，他不是没有想过徐大海，可是在徐大海不可能一直跟着自己。

　　再说了，自己打这位邱主任儿子的事情，徐大海绝对不会知道。

　　所以憨皮把徐大海给排除了出去。

　　其实是他自己想复杂了，事情根本不是他想的那样，徐大海是不知道憨皮打了邱主任的儿子，可是别人知道啊，别人说一半，徐大海说一半，事情不就对上了。

　　“哼，你怎么也不会想到，你当时打我儿子的时候，已经有我的人跟着你。”

　　“你的人跟着我？”

　　忽然间，憨皮全明白了，自己想不通的事情，现在也全部想通，怪不得这位邱主任知道自己的名字。

　　“老东西，如果我没有猜错的话，我和刘娟的事情，应该是徐大海告诉你的吧？”

　　听到憨皮这么问，邱主任没有说话，但是他眼中一闪而过的讶色还是让憨皮看到了。

　　“哼，就算是你不说，我也知道，就是不知道徐大海有没有告诉你，和憨爷作对的人就没有好下场，他徐大海就是一个最好的例子。”

　　这个时候邱主任有点后悔了，后悔没有把憨皮调查清楚就动手，他这个时候才想起来，徐大海以前就是毛纺厂革委会专案组组长，后来调到轧钢厂，同时也从一名组长变成一名普通的红袖标，难道这和憨皮有什么关系。

　　“老东西，今天先给你一个教训，让你去陪你儿子去，下次再让我碰到你，就不是这么简单了。”

　　憨皮站起来，二话不说就踹在邱主任脸上。

　　“嗷！！！”一声惨叫从邱主任口中发出。

　　邱主任带过来的那些红袖标，看到这个情况，马上就把憨皮围了起来。

　　“都给我住手。”

　　就在这个时候，一个声音从外面响起，一名四十多岁中年人和一名年轻人，骑着自行车赶了过来，两个人还没有把这些车扎好，中年人就连忙喊。

　　憨皮不认识这名中年人，但是这些红袖标认识啊，一个个退到一边，嘴里喊着，“主任。”

　　“都给我滚回去，都没事做了是吧，只是他们两个的私人恩怨，谁让你们过来的。”

　　这些红袖标一个个傻眼了，他们没有想到，自己主任过来，并不是保证他们邱副主任，而是帮助这个打他们邱主任的人，这些红袖标互相看了一眼，转身就往外面走。


第130章 徐大海跑了

　　这些红袖标不是傻子，这个时候还能看不出来，这个叫憨皮的年轻人不好惹，连自己主任都向着他，他们这些人算什么。

　　没错，他们是邱副主任的手下，可是今天过后，邱副主任还是副主任吗，这个估计不用说大家都知道，根本不可能了，不说憨皮会把邱主任怎么样，就算是不怎么样，当着这么多人的面挨打，他还有脸当这个主任吗。

　　再说了，主任都发话了，你邱主任再厉害，你还能厉害过主任，说句不好听的，说让你滚蛋你就滚蛋，一个轧钢厂只有一个主任，副主任有七八个，一个副主任算什么。

　　“不好意思啊憨皮，我是接到胡主任的电话就赶过来了，没有来晚吧？”

　　“胡主任？”憨皮皱了皱眉头，因为他并不认识什么胡主任。

　　“哦，是东直门街道革委会胡主任。”

　　这位轧钢厂主任连忙解释了一下。

　　这次憨皮明白了，原来刘主任把电话打给了东直门街道革委会胡主任，胡主任又打给了眼前的这位主任，顶头上司的电话，这位主任能不重视。

　　这件事就这样解决了，对于别人来说，就是一个电话的事情，还让憨皮担心半天。

　　邱主任被带走了，被这位轧钢厂主任带走的，憨皮没有再动手，因为刚才那一脚已经不轻，后面的事情憨皮也不想管，那都是他们内部的事情，憨皮现在有一件事要做。

　　那就是徐大海，这次憨皮绝对不会放过徐大海，一直以来憨皮都看着住在一个院的面子上，对徐大海有点心慈手软，没想到这徐大海还是处处针对自己。

　　如果不把徐大海这件事给解决了，还不知道以后会发生什么样的事情。

　　“憨皮哥谢谢你。”

　　看到事情解决以后，刘娟连忙过来和憨皮道谢。

　　“谢什么，这件事本来就是我的事，和你没有一点关系，另外你也是受害者。”

　　憨皮没有隐瞒，这件事也不需要隐瞒，憨皮就是这样的人，该是他的责任，绝对不会推脱。

　　“现在不是说这个的时候，我看这样吧，憨皮，晚上就在家里吃饭。”刘老爷子过来拉着憨皮的手。

　　虽然憨皮说刘娟也是受害者，但是他们这里明白，这件事也不能全部怪憨皮，就因为刘娟这个长相，不知道惹了多少麻烦，不过从今天开始，这些麻烦可能就没有了。

　　这里发生了那么大的事情，很快就会在这一片传开，这样就不会有什么人敢来骚扰。

　　“是啊憨皮，晚上留下来吃饭吧，奶奶亲自下厨给你做好吃的。”刘奶奶也过来拉着憨皮的另一只手不放。

　　“不好意思啊刘爷爷、刘奶奶和刘叔，我今天真的有事，这样吧，下次，下次有时间我一定留下来吃饭。”

　　憨皮着急去找徐大海，怎么可能有时间留下来吃饭。

　　“爷爷奶奶，爹，我看就算了吧，憨皮哥还要回去开饭店，你们就不要留他了。”

　　憨皮看了一眼刘娟，他不明白，刘娟从什么地方知道他现在又开饭店的，如果自己记得没错，自从那次见面以后，刘娟并没有去过新街口。

　　难道是刘娟父亲说的，憨皮看了一眼刘娟的父亲，也只有这个可以解释了，因为就在今天，刘娟的父亲去了自己饭店。

　　饭店开门，对于现在的憨皮来说，并不是最重要的，最重要的是找到徐大海。

　　告别了刘娟的家人，憨皮骑上自行车直接去了轧钢厂，别的不敢说，现在的憨皮，在轧钢厂绝对也出名了，估计一天不到，整个轧钢厂都会知道憨皮的名字。

　　当然，知道名字是知道名字，不过认识他的人绝对不多，因为没有见过他长什么样。

　　憨皮来到轧钢厂，不说畅通无阻，也没有费什么劲就进去了，一是因为他身上的衣服，二是因为憨皮一路上报着邱主任的名号，估计能干出这种事的也就是憨皮，打了人家，还打着人家的旗号。

　　可惜憨皮来晚了一步，在轧钢厂并没有找到徐大海，也是，刘娟家本来离轧钢厂就不远，那边发生的事情，这边很快就会有人知道，不管怎么说，徐大海也是一名专案组副组长，知道的消息比别人更快。

　　估计是知道以后就跑了吧，跑能跑的掉吗？当然不可能，你徐大海的家在什么地方，跑了和尚跑不了庙，除非你徐大海一辈子不回家。

　　没有找到人，憨皮也没有办法，只能回家。

　　“哥，你没事吧？”

　　憨皮没有想到，自己刚回答大院门口，妹妹她们竟然在等着自己，看来嘴上说不担心，心里还是很担心自己的，特别是妹妹，竟然连学习都没有去，就在这里等着自己。

　　“你这话问的，有事我还能回来。哦，对了，徐大海回来没有？”

　　陈晓摇了摇头说道：“没有看见。”

　　“你们也没有看见？”憨皮又问李雨熙和猴子。

　　李雨熙就不说了，她根本不知道徐大海是谁，两个人也没有见过面，所以李雨熙就摇了摇头，一副不知道你说谁的样子。

　　“没有师傅，我们一直在这里等您，没有看到徐大海回来。”

　　“行，我知道了。”

　　“哥，你问徐大海干什么？”

　　憨皮想了想还是告诉了妹妹，说道：“今天这件事就是徐大海这王八蛋搞出来的。”

　　“什么？又是徐大海？哥，这次无论如何你也不能放过徐大海，我这就去找陈芳的麻烦，我想他一定知道徐大海在什么地方。”

　　陈晓不等憨皮反应过来，就已经跑了进去，猴子连忙跟了过去，他这是怕陈晓吃亏。

　　看到妹妹这个样子，憨皮并没有管，能从陈芳那里知道更好，就算是不知道，让妹妹收拾一下徐大海的媳妇也不是不可以，这两口子狼狈为奸，都不是什么好东西。

　　看到猴子和陈晓进去了，李雨熙想了想说道：“我……我也过去看看。”

　　“行了，你就别过去了，时间也不早了，把饭店收拾一下，一会就要上人了。”

　　“哦！”李雨熙答应了一声，就去饭店去了。


第131章 西瓜汁热销

　　憨皮没有直接去饭店，而是推着自行车进院了，一是把这些车送回去，而是看陈晓别太过分了，毕竟这件事和陈芳没有太大关系。

　　陈晓这丫头下手还真是够狠的，就这一会功夫，陈晓竟然抓着陈芳的头发在院子里打，而且脸上还有手指头印，不用说，这一定是陈晓给打的。

　　猴子没有动手，就在旁边看着，本来几个先过去把陈晓拉开的妇女，看到憨皮进来，又都推了回去。

　　“行了陈晓，差不多就行了。”

　　“打死人了，打死人了。”

　　听到憨皮把陈晓叫着，陈芳就开始撒泼打滚。

　　憨皮摇了摇头，这陈芳还真是一个泼妇，就说道：“你要是再喊，我就不管了。”

　　“哥，你别管了，我还收拾她。”

　　听到憨皮和陈晓这么说，陈芳立马不敢吭声了，也是，他不是打不过陈晓，只是她不敢动手而已，就算是陈晓打她，她也只能挨着。

　　因为徐大海和她说过，千万别对陈晓动手，要不然憨皮敢砍死她，所以她也一直在陈晓手里吃亏。

　　如果是以前，憨皮确实会这样做，但是现在不会，这也是大院里为什么没有人敢得罪陈晓的原因，不过大家不知道啊，虽然现在憨皮话多了，可是做事情基本上还是没有变。

　　“我告诉你陈芳，快点把徐大海在什么地方说出来，要不然我见你一次打你一次。”

　　陈晓叉着腰，一只手指着陈芳说着，那样子就给一个小泼妇似的，当然，陈晓绝对不是泼妇，平时特别文静，但是只要牵扯到哥哥身上，陈晓立马就变了。

　　“行了，回去吧，把自行车推回去。”憨皮摇了摇头，制止了妹妹。

　　“哦！”

　　陈晓答应一声，从憨皮手里把自行车接过去，然后就往后院走。

　　“走吧，咱们去饭店。”憨皮叫上猴子，两个人去饭店去了。

　　院子里看热闹的人，看到憨皮和陈晓都走了，也就都散了。

　　陈晓没有能见陈芳一次打一次，因为当天夜里，陈芳就收拾了一下衣服，直接回娘家去了。

　　回到饭店以后，把别的工作都交给李雨熙和猴子，憨皮开始榨西瓜汁，厨房里他提前就放了几十个西瓜，所以李雨熙和猴子也没有注意。

　　很快憨皮就榨了一大铅锅西瓜汁，看着这些西瓜汁，憨皮叹了一口气说道：“如果有冰块就好了。”

　　没错，这西瓜汁是挺好，看着就让人有食欲，可是就这样还是有点让憨皮不满意，如果加点冰块，在这大夏天，绝对是消暑的绝佳饮品。

　　李雨熙听到憨皮说冰块，张口想说什么，最后还是没说，憨皮也没有发现。

　　虽然没有冰块，但是憨皮的西瓜汁卖的还是很好，因为便宜啊，一毛钱一杯，从饭点开始以后，不但半个小时，一大铅锅西瓜汁就卖完了。

　　很多人甚至都喝了好几杯，看了还是很受欢迎的，没办法，憨皮只能把榨西瓜汁这个任务交给了李雨熙，因为他还要给客人炒菜。

　　反正这榨汁机操作简单，把西瓜切开以后，把瓜瓤取出来，放在榨汁机里面，然后通上电，打开开关，西瓜汁就往大铅锅里流。

　　另外西瓜皮憨皮也没有扔，让他把外面的青皮去掉，直接给做成了小凉菜，还别说，同样受欢迎，这种有点甜丝丝，脆脆的小条条，大家同样喜欢。

　　“哥，有没有需要我帮忙的？”

　　“行了，你就别添乱了，人送回去了。”

　　“嗯！送回去了。”

　　憨皮开饭店以后，那些老师接送都交给了陈晓，刚才憨皮让猴子把饭菜给他们送进去，吃完以后陈晓就把他们送到了毛纺厂革委会。

　　“既然送回去了，你就回去休息吧，累了一天，直接洗个澡睡觉去。”

　　“不要，这个时候就睡觉，人家根本睡不着，我要在这里玩。”

　　“行行行，你玩吧，看着什么地方需要帮忙就帮忙。”

　　对于自己这个妹妹，憨皮也是很头疼，打，那绝对不可能，因为他不舍得，不打，这丫头是越来越不听话。

　　“嗯！”

　　得到憨皮的允许，陈晓连忙点头，这机会可不多。

　　也是，这大夏天的谁睡那么早啊，热的给什么似的，根本就睡不着。

　　“咦，猴子，你端的是什么？”

　　这时候，陈晓发现猴子端着几倍红红的东西出来，准备给客人送过去。

　　“师姑，这是师傅弄的西瓜汁。”

　　“西瓜汁？”陈晓眼睛亮了一下，然后就跑到了厨房，因为他看到猴子是从厨房端出来的。

　　“你这丫头，你怎么进来了？”

　　正在炒菜的憨皮，还以为是猴子，看了一眼才发现是妹妹陈晓。

　　“哥，你弄的西瓜汁，为什么刚才送饭的时候不送回去一点。”

　　“你这丫头，你懂什么，你那些老师住在什么地方，阴冷潮湿的地方，西瓜这东西是寒性，他们喝了不但不会有好处，还对他们的身体有坏处。”

　　“这样啊，可是你也可以让猴子给我送一杯啊。”

　　“唉！”憨皮摇了摇头，他真是拿自己这个妹妹没办法。

　　一杯，别人看见你喝，不给他们，人家心里会怎么想，这丫头真是不懂一点人情世故。

　　陈晓看见憨皮摇头，也就没有再说什么，自己拿个杯子，自己给自己装了一杯，并且几口就给喝完了。

　　“好喝，太好喝了。喝完以后，身上有种凉意。”

　　“行了，再好喝也不要多喝，喝多了不好。”

　　“知道了哥，我再喝两杯。”

　　不知道是不是因为有了陈晓的加入，憨皮感觉到今天晚上并没有那么忙，看来陈晓还真是有点用处。

　　陈晓出来的时候没有带着两个小丫头，两个小丫头应该是吃完饭就回家了，现在天比较热，两个孩子也不愿意在外面跑，而且回家以后，还有人给他们扇扇子。

　　焦慧雪的母亲前几天就已经出院，并且回到了农村，医生也说了，只要好好的养一段时间，就不会有什么问题，现在焦慧雪只要不上夜班，基本上每天都在家里。


第132章 取冰，被发现

　　晚上等客人都走完以后，憨皮炒了几个菜，把剩下的西瓜汁都拿了出来，大家就这样边吃边喝，就连陈晓这丫头也吃了不少，他晚上可是已经吃过饭，估计是又忙饿了。

　　吃完饭以后，憨皮让李雨熙她们先回去，他准备一个人留下来关门。

　　三个人没有说什么，就直接走了，就在憨皮把门锁着，也准备回去的时候，李雨熙又回来了。

　　“你怎么还没有回去？”憨皮皱了皱眉头。

　　“憨皮，我知道什么地方有冰块。”

　　“嗯！什么地方？”

　　“我家地窖里。”

　　“你家地窖？”

　　憨皮以前确实听说过有钱人家里有地窖，当然，这地窖可是和憨皮家菜窖不一样，这些有钱人家里的地窖，并不是放菜，而是放冰块。

　　冬天冻一些冰块放进去，夏天就可以取出来用，憨皮一直不明白，这么长时间，这冰块就不会化。

　　现在他终于可以亲眼看见了。

　　李雨熙家，虽然现在已经没人，可是房子还在那里，因为李雨熙家里的房子是有地契的那种，就算是现在没有人用，还是李雨熙家里的房子，当然，除非给充公。

　　不过就算是充公，也不会有人住，因为那房子超标，估计这个时候没有谁有胆子住在里面。

　　“嗯！”李雨熙点了点头。

　　“这样雨熙，你把地方告诉我，我过去看看。”

　　憨皮没有打算带着李雨熙过去，毕竟还是他一个人毕竟方便，再说了，李雨熙现在的身份，也不适合在外面跑来跑去。

　　“地窖就在我们家后院，地方毕竟隐蔽，如果不仔细找根本就找不到，最重要的是，有好几道门，就是不知道钥匙还在不在。”

　　“钥匙的事你就不要管了，这个我来想办法，这样，你给我画个图，夜里我过去看看。”

　　有没有钥匙，对于憨皮来说都一样，只要找到地方就行。

　　“嗯！”李雨熙点了点头。

　　憨皮连忙又把饭店的门打开，两个人一起进去，李雨熙按照她家的地形给憨皮画了一张图，虽然不是专业画图，但是还是看的很明白。

　　“行，你回去休息吧，剩下的我来处理。”

　　“嗯！那我回去休息了，你也要注意安全。”

　　“我知道，你放心吧。”

　　憨皮回到后院，他并没有休息，因为他还有别的事情要做，不是去李雨熙家地窖，而是西厢房，西瓜汁卖这么好，用的西瓜一定不少，饭店的厨房太小，一下子放不了那么多西瓜。

　　怎么办，憨皮只能把西瓜拿出来一些放在西厢房，这样可以随时用，而且他还可以每天补充一些，虽然会让人怀疑，但都是家里人，他们也不会说。

　　而且憨皮完全可以说，每天夜里都有人送西瓜过来。

　　把西瓜取出来两三百个，憨皮回屋看了看时间，已经是夜里十一点左右，这个时候大院里的人差不多都休息了，憨皮这才出去。

　　在公私合营之前，李雨熙家是毛纺厂最大的股东，住的当然离毛纺厂也不远，憨皮骑上自行车，不到十分钟就来到李雨熙家的大别墅。

　　可惜这里现在已经是人去楼空，大门紧锁，往日的富丽堂皇已经不在，现在变成黑灯瞎火，让人感觉到阴森森的。

　　憨皮过来以后，看了看左右无人，就把自行车收起来，然后翻墙进去，按照李雨熙画的图，很快憨皮就找到了地方。

　　一个不是很显眼的地方，木制的盖子，憨皮打开，下面是一个梯子，憨皮顺着梯子下去，大概有五六米深，憨皮脚在踏地，拿出一根蜡烛点燃。

　　憨皮也看清楚了下面的情况，这里只是一个通道，就像一个菜窖，只是多了一个门，这里并不是放冰块的地方，也是，在这个地方放冰块，那还不全部化了。

　　木制的门，憨皮没有钥匙，找了半天也没有看见锁在什么地方，没办法，只能武力破坏，反正这里以后也用不着了。

　　破坏第一道门以后，憨皮往里面走，是一个向下的斜通道，走了大概十米左右，前面又出现一道门，这个门就不是木制的了，而是一道石门。

　　还好这道石门不需要用钥匙，要不然很真有点麻烦，使劲推了一下，石门被推开，憨皮就感觉一道凉气扑面而来，浑身就感觉到进了一个冰窖。

　　借着微弱的烛光，憨皮发现，这里很大，一块块长五十厘米、宽三十厘米，厚二十厘米左右的冰块，堆满了这个地下冰窖。

　　少说也有上千块，虽然有一点融化的痕迹，但是并不严重，估计是因为时间问题，刚进去就感觉到凉爽，待了一会，憨皮就感觉到冷了，而且不是一般的冷。

　　“娘的，这里完全可以当冷库使用。”憨皮骂了一声，然后就开始收这些冰块。

　　看着挺多，等憨皮收完以后，也只是在空间里占一个角落，憨皮的空间可是按照立方算的，一立方米就是一百万立方厘米，这些冰块一块也就三万立方厘米，也就是说，一立方米可以放三十三块这样的冰块。

　　憨皮的空间可是有一千立方米，别说这里没有三千多快冰块，就算是有，也不过占一百立方米，也只是空间的十分之一而已。

　　把冰块收完以后，这里的温度马上就上升了不少，让憨皮感觉到不那么冷了，也是，那些寒气都是靠那些冰块维持，现在没有了那些冰块，也就没有了寒气。

　　收完以后，再次看了一眼这个地方，憨皮头也不回的走了，按照原路返回，又翻墙出去，当然，在出去的时候，憨皮也没有忘了先看看附近有没有人。

　　“什么人？”

　　憨皮刚从墙上下来，一个声音在他背后响起。

　　“娘的，被发现了吗？”

　　“可是不对啊，刚才自己看过，根本没有人，难道是因为天黑自己没有看清楚。”憨皮心里开始活动起来。

　　要说憨皮也确实是够倒霉的，他确实是看了一遍，也没有发现人，可是他没有看下面，这就是所谓的灯下黑。


第133章 没找到人，小玉的变化

　　当然，也不知道是谁更倒霉。

　　喊着憨皮的这家伙是一名红袖标，和同伴一起出来溜达的时候，忽然想上茅房，可是这一片又没有，就准备在墙根下解决，上茅房他的同伴当然不会等他。

　　谁愿意疼一个上茅房的人，而且还是在露天，所以说好在前面等，这家伙就直接来到墙根下解决，刚解决完，提上裤子准备起来，就看到憨皮从墙头上下来。

　　憨皮没有回头，因为这里的红袖标，大部分都认识他，所以他不能让人看见自己的脸。

　　感觉到有人在靠近，憨皮眼珠子骨碌碌的转着，再想怎么可以脱身，如果是在别的地方，憨皮估计二话不说就上去把人给揍了，然后骑上自行车就走。

　　可是这里不行，这里离自己饭店太近，新街口就不说了，因为新街口太大，这里还是属于毛纺厂的地片，能有几个人不认识他。

　　就在这名红袖标准备绕到憨皮前面的时候，憨皮余光扫了一下，抬起脚，对着这名红袖标就踹了过去，然后就往前跑，因为他确定，这名红袖标没有看清楚自己是谁。

　　也是，这可是在半夜，就算是正面离远一点都不可能看清楚，更何况是在侧面。

　　“哎呦我的娘哎！痛死我了。”

　　憨皮这一脚可不轻，又踹在红袖标的肚子上，这名红袖标半天才缓过气，站起来叫唤了一声，可是这个时候那还有憨皮的影子。

　　“娘的，倒霉。”

　　这名红袖标只能骂一句倒霉，然后就去追同伴去了，憨皮这个时候已经没影，就算是他现在喊也没有什么用，只能自认倒霉。

　　憨皮在离开那名红袖标的视线以后，就把自行车取出来，骑着自行车就往家跑，别说那名红袖标不喊，就算是喊了也没用，因为他看到的人是没有骑自行车的。

　　回去以后，憨皮拿出来一些剩馒头，加了一些菜汤把大黑小黑又喂了一下，这才进屋睡觉。

　　大黑和小黑，憨皮一天不知道喂多少次，这是憨皮故意的，就是让它们吃的饱饱的，不至于吃别人的东西，这样就不会被坏人……

　　……

　　第二天早上，憨皮吃完早饭就走了，还是轧钢厂，他就不相信逮不着徐大海，昨天跑了，难道你今天还不上班。

　　穿着红袖标的衣服，憨皮进轧钢厂的时候，连自行车都没有下，自己骑着就进去了。

　　轧钢厂革委会，憨皮把这些车扎好，就直接去徐大海的办公室，因为昨天他已经来过一次，所以知道在什么地方。

　　可是又让憨皮失望了，因为连忙根本没有人，只有几名红袖标在旁边一个办公室里，这几名红袖标憨皮有的还认识，就是那天刘娟被抓，他们跟着徐大海一起。

　　“徐大海那王八蛋没有来上班？”

　　“没……没来。”

　　这几名红袖标可是知道憨皮是什么样的人，一个个说话都有点不利索了，特别是自己的顶头上司从昨天离开以后，就没有再回来。

　　“那你们知道那王八蛋在什么地方吗？”

　　“不……不知道，徐组……徐大海从昨天下午出去以后，就没有再回来，我们也不知道。”

　　“那行，我相信你们，但是如果让我知道你们骗我，我想你们应该知道会有什么后果。”

　　“是是是，我们绝对不会骗您。”

　　没能找到徐大海憨皮很郁闷，他不是没有想过去徐大海父母家，可是他知道，徐大海绝对不会去，因为那地方憨皮也知道，至于陈芳娘家，就更不可能了。

　　虽然没有找到徐大海，可是在轧钢厂，憨皮也听到了一个好消息，那就是邱主任下台了，而且是东直门革委会直接发的文件，也是，在这个年代，一个厂革委会副主任，真的不算什么。

　　当然，这是对上级革委会来说，对于普通老百姓，对于一个厂的职工，这厂革委会副主任，那就是天，甚至可以决定一个人的生死。

　　既然这样，憨皮也只能回去，回到家以后，憨皮没有叫上猴子和李雨熙，就他一个人去了饭店，打开门以后，憨皮就开始榨西瓜汁。

　　西瓜汁这玩意，并不是只有到了饭点才能卖，别的时候也是一样，特别是这大夏天，专门卖这个也没有问题。

　　憨皮把饭店所有的大铅锅都给用上了，一下子榨了很多，然后拿出一块冰块敲碎，放在一个铅锅里，把两张长方桌搬到饭店外面。

　　然后就是西瓜汁和冰块放在一张桌子上，另外一张桌子上摆满了杯子。

　　憨皮还做了一块牌子，上面写着，冰镇西瓜汁两毛钱一杯。

　　当然，憨皮也不是光卖冰镇的，也卖不加冰的西瓜汁，还是一毛钱一杯，至于冰镇西瓜汁，憨皮也没有放多少冰块，就放一点，现在不是后世，冰块不值钱，在这个年代，冰块比西瓜值钱。

　　本来以为大家不会多花一毛钱买冰镇的，没想到大家全部要的是冰镇西瓜汁，不加冰的大家根本就不要，也是，看这些喝西瓜汁的是什么人，都是一些红袖标和穿中山装的人。

　　普通老百姓没有人会来喝这个，买一个西瓜才多少钱，喝一杯这个，可以直接去百货大楼买一个西瓜，然后一家人吃个痛痛快快。

　　憨皮也没有打算买给老百姓，他赚的就是这些红袖标的钱，反正这些钱也是他们从别人家抄出来的，要么就是公家的，属于多吃多占。

　　“憨叔。”

　　就在憨皮忙的不可开交，小玉和小琴这两个丫头过来了，特别是小玉，跑到憨皮身边，拉了一下憨皮的衣角，喊了一声。

　　这丫头什么时候这么乖了，憨皮简直有点不敢相信。

　　“干嘛，想喝了是吧？”

　　“嗯嗯！”小玉连忙点头。

　　看到小玉这个样子，憨皮连忙把两个杯子加了一些冰块，给两个丫头一人装了一杯。

　　至于这丫头的变化，憨皮根本没有多想，其实他应该想想。

　　小玉这丫头之所以一天到晚和憨皮没大没小，其实那就是一些吃的，小孩子懂什么，有吃的就吃，根本不知道那吃的也是钱，现在憨皮弄的这些西瓜汁，那可是卖钱的。


第134章 肥猪想找麻烦

　　小玉虽然很想喝，可是看着这些东西能卖钱，她也就不会去要了。

　　至于小琴，那就更不用说了，别说这东西能卖钱，就算是不能卖钱，只要憨皮不给她，她是绝对不会去要，这就是小玉和小琴的区别。

　　别是在憨皮这里，就是在她们家里，小琴也是这个性格，并不是说她拿憨皮当外人。

　　“好喝吗？”

　　看到小玉很快把一杯西瓜汁喝完，憨皮笑着问了一句。

　　“嗯！好喝，憨叔，小玉一辈子都没有喝过这么好喝的东西。”

　　“你这丫头。”憨皮摇了摇头，这丫头还是没有变，动不动就是一辈子。“好喝也不能多喝。”

　　“憨叔，我这里的冰块还没有化，能不能再给我加一些？”

　　“行，不过这是最后一杯，再想喝就要到中午了。”

　　“嗯嗯！”小玉连忙点头。

　　“丫头，过来，也给你加一杯。”憨皮对着小琴摆了摆手。

　　“谢谢憨叔。”

　　“小玉，快点喝，喝完去把你雨熙阿姨和猴子哥叫过来。”

　　憨皮这边太忙了，这还不是最主要的，最主要的是，西瓜汁马上就没了，他要让李雨熙和猴子过来看着，他去榨点西瓜汁。

　　说实话，憨皮中午都不想把饭店开门了，他感觉到卖这个比开饭店赚钱。

　　不过这也只是想想，不管怎么样饭店才是他的主业，卖西瓜汁最多算是副业。

　　等李雨熙和猴子过来以后，憨皮就轻松多了，把外面交给两个人，他专门负责榨西瓜汁和冰块。

　　特别是李雨熙，看到冰块以后，都惊讶的合不拢嘴，他不知道憨皮是怎么把冰块弄回来的，而且还用上了。

　　一直到上午十一点左右，憨皮不得不停下来，然后让猴子把东西收了，准备开门做生意。

　　西瓜汁的火爆是憨皮预料不及的，这还要归功于那些冰块，要不然不会怎么火爆。

　　……

　　时间过的很快，转眼间就过去了半个月，这半个月可是把憨皮给忙坏了，每天都要去找一下徐大海，可是徐大海这家伙就好像消失了一样，什么地方到找不到人。

　　估计徐大海也是知道，这次憨皮不会放过他，所以早就躲了起来。

　　而另外一件让憨皮窝火的事情发生了，那就是邱主任，憨皮没有想到，这个邱主任竟然调到了新街口革委会，而且还是副主任。

　　不用想就知道，一定是没有少送礼，要不然他怎么可能当上新街口革委会副主任，要知道，之前他和不过是轧钢厂革委会一名副主任，这可以说是连升三级。

　　这件事憨皮当然也是从刘主任那听说的，现在刘主任就在憨皮饭店里。

　　他当然不是专门过来告诉憨皮这件事，他是过来卖饭，随便告诉憨皮这件事。

　　“我说老刘，这是怎么回事？他怎么能当上副主任？”

　　“你问我我问谁，上面下来的文件。”刘主任白了一眼憨皮。

　　“麻蛋，这特么的不是给我找麻烦吗？”

　　憨皮气的差点没有跳起来，可是屁用没有，人家就过来当副主任了，而且你憨皮还只能看着。

　　“所以啊憨皮，我看你还是尽量不要惹他。”

　　刘主任劝住憨皮，虽然他是正主任，可是对于那些副主任的任命，他最多有建议权，根本没有发言权，另外他也不能随随便便得罪那些副主任。

　　他现在这个位置，不知道有多少人在盯着，一个不好，就可能被别人给顶了。

　　“狗屁，他不惹我就算了，如果赶惹我，看憨爷不弄死他。”

　　“我说的就是这个意思，只要他不惹你，你尽量不要惹他，当然，如果是他先惹你的，你该怎么办就怎么办，我绝对不拦着你。”

　　刘主任虽然不能明目张胆的帮憨皮，可是如果憨皮在理，刘主任也绝对不会袖手旁观，他不让憨皮惹邱主任没错，可是如果邱主任先找憨皮的麻烦也绝对不行。

　　憨皮这里，可是他身后一大堆老首长的供应基地，没有憨皮这个饭店，很多事情做起来很麻烦，这也是为什么刘主任非要憨皮把饭店开起来的原因。

　　两个人正说着话呢，从外面进来一个胖子，后面还跟着两个红袖标。

　　胖子的脸上裹着纱布，虽然看不出长相，但是憨皮还是知道他是谁，这不就是邱主任那猪儿子吗，经过近一个月的恢复，现在还在裹着纱布，就知道憨皮当时下手有多重。

　　憨皮还以为这肥猪是来找麻烦的，没想到肥猪什么都没有做，直接带着两个红袖标坐了下来。

　　憨皮想了一下就明白了，估计是因为刘主任在这里站着。

　　“几位吃点什么？”

　　李雨熙可不认识肥猪，她还以为三个家伙是来吃饭，就连忙过去招呼。

　　肥猪恶毒的看了憨皮一眼，又看了看憨皮身边的刘主任，这才把李雨熙手里的菜单接过去，点了几个菜。

　　看到这个情况，憨皮摇了摇头，他真的不知道这肥猪是怎么活到现在的，估计就是仗着他那个当副主任的爹，因为这家伙没有一点城府。

　　竟然上门找憨皮的麻烦，说句不好听的，憨皮就算是再收拾他一顿，他那个当副主任的爹也不能把憨皮怎么样，因为这是肥猪先找麻烦。

　　“老刘，你先坐一会，我去给他们炒菜。”

　　“行，你去忙吧，我不着急。”

　　他当然不着急，虽然他来的比较早，可是在憨皮关门之前，他是不会点饭菜的。

　　等李雨熙把肥猪点的菜单给了憨皮，憨皮就直接进厨房给他们做菜。

　　做好以后，憨皮让猴子给他们送过去，然后又坐下来和刘主任聊天。

　　时间一分分过去，肥猪和两个红袖标都快吃完了，刘主任还没有走的迹象，这下肥猪有点着急了，可是他不知道的是，如果没有刘主任在这里，今天他估计还要进医院。

　　肥猪又等了一会，看到刘主任没有走的意思，只能姗姗的把钱付了，带着两个红袖标走了，他知道，今天想找憨皮的麻烦是不可能了。

　　有刘主任在这里站着他可不敢放肆，不管怎么说，刘主任也是他爹的顶头上司。


第135章 李雨熙身份暴露

　　因为有刘主任在这里，肥猪没有找麻烦，但是憨皮知道，这家伙绝对还会再来，看来要防着点肥猪了，憨皮倒是不怕，可是别人不行啊。

　　特别是李雨熙，如果让肥猪知道李雨熙的身份，估计就麻烦了。

　　第二天上午，吃完饭，憨皮把冰块准备好以后，就把猴子叫了过来，说道：“猴子，我出去一趟，冰块已经准备好，一会你榨点西瓜汁就可以直接卖。”

　　“好的师傅，我知道了。”

　　今天憨皮不是去找徐大海，因为他知道，就算是去找估计也找不到，所以他不打算找了，他要给徐大海一个错误的信号，让徐大海以为憨皮不会再找他麻烦，让他自己出来。

　　至于憨皮，当然是有重要的事情，他是打算去一趟水库，空间里的鱼已经不多，他要去弄点鱼，当然，这玩意憨皮也可以去买，不过买的怎么能有水库的新鲜。

　　再说了，买还不是要花钱，去水库一分钱不用花，随便还能游个泳，这天气，能去水库游个泳说不出的惬意。

　　从这场运动开始，水库已经禁止捕捞，也就是说，现在谁从水库抓鱼，被红袖标抓到，那么你就等着去游街吧，还有给你带上尖尖的帽子。

　　估计现在能来这里抓鱼的，也就憨皮一个人吧，因为他抓的鱼别人根本看不见，更不要说知道。

　　憨皮骑自行车过来的时候，水库这边已经有很多人，甚至还有不少女人，当然，男女离的比较远，也是，这鬼天气，真能热死人。

　　这些人都是来游泳的，而且还有三三两两的红袖标来回走动，估计就是看着有没有人抓鱼。

　　这些红袖标，还真是没事干了，竟然跑到这里来，不就是几条鱼吗，大家都不容易。

　　憨皮没有管这些红袖标，因为他现在也是红袖标，把这些车扎好，把外衣脱下来，憨皮直接就跳进了水库，在边上游了一会，憨皮直接就往水库中间游。

　　因为水库边上没有什么鱼，更不要说是大鱼，一个猛子扎进去，一条条的鱼进了憨皮的空间，然后浮上来换气，再进去，半个小时不到，憨皮已经抓了好几百条鱼，够用一段时间了。

　　上来以后，憨皮并没有直接走，而是在岸边坐下，他要等身上的衣服干了，然后再走。

　　不过很快，憨皮发现一件有意思的事情，那些下去游泳的人，还是在偷偷抓鱼，不过他们抓到鱼以后并不拿出来，而且有一根细麻绳串着鱼鳃花，然后系在一根棍上，插在岸边。

　　估计是想等红袖标走了，或者是天黑以后过来取。

　　这也是没有办法的事情，帝都市政府有规定，每人每月只有半斤肉的份额，可是就这半斤肉，还是有很多人吃不上，不是没有票，而是买不起。

　　这也就是为什么会出现鸽子市这样的地方，很多人吃不起，就把自己家肉票拿出来卖，而那些吃得起的人，家里同样只有这么多肉票，肉票用完了怎么办，那只能去买。

　　别的不说，就说憨皮他们大院，憨皮还没有重生过来的时候，憨皮家就不怎么缺肉，这是为什么，因为焦慧雪家里有肉票，可是她们家从来没有用过，这些肉票最后都进了憨皮家里。

　　不管是什么年代，都又贫富差距，像憨皮家这样的，在整个帝都都不多，可是像焦慧雪家里那样的，在整个帝都有很多。

　　这也是为什么这个年代，有的吃的肥头大耳，有的却是满脸菜色，憨皮重生过来以后，整个大院差不多有一半的肉票，都进了憨皮一个人手里，从这里就可以看出来，有多少人不舍得吃肉。

　　来水库抓鱼的人，可以说基本上是吃不起肉的人，憨皮看到了，可是他装作没有看到，说实话，如果可以的话，憨皮都想帮他们抓。

　　……

　　憨皮在水库这边很惬意，可是家里出了一件让他无论如何也想不到的事情。

　　那就是徐大海回来了，不但回来了，还给憨皮带来了一件很大的麻烦，他本来是回来收拾东西，没想到刚好碰到李雨熙。

　　徐大海以前是毛纺厂宣传科的人，李雨熙家在公私合营之前是毛纺厂最大的股东，徐大海去过李雨熙家里，也见过李雨熙，所以看到李雨熙在帮憨皮卖西瓜汁，马上就认了出来。

　　当然，李雨熙也认出了徐大海，她以前不知道徐大海的名字，但是她见过徐大海，看到徐大海看着自己，李雨熙就知道坏了，她知道，这个人认出了自己。

　　“猴子，出事了，你把东西收拾一下，我先回去。”

　　“哦！”猴子答应一声，就连忙收拾东西，他虽然不知道发生了什么事，不过他也看到徐大海回来了。

　　李雨熙自从来到这个大院以后，就没有和徐大海碰过面，之前徐大海是早出晚归，李雨熙是晚出早归，刚好把时间错开，所以没有碰到。

　　“胡爷爷，胡奶奶，出事了。”

　　李雨熙来到中院以后，直接回到胡爷爷家里，刚进屋看说着。

　　“丫头，出什么事了？”

　　“胡奶奶，我刚才在外面碰到一个人，这个人他认识我。”

　　“什么？”胡奶奶吓了一跳。

　　不但是胡奶奶，就连胡爷爷也是一样，这可不是一件小事，如果桶出去了，很快就会有人来抓李雨熙。

　　“雨熙，你快去找憨皮，让憨皮想办法。”胡爷爷也急了。

　　“胡爷爷，憨皮不在。”

　　“那快去把猴子叫过来，让他去找他师傅。”

　　“嗯！”李雨熙答应一声，就去找猴子。

　　刚好猴子收拾完东西，也从前面来到中院，就碰到了李雨熙。

　　“猴子，你进来一下。”

　　“好的！”

　　“猴子，你马上去找你师傅，告诉你师傅，就说雨熙的身份被别人认了出来。”

　　猴子刚进屋，还没有站好，胡爷爷就直接对他说。

　　“什么？被人认出来了？什么时候的事情？”猴子同样吓了一跳，他也知道这件事的严重性。


第136章 特么的，我看你们谁敢

　　“就刚才，刚才在大门口看我那个人，那个人以前去过我家，估计是认出我了。”

　　“什么？你是说徐大海？”

　　“徐大海？原来他就是憨皮一直找的徐大海啊，没错，就是那个人。”

　　“哎呀，我的个老天爷啊，那就更坏了。”胡爷爷拍了一下大腿。

　　如果是别人，可能还不会去告，如果是徐大海，那不用说，百分之百会去，可能现在已经去了，这个大院里谁不知道他徐大海是个什么东西。

　　“猴子，别愣住了，快去找你师傅啊。”

　　“哦，好，我这就去。”猴子说完就跑了出去，然后就往城外跑。猴子知道憨皮去了水库。

　　“丫头啊，你说憨皮怎么样？”

　　在猴子走了以后，胡奶奶拉着李雨熙的手问。

　　“憨皮？挺好啊。”

　　“丫头，我问的不是这个，我是说你对憨皮有没有意思？”

　　“胡奶奶，您说什么呢？”

　　李雨熙有点不好意思了，憨皮是不错，可是并不是李雨熙喜欢的类型，李雨熙喜欢比较有文化的人，最好是那种文质彬彬，那像憨皮似的，动不动就骂人，简直粗鲁无比。

　　憨皮粗鲁吗？憨皮没有文化吗？不，憨皮其实一点都不粗鲁，可是在这个年代，如果憨皮不粗鲁一点，那么就要被别人欺负，他只是在保护自己而已，同样也是在保护家人。

　　再说文化，憨皮前世可是有硕士学位的人，怎么可能没有文化，只是现在用不到而已，如果论文化，在这个年代，还真没有多少人可以和他比。

　　都是这个能拿到台面上吗？当然不能，在这个年代，有文化很可能是一种罪。

　　“丫头，胡奶奶和你说的是正事，现在唯一能救你的，就是你嫁给憨皮。”

　　“什么？胡奶奶，这……这不可能，我……我……”

　　虽然李雨熙也知道这件事的严重性，可是让她嫁给憨皮，无论如何她也做不到。

　　“丫头，我这是在救你，另外这件事还需要憨皮同意，如果他不同意，估计这件事就麻烦了。”

　　“丫头，你胡奶奶说的没错，你现在是走资派小崽子，如果嫁给憨皮，那么你就是憨皮的媳妇，不再是什么走资派小崽子，这样谁也拿你没有办法。”

　　胡爷爷这个时候把话接过去，他说的没错，只要李雨熙嫁给憨皮，那么李雨熙首先的身份就是憨皮的媳妇，然后才是走资派小崽子。

　　最重要的是，嫁给憨皮以后，他就不再是走资派家的千金小姐，而是劳苦大众家的媳妇，再加上憨皮父母英雄的身份，还真没有人敢把她怎么样。

　　“可是胡爷爷胡奶奶，我根本就不喜欢憨皮。”李雨熙还是把这话说了出来。

　　“丫头，不管你喜不喜欢，这是目前唯一的办法，另外这也是一个权宜之计，实在不行，你们可以先登记结婚，如果你真的不喜欢憨皮，我想憨皮也不会把你怎么样。”

　　胡爷爷叹了一口气，他没有想到，憨皮这么好的孩子，李雨熙竟然不喜欢。

　　其实李雨熙不是不喜欢憨皮，而是她有喜欢的标准，对于憨皮，李雨熙有无限的感激，可这不是爱，如果说感情，这个绝对有，不过不是爱情，而是亲情，憨皮就像是一个哥哥一样。

　　“好了丫头，这件事先不要想那么多，还是等憨皮回来，和憨皮商量一下再说，看看憨皮这么说，我估计徐大海要带人过来了。”

　　胡爷爷说的没错，徐大海确实正在带着人过来，而且已经到了大门口，他没有去毛纺厂革委会去告，而是去了新街口革委会，因为他也知道邱主任调到这边当了副主任。

　　刚好邱主任又和憨皮有仇，这位邱主任听到憨皮说完，二话没说，就带着人过来了，刚好这里归新街口管。

　　胡爷爷这边话刚说完，一群红袖标就进了中院。

　　“走资派小崽子出来。”

　　按照徐大海和邱主任的意思，直接就进去抓人，可是这些红袖标可是知道这房子里住的是什么人，那可是烈士家属，而是还是几位烈士的父母。

　　所以只是在外面喊，并没有冲进去。

　　知道躲不过去，胡爷爷让李雨熙在屋里待着，然后一个人走了出来。

　　“你们想干什么？”

　　“胡老头，赶快把人交出来，我可是亲眼看见她进了你屋里，你就是想藏也藏不住。”

　　徐大海这些话，不但让街坊邻居听了皱眉，就连和他们一起来的红袖标都忍不住看了他一眼，这徐大海连最起码的尊老都不懂，人家胡老爷子多大的年龄，就算是做他爷爷都绰绰有余。

　　他竟然直接叫人家胡老头，就算是徐大海他爹看见胡老爷子，也要尊称一声胡大爷。

　　“我藏什么了？我告诉你们，我们家没有什么走资派小崽子。”

　　“哼，胡老头，都这个时候了，你就别犟了，你屋里那个女孩是不是叫李雨熙？她可是咱们新街口最大的走资派家庭的小崽子。”

　　“我说你们还愣住干什么？还不进去抓人。”邱主任瞪了一眼这些跟着来的红袖标。

　　“邱主任，这位胡老爷子可是烈士家属，而且还是好几位烈士的父亲。”一名红袖标趴在邱主任耳边说着。

　　“那又怎么样，包庇走资派小崽子，谁也不行，给我冲进去，把人给我抓出来。”

　　邱主任说完，往后面退了一步，这家伙和徐大海还真是一丘之貉。

　　“特么的，我看你们谁敢。”

　　就在这些红袖标蠢蠢欲动的时候，从外面传过来一个声音，听到这个声音，这些红袖标立马停了下来，因为这个声音他们太熟悉了，不是憨皮还有谁。

　　憨皮在水库边待了一会，等衣服干的差不多，就穿上衣服往城里赶，还没有进城，就看到猴子慌慌张张的往他这个方向跑，连忙就拦着了猴子。

　　也是从猴子这里，猴子才知道发生了什么事，那还等什么，让猴子跑回家，他一个人先骑着自行车回来了，回来的刚刚好，如果带着猴子，可能就来不及了。


第137章 憨皮发飙，得知真相

　　“憨皮！”邱主任咬牙切齿的说出这两个字，可真是仇人见面分外眼红啊。

　　“叫你憨爷干嘛？”憨皮瞪了一眼邱主任，然后又看了一眼那些红袖标说道：“你们这些王八蛋想干嘛？”

　　憨皮在人群里找了一下徐大海，并没有发现。

　　徐大海这王八蛋，在听到憨皮的声音就知道坏了，然后就躲了起来，所以憨皮并没有看见他。

　　“憨皮，我告诉你，你不要犯浑，我们是来抓走资派小崽子的，你应该知道，包庇走资派小崽子会有什么后果。”

　　这邱主任让憨皮打了一顿，对憨皮还是有点发憷，可是现在他可不怕憨皮，一是他这里人多，二是他现在是执行公务，如果真的闹起来，就算是刘主任也保不住憨皮。

　　“走资派小崽子？谁啊？”憨皮斜着眼看着邱主任。

　　“李雨熙。”

　　“放你娘的屁。”

　　邱主任刚说完，憨皮就指着他的鼻子骂。

　　“你……”

　　“你什么你，李雨熙是我媳妇，什么时候成了走资派小崽子了？”

　　憨皮这一路上都是在想怎么救李雨熙，想来想去也只有这一个办法，所以他才敢这么猖狂，要不然他敢骂邱主任，那还不让邱主任把他给抓起来。

　　“你说什么？”邱主任有点不敢相信自己的耳朵。

　　他没有想到会是这个样子，他同样在人群中找徐大海，希望徐大海站出来把话说清楚，他有点弄不明白这是怎么回事了。

　　如果真的像憨皮说的那样，李雨熙是憨皮的媳妇，那么这件事就麻烦了，先不说憨皮会不会找他麻烦，估计回去以后，刘主任也不会给他好果子吃。

　　“憨爷说李雨熙是我媳妇，你耳朵是塞驴毛了？还是听不清楚？”

　　胡爷爷听到憨皮说的这些话就乐了，他没有想到，憨皮也会这么说，本来还想等憨皮回来商量一下，现在好了，根本就不用商量。

　　“憨皮说的没错，我们院的人都能作证。”胡爷爷说完，看了一圈院子里的人。

　　基本上是看到谁谁点头，在这个院子里，表面上是几位大爷当家，可是真正最有威望的还是胡爷爷和胡奶奶，毕竟他们才是这个院的老祖宗。

　　“徐大海，你给我出来，这是怎么回事？”

　　看到事情并没有按照自己想的发展，邱主任也没有办法了，只能把徐大海叫出来，因为这件事就是徐大海搞出来的。

　　徐大海是躲了起来，不过他只是躲憨皮，现在邱主任叫他，他不得不出来。

　　“邱主任，根本不是这么回事，他们都是骗您的，这李雨熙根本就不是憨皮的媳妇。”徐大海走了出来。

　　看到徐大海，憨皮心里的火蹭的就上来了，二话不说，直接来到徐大海身边，抓着徐大海的胳膊，一个背摔，就把徐大海给摔了出去。

　　把三大爷家里放在外面的一张桌子给砸了一个稀巴烂，就在徐大海连惨叫也没有发出来的时候，憨皮已经来到他身边，抓着徐大海的腿，直接轮了起来。

　　轮了一圈，然后把徐大海给扔了出去，憨皮随后跟着过去，在徐大海刚落地，憨皮一把抓着徐大海的衣领，把徐大海提了起来，然后一拳打在徐大海脸上。

　　接着就是左一拳右一拳，根本不给徐大海喘息的机会，憨皮对徐大海这一顿打，不但看的那些红袖标心里发毛，就连邱主任也是一样，他现在明白有一位和他关系好的副主任和他说的话是什么意思了。

　　那位副主任告诉他，让他千万别惹憨皮，最起码在没有拿着憨皮的短处之前，最好不要和憨皮起冲突，因为憨皮发起狠，根本就是不管不顾。

　　“你们还等着什么？还不快把他拉开。”

　　看到憨皮像打沙袋似的，把徐大海打的都不成人形了，邱主任连忙对身边的那些红袖标说。

　　“我看你们谁敢。”

　　就在那些红袖标准备过来的时候，憨皮回头瞪了他们一眼。

　　“好了憨皮，差不多就行啦。”

　　胡爷爷这个时候说话了，别人的话憨皮可以不听，但是胡爷爷的话，憨皮还是要听的。

　　听是听，不过憨皮还没有打爽，最起码他还感觉到不够，所以就准备再动手。

　　“等一下憨皮，别打了，我错了。”

　　徐大海顾不得嘴角流出来的血丝，顾不得已经被打的面目全非的嘴唇，连忙和憨皮承认错误。

　　“错了？你错在那了？”

　　“我不该去告李雨熙。”

　　“你他娘的，我看你还是欠打。”说完憨皮又一拳打在徐大海眼上，立马熊猫眼又加重了一些。

　　“等等……等等……憨皮，其实你应该感谢我。”

　　“噗，那天您的，我还要感谢你。”憨皮气乐了。

　　“憨皮，如果不是我把你和刘娟的事情搞黄，你能娶到李雨熙，李雨熙……”

　　“你说什么？”

　　不知道徐大海是不是被憨皮给打傻了，竟然把这个给说了出来，只是还没有等他说完，憨皮眼珠子差点没有瞪出来。

　　“没，没说什么。”

　　徐大海这个时候从感觉到，他说错话了，可惜已经晚了，因为憨皮听到了。

　　“徐大海，你今天要是不把话说清楚，谁他娘的也救不了你，我今天直接把你弄死在这里。”

　　憨皮一直以来就感觉到不对劲，可是他又说不出来什么地方不对劲，如果刘娟有男朋友，为什么自己从来没有见过，而且好像刘家所有人都不知道。

　　憨皮一直以为刘娟是瞒着家人，所以就没有再去往别处想，没想到原来这一切都是徐大海搞的鬼。

　　“我说，我说。”徐大海现在是真的怕了，他知道，如果自己不说，憨皮真敢弄死自己。

　　“快说。”

　　“是是是，其实这件事是我和你大哥……”

　　听我徐大海的话，憨皮那个气啊，他怎么也没有想到，这件事竟然还和自己那个已经脱离关系的大哥有关系，他怎么能做出这种事，简直是猪狗不如。

　　不过罪魁祸首还是徐大海，想到这憨皮就恨的牙痒痒，也管不了那么多了，直接甩手就把徐大海给扔了出去，这次他没有控制力量。


第138章 憨皮被关，还是嚣张

　　徐大海就像是一个面团似的，被憨皮扔出去几米远，就在憨皮准备再动手的时候，两个人拦在他面前。

　　“住手。”

　　不知道是谁报的警，公安竟然来了，憨皮知道，自己再想打徐大海已经不可能了。

　　不知道什么时候，邱主任已经带着人走了，估计是在听到徐大海说刘娟事情的时候，他们也没有想到，这徐大海竟然这么卑鄙，这做的都是丧尽天良的事情。

　　徐大海被送去了医院，憨皮被公安给带走了。

　　“我师傅呢？”猴子气喘吁吁的跑了回来。

　　可能是没有看到憨皮，就连忙问胡爷爷。

　　说着挺慢，其实从憨皮回来到现在，也就十来分钟的时间，就在这十来分钟，没想到会发生这么多事，就连胡爷爷他们也没有想到。

　　“猴子，你师傅被公安给带走了，你回去和你师姑说一声。”

　　对于憨皮被公安带走，大家都没有当回事，就连胡爷爷都是一样，再看看猴子的表现。“哦！我这就告诉师姑。”

　　“胡爷爷，憨皮都被公安带走了，你们就不着急吗？”

　　李雨熙这个时候出来了，今天发生的这件事，可以说从头到尾都和她有关系，也就是因为她，憨皮才被公安给带走。

　　“没事，放心吧，你看看猴子。”胡爷爷笑了笑。

　　进派出所，憨皮不知道进去过多少次，现在好多了，这几个月也没有去过，搁以前，憨皮可以说是三天两头进去住一晚上，然后第二天给放出来。

　　并不是公安非要关他一晚上，而是怕不关着他，他把事情闹大，关他一晚上，让他冷静冷静。

　　看到猴子要往后院走，李雨熙连忙说道：“猴子，我和你一起过去。”

　　李雨熙现在对憨皮的想法有了很大的改变，他没有想到，憨皮竟然会这样帮自己，为了帮自己，把自己弄进了派出所，这件事她要亲自告诉陈晓。

　　另外李雨熙不知道陈晓会不会怪自己，憨皮进派出所，可是全部为了她。

　　“猴子，外面发生了什么事？”

　　猴子和李雨熙刚进屋里，陈晓就问道，刚才中院发生的事情她也听到了，可是他没有出去，因为屋里还有几位老师，她不能因为好奇，就把这些老师扔下自己出去。

　　最重要的是，这些老师在家里的事情，不能让外人看见，如果让外人看见，这些老师在这里喝着茶，吃着点心，还在教陈晓学习，到时候就麻烦了。

　　这件事憨皮已经安排陈晓很多次，所以如果没有什么大事，陈晓是绝对不会出去，至于外面的人想进来，先问问大黑和小黑同不同意。

　　“师姑，我师傅刚才打徐大海了。”

　　“哦，打就打吧，你师傅呢？”

　　“我师傅被派出所给带走了。”

　　猴子本来就是回来和陈晓说这件事，刚好陈晓问了，也不用他想着怎么说了。

　　陈晓的表现，再次让李雨熙不知道说什么好了。

　　“打的很严重吗？还把我哥带派出所。”

　　“嗯！”猴子点了点头说道：“是有点挺严重的。”

　　“行，我知道了，今天我哥估计是回不来了，猴子，中午晚上你做饭。”

　　“好的师姑。”

　　“陈晓，你就不担心你哥吗？”李雨熙忍不住了，她不明白陈晓为什么对自己哥哥的事情漠不关心，这可是她亲哥哥，而且现在进了派出所。

　　“担心什么？放心吧，没什么事，估计现在担心的是别人。”陈晓笑了笑。

　　……

　　没错，担心的是别人，比如徐大海和公安。

　　徐大海被送进医院以后，医生给仔细的检查了一遍，虽然有多处骨折，不过都不是很严重，只是轻微骨折，也就看着挺惨，知道自己是什么情况以后，徐大海要求马上转院。

　　他不敢住在这里，因为他是救护车拉过来的，憨皮只要随便打听一下，就知道他在什么地方，所以这个医院他不能待，他知道，如果让憨皮找到自己，估计就不是现在这么简单了。

　　医院这边当然不同意徐大海转院，因为他受的伤不适合转院，还是留下来治疗比较好，可惜医院这么知道徐大海的苦衷，徐大海知道，自己这次做的事情太过分了，憨皮绝对不会就这么放过自己。

　　还好他媳妇带着人过来了，医院不同意，徐大海就让他媳妇叫人把自己抬走，至于去什么医院，先出去再说。

　　憨皮这边近了派出所，就被带进一个有铁栏杆的屋子。

　　“憨皮，你先进去冷静冷静，好好的反思一下。”

　　把他带回来的这名中年公安，让人把铁栏杆打开，让憨皮进去。

　　这中年人是新街口派出所所长，和憨皮可以说是老相识了，两个人不知道打过多少次交道，他更知道憨皮是个什么货色。

　　“反思个屁，我出去还收拾他。”憨皮翻了翻白眼。

　　“你给我老实点，也不看看这是什么地方。”

　　一名年轻的小公安对憨皮喊着，估计是憨皮的嚣张气着他了，也可能是因为憨皮和所长说话的态度。

　　这名年轻公安憨皮不认识，估计是新分配过来的，要不然绝对不会和憨皮一般见识。

　　“新来的吧？”憨皮看了一眼这位年轻公安。

　　“你……你怎么知道？”

　　“去，给我拿个凉席过来。”憨皮根本没有回答这名年轻公安，还让人家给他拿凉席。

　　“你……你当这里是你家吗？你……”

　　“行了。”所长打断了还要说话的年轻公安，回过头对憨皮说道：“一会我让人给你送凉席过来，你也在这里给我好好反省，还有，如果徐大海给你要医药费，你必须要赔偿人家，当然，徐大海这次做的是有点过分，可是这也不是你打人的理由。”

　　“要医药费啊？行啊，没问题，只要他敢来。”

　　徐大海敢来吗？他当然不敢来，他现在躲着憨皮都来不及，所长也知道怎么回事，摇了摇头，带着年轻公安就走了。

　　“所长，我不明白，您为什么这样对他，像他这样的人，就应该抓起来。”

　　离开这间关押室以后，年轻公安不理解的问所长。


第139章 出来以后就报仇

　　“行了，和一个憨货计较那么多干什么？”

　　“他憨吗？我看他一点都不憨，而且很聪明。”年轻公安有点不服气，特别是憨皮让他送凉席这件事，好像自己是他手下似的。

　　“不憨能把人往死里打？不憨来到咱们派出所还这么嚣张？”

　　“呃！”年轻公安不知道该怎么说了，没错，进了派出所还这么嚣张的人，他还是第一次见，另外就是打徐大海这件事，那真是往死里打啊。

　　如果不是自己和所长赶到，他相信，憨皮真的敢把徐大海给打死。

　　“所以看问题要看全面，不要光看表面，一会你去给他送张凉席，记住，不要和他多说话，也不用激怒他，送完凉席就回来。”

　　“好的所长，我知道了。”

　　……

　　憨皮被关在派出所，在大院胡爷爷家里，胡爷爷胡奶奶正在和李雨熙说话，说的当然是李雨熙和憨皮的婚事。

　　“胡奶奶，事情不是过去了吗？”

　　“过去了？过去什么？现在事情已经传开了，如果你和憨皮没有结婚这件事被别人知道了，你想会有什么后果。”

　　没错，如果让别人知道是假的，这件事就麻烦了，特别是邱主任，绝对会抓着这件事不放，到时候不但李雨熙有麻烦，很可能连憨皮都跟着受牵连。

　　“那现在怎么办？”李雨熙现在也是六神无主。

　　“等憨皮回来，你就和憨皮登记去。”

　　“啊！”

　　听到胡奶奶这么说，李雨熙张大了嘴巴。

　　“都这个时候了，你就别啊了，只有你们两个登记了，这件事才能过去。”

　　“可是胡奶奶，憨皮好像喜欢的是别人，是一个叫刘娟的人。”

　　徐大海说的话，整个院的人都听到了，李雨熙当然也听到了，她这个时候才知道，原来憨皮以前喜欢过别的人，让徐大海给搅黄了。

　　“这个你放心吧，憨皮这孩子我知道，就算是他喜欢别人，为了救你，他也会答应去登记。”

　　“可是胡爷爷，这太不道德了，不能和自己喜欢的人在一起，这对憨皮不公平。”

　　胡爷爷叹了一口气说道：“什么公平，救人才公平。”

　　李雨熙知道，自己就算是和憨皮登记，两个人也是有名无实的夫妻，可是这样对憨皮来说就太残忍了，以前是因为误会，憨皮才和刘娟分开，现在误会已经解除，憨皮应该去追求自己的幸福。

　　可是又因为自己，憨皮不得不把幸福放下，而且更重要的是，憨皮还没有办法和刘娟解释。

　　当然，这都是李雨熙一厢情愿，没错，以前憨皮是喜欢刘娟，可是放下就放下了，就算是现在知道这是误会，憨皮最多也就是觉得亏欠刘娟。

　　他现在真正喜欢的人是李雨熙，憨皮虽然情商低，可是他绝对不是滥情的人，不会喜欢一个还惦记着另一个，他是那种放下一个才会去喜欢另一个的人。

　　刘娟已经是过去式了，憨皮现在只是把刘娟当成一个妹妹，绝对没有半点非分之想，可惜这些李雨熙不知道，别人就更不知道了。

　　“胡爷爷，这件事是不是先和憨皮商量一下，就咱们在这里做决定了，还不知道憨皮是什么意思。”

　　“放心吧，既然憨皮说你是他媳妇了，估计他已经想好了。”

　　……

　　憨皮是第二天早上被放出来的，出来以后，憨皮直接回家，随便吃了一点东西，就准备往外面走，被胡爷爷给拦着了。

　　“憨皮，你进来一下，我和你说点事情。”

　　“胡爷爷，等一下吧，我先出去办点事，有什么事回来以后再说。”

　　“那行，那你快一点。”

　　徐大海是被救护车拉走的，那么只有一个地方，那就是六院，因为救护车拉走的人全部都去六院，憨皮这着急忙慌的就是去六院。

　　对于徐大海，憨皮这次是绝对不会放过，就算是不弄死他，也要弄残他，让他以后再也不能使坏，这就是憨皮的打算。

　　可惜来到六院以后，根本就没有看到徐大海，憨皮找医生问了一下才知道，徐大海昨天到这检查一遍以后，直接就走了，但是憨皮也知道了徐大海是被抬着走的。

　　既然这样，那么他还是会去别的医院，不过这个就要慢慢找了，现在他还有另外一件事情，那就是他大哥，这个和自己已经脱离关系的大哥，没想到也会在自己身后给自己捅刀子。

　　还是那栋五层，这里憨皮知道，就是他那个大哥住的地方，憨皮把自行车放在楼下，直接来到二楼，敲了敲门，也可以说是用砸的。

　　“谁啊？”一个奶声奶气的声音从屋里传来。

　　憨皮知道，这是自己的侄女，他大哥虽然和他脱离了关系，但是他大哥这里有什么事情他还是知道的。

　　憨皮没有说话，还是在敲门，因为他知道，就算是他说话了，自己这个侄女也不认识自己，估计连见过自己都没有，憨皮倒是见过自己这个侄女。

　　以前的憨皮虽然憨，虽然他大哥和他脱离了关系，可是这份亲情还在，憨皮嘴上说的比较硬，但是有时候也会偷偷的过来看看。

　　这种事一直到憨皮重生在这个年代才结束，从憨皮重生过来以后，就再也没有来过，以前的憨皮憨，他可不憨，对于这种只顾自己，不顾弟弟妹妹的人，憨皮绝对不会待见。

　　很快门被打开，开门的是一个小男孩，这个小男孩是自己的侄子。

　　“您找谁？”

　　“我找你爸。”憨皮说完就进去了。

　　没错，憨皮是恨他这个大哥，可是这和孩子没有关系，而且这两个孩子还是自己亲侄子侄女。

　　“我爸不在家。”

　　不用他说，憨皮已经发现了，屋里就两个孩子，估计大人上班去了，不过憨皮也没有打算走，准备在这里等着。

　　“你是涛涛，你是乐乐吧？”

　　憨皮坐下来以后，对着两个孩子招了招手。

　　这两个孩子，哥哥叫陈涛，妹妹叫陈乐，这可是陈家的骨血，憨皮再混，这个还是知道的，而且孩子知道什么，孩子又有什么错，错的是大人。


第140章 憨皮要结婚

　　“嗯！我是涛涛，请问叔叔您是谁？”

　　陈涛也就五六岁，还没有到上学的年龄，就算是到了上学的年龄，这个时候也没有办法上，他爸妈上班，估计就是在家里看妹妹。

　　“我就是你叔叔。”

　　憨皮不知道要怎么回答了，只能实话实说，不过看陈涛那一脸疑惑的样子，估计是没有听明白。

　　“您是憨叔？”

　　小丫头把脑袋从哥哥背后伸出来，对着憨皮说了一句。

　　“咦，你怎么知道？”

　　小丫头这声憨叔，人憨皮有点惊讶，这小丫头也就三四岁，和小玉小琴的年龄差不多，当时大哥他们离开的时候，还没有这小丫头，他怎么会知道自己。

　　“我听我妈说过。”

　　“这样啊。”憨皮点了点头，估计也只有这个可以解释通。

　　“过来坐，不用害怕。”

　　憨皮就算是在恨他大哥，也不会对孩子怎么样，这可是他亲侄子侄女，再说了，就算不是他侄子侄女，他也不会对孩子怎么样。

　　一直到中午，憨皮就在这里等着，快十二点左右，房门从外面打开，憨皮的大哥陈俊和嫂子一起进来，看到大哥，憨皮直接站起来。

　　还没有等陈俊反应过来，憨皮一把抓着他的衣领，一拳就打了过去，还真是应了那句话，打你个满脸桃花开。

　　“啊！！！”陈俊一声惨叫。

　　听到陈俊惨叫，他媳妇这才反应过来，连忙说道：“憨皮，你干什么？”说完就过来拉着憨皮。

　　“我干什么，你问问他做了什么。”说完，憨皮抓着陈俊衣领的手一使劲，直接把陈俊给提了起来，然后按在墙上。

　　“憨皮，你发什么疯？”陈俊这个时候也反应了过来，同时也看到了打他的是谁。

　　“我发什么疯？这你要问问你自己。”

　　“我……我怎么啦？”

　　陈俊怎么也想不起来，他什么时候得罪过憨皮，因为刘娟的事情已经过去了一段时间，再说了，他还以为憨皮根本就不知道。

　　“行，我给你提个醒，刘娟是怎么回事？”

　　“刘……刘娟？”

　　听到憨皮问起刘娟，陈俊的脸色立马就变了，他知道，事情败露了。

　　“刘娟，谁是刘娟？”陈俊的媳妇还不知道怎么回事。

　　看到陈俊不说话，憨皮就知道了怎么回事，抬起拳头就要打，就在这个时候，两个孩子“哇”的一声哭了起来，憨皮这一拳是怎么也打不下去。

　　他可以打陈俊，可以说怎么打都不为过，可是现在他没有办法下手，不是说憨皮对陈俊下不了手，而是憨皮没办法在侄子侄女面前下手。

　　“陈俊，从今天开始，我们再也没有关系，以后不要让我看见你，要不然我见你一次打一次，今天你应该谢谢两个孩子。”

　　憨皮说完，就把陈俊给放了下来，然后直接走了出去，连头都没有回。

　　出了门以后，憨皮就后悔了，干嘛在家里等着，早知道就在外面等，看着陈俊就打，现在好了，就打了一拳，虽然下手不轻，可是也没有什么大事。

　　“算了，算了。”憨皮叹了一口气，摇了摇头，然后骑上自行车就回去了。

　　这次也算是做了一个彻底的了断，两个人之间的那一点点亲情，现在也消失干净，以后陈俊是死是活，和憨皮没有一点关系。

　　回到大院以后，憨皮把自行车放下，就来到胡爷爷家，走之前胡爷爷不是让他过去一趟吗，他准备过去看看有什么事。

　　“胡爷爷，您老叫我有什么事？”

　　胡爷爷家的门在开着，现在不需要关门了，憨皮没有进去，就在门口站着。

　　“先进来再说。”

　　“哦！”

　　憨皮进去以后，直接坐在胡爷爷对面，拿起茶壶给自己倒了一杯茶，一点也没有客气。

　　“憨皮，你和雨熙的事情闹的沸沸扬扬，现在大家也都知道雨熙是你媳妇了，你说这件事怎么办？”

　　“啊！！！我……我……”

　　“我什么我？难道你想不认账？这可是你自己对着大家伙说的。”

　　“不是的胡爷爷，我当时只是一时情急就说了出来，另外我也没有不认账，可是这件事不是我一个人说了算。”

　　这胡老爷子还真是打的好算盘，竟然把这件事给推到了憨皮头上，说实话，如果憨皮晚回来以后，就不需要憨皮自己说了，估计这老爷子自己就说出来了。

　　现在好了，就因为憨皮先说出来，弄的好像全是憨皮的错了，不过这个错憨皮认，如果给这个错加一个期限，憨皮希望是永远。

　　“行，认账就行，但是我告诉你，这件事都是因为你，所以你们两个只是登记，也就是名义上的夫妻，一直到雨熙真正接受你为止，当然，也需要你接受雨熙那一天，你们才能是真正的夫妻。”

　　“我知道胡爷爷，您放心吧，这件事是我弄出来的，我就要负责，不过我们登记以后，雨熙住在什么地方？”

　　“废话，当然是住在你屋里了，你们是夫妻，难道还让她住在这里，别人会怎么想。”

　　“是是是，这个是我欠考虑了。”

　　这不正是憨皮想要的吗，只要和自己住在一起，就算是一块铁，憨皮也能给她融化，更别说是一个人，憨皮相信，李雨熙早晚会成为自己的媳妇，真正的那种。

　　当然，暂时只能看不能吃，虽然难受，这也没有办法。

　　“那胡爷爷，什么时候去登记？”

　　“这个你看着办，另外也不能就这样算了，这样吧，就在你饭店里摆几桌，请院里的一些老人过去坐坐，这件事就算是成了。”

　　“那没问题，这是应该的。”

　　虽然只是有名无实的夫妻，都是憨皮能娶到自己心目中的女神，也让他很高兴，虽然摆几桌要花不少钱，可是憨皮现在会在乎这个。

　　“既然没有问题了，那你看什么时候办？”

　　“明天吧，明天上午我们去登记，明天中午办，刚好我今天还可以准备一下。”

　　“那行，剩下的事你自己看着办吧，我这老头子就不参合了，我就等着明天吃你的喜酒。”


第141章 结婚前的准备

　　“好，您放心，一定让您老吃好喝好。”

　　“行了丫头，出来吧。”

　　胡爷爷对着里面的卧室喊了一声。

　　胡奶奶拉着李雨熙走了出来，看到憨皮，李雨熙脸上红扑扑的，看上去特别好看。

　　“胡爷爷，胡奶奶，那个我先去准备，然后通知大家。”憨皮这家伙也不好意思了，说完就往外面跑，很快就跑的没影了。

　　“哈哈哈！”看到憨皮的狼狈样，胡爷爷笑了起来，回头对李雨熙说道：“丫头，怎么样？我就说憨皮会负责，这样也好，省下一番口舌。”

　　李雨熙之所以答应和憨皮登记，就是她说的那个只登记不结婚，本来她还以为憨皮不会同意，没想到胡爷爷想出了这么一招，让憨皮自己同意。

　　虽然是只登记不结婚，李雨熙还是有点害羞，也是，她毕竟是个十七八岁的大姑娘，这种事这么可能不害羞，可是现在也只能这么办。

　　……

　　憨皮跑到后院，嘴就没有合着，一直在那傻笑。

　　“哥，你干嘛呢？”

　　“丫头，哥要结婚了。”

　　“噗！”

　　陈晓走到憨皮身边，用手摸了摸憨皮的脑袋，说道：“哥美女没发烧啊？怎么说胡话了。”

　　“一边去，哥给你说正经的。”

　　听到憨皮这么说，陈晓愣住了，别说陈晓，就是屋里这些老师也愣住了，因为他们看出来了，憨皮这说的不像是假话。

　　“师傅，您不会是要娶……”

　　“没错，就是李雨熙，以后你就不能叫名字了，要叫师娘。”

　　“是，师傅，您放心。”

　　“哥，你真的要结婚啊？”

　　“废话，这还能有假，明天上午我们去登记，明天中午在饭店摆酒席。”

　　“太好了，哥，这样吧，明天，不，下午我就把西厢房收拾出来，然后我住在西厢房，把正房给你们腾出来。”

　　“不行。”

　　陈晓刚说完，就让憨皮给否定了，估计也是感觉到说的太着急，憨皮连忙解释着。“我怎么能刚结婚就把妹妹赶出去，这样传出去让别人怎么看我。”

　　憨皮不想让陈晓住在西厢房，特别是现在，至于为什么，估计也只有憨皮自己知道。

　　陈晓住在正房，就必须要占一个房间，这样的话，那就剩下一个房间，李雨熙搬过来以后，只能和憨皮一个房间，如果陈晓现在住到西厢房，那么就空出来一间，估计憨皮晚上只能住陈晓现在的房间。

　　“是啊陈晓，你哥说的没错，如果你这个时候搬出去，人家会怎么看你哥，最起码也要住一段时间，然后再说。”

　　陈晓的一位老师也说着，按照正常的逻辑，这个是没错，这些老师都是饱读诗书，讲究一个伦理纲常，所以憨皮这话就说到他们心里去了。

　　憨皮这时候在这些老师心里又高大了很多。

　　如果让憨皮知道这些老师心里是怎么想的，他一定会说，“狗屁，老子根本就不是这样想的，老子只是想和媳妇住一个房间，哪怕是睡地上也愿意。”

　　当然，憨皮就算是知道，这话他也不会说出来。

　　“猴子，你去院里通知一下，记住，五十岁以上的老人，明天中午去饭店吃酒席。”

　　“好的师傅，我这就去，不过师傅，别人呢？就通知五十岁以上的吗？”

　　“没错，就通知五十岁以上的，另外告诉他们，我不收礼，不管是什么礼都不收。”

　　之所以就叫五十岁以上的，憨皮也是没有办法，饭店就那么大，整个大院一百多号人，叫谁不叫谁，憨皮就叫五十岁以上的，这样谁也不能说什么，毕竟憨皮又不收礼，还有就是，谁家没有老人。

　　“明白，我这就去。”

　　猴子出去以后，憨皮回过头对陈晓的老师们说道：“各位，实在是不好意思，明天估计要委屈大家了，因为明天太忙，可能就不能带你们出来了，不过你们放心，后天我给你们补上。”

　　“不用不用，憨皮，开你这话说的，我们都明白，明天你结婚这么大的事情，我们帮不上忙，但是也不能给你添麻烦，你放心吧，我们理解，明天你就好好的结你的婚。”

　　“谢谢各位的理解。”憨皮抱了抱拳。

　　“理解，理解。”

　　“这样吧各位，晚上你们回去的时候，带点酒回去，然后我给你们炸点花生米，明天先凑合一天。”

　　“憨皮，没关系的，就算是饿一天也没有关系。”

　　这些个老师，憨皮天天好酒好菜的招呼着，可以说奉为上宾，这就和古代的西席先生差不多，现在憨皮有事，这还有什么说的。

　　中午饭店没有开门，明天憨皮就结婚，他怎么可能开门，吃完中午饭，憨皮就骑着自行车跑了，说跑有点难听，其实他是去百货大楼了。

　　这都要结婚了，怎么能不好好的准备一下，不管怎么说，也要给李雨熙买一些东西，至于买什么，只能到了以后再说，其实是他根本就不知道要买什么。

　　当然，明天的酒席也要准备不少东西，不过憨皮都交给了猴子，各种票，还有钱，憨皮给了猴子很多，别说光请五十岁以上的，就算是把整个大院的人全部请了，也不可能花完。

　　不过那些憨皮已经不管了，反正已经交给了猴子，他现在到了百货大楼。

　　把自行车放在外面扎好，然后锁着，就直接进去了，别的憨皮不知道买什么，但是衣服和鞋是一定要买的，这个明天要穿，还有他自己也要买一套。

　　别到时候新娘穿的光鲜亮丽，新郎穿的破破烂烂，两个人站在一起，根本就不搭配，那样就不好了。

　　“同志，要看衣服？”

　　“是的，那个我明天结婚，不知道要买什么样的衣服，您看您能不能帮帮忙？”

　　如果是在后世，憨皮二话不说，他绝对知道要买什么样的衣服，可是在这个年代，他还真不知道，另外他也不知道这个年代有什么风俗。

　　这些售货员不一样啊，她们天天在这里卖衣服，别人结婚要买什么样的，她们可以说全部知道。


第142章 玉坠

　　“同志，先恭喜你要结婚，至于选什么样的衣服，这个交给我吧。”

　　这名售货员一看憨皮就是什么也不知道的那种，所以就大包大揽的给应承了下来，这个年代的人和后世可不一样，如果在后世，知道你不懂以后，那些售货员会想方设法让你多花钱，可是在这个年代不会。

　　她们只会给你推荐适合你的。

　　“谢谢您阿姨。”

　　这售货员四十多岁的样子，憨皮叫阿姨应该没有问题。

　　“不用客气，这是应该的。”

　　“小同志，我看你年龄不大，就不要穿什么中山装了，那样看着老气，穿西装会好一点。”

　　在这个年代，虽然穿西装的不多，可还是有一些，百货大楼卖的东西比较全，国内国外都有，西装当然也有，其实憨皮也认为穿西装好一些。

　　“行，那就西装，阿姨，您帮我媳妇看看，她穿什么比较好。”

　　其实在这种天气，真的不适合穿西装，因为太热，不过也就穿一会，还是没有问题的，再说了，不穿西装穿什么，穿中山装更热，因为中山装比西装厚。

　　“你看看这个连衣裙怎么样？”

　　售货员阿姨把一件乳黄色的连衣裙递给憨皮，让憨皮自己看。

　　“行，就它吧。”

　　憨皮让售货员把衣服包起来，然后把钱和布票交了，这年头，不光买布要票，就连买衣服也是一样，而且要的布票还多，当然，钱和布票不是在这里交，有一个专门收钱的地方。

　　等憨皮把钱付完回来，售货员阿姨已经把衣服包好，憨皮拿着衣服就去了鞋区。

　　他要给自己和李雨熙买鞋，西装当然要配皮鞋，憨皮从来到这个年代以后，还从来没有穿过皮鞋，因为他认为皮鞋穿着不舒服，所以一直穿的都是布鞋，而且还是那种千层底。

　　估计任何一个从后世过来的人，都不会穿皮鞋，不过明天不行，明天可是他大喜的日子，就算是难受，也必须要穿。

　　有了衣服，买鞋就比较简单了，只要看衣服配鞋就行，憨皮买了一双黑色纯牛皮鞋，李雨熙是一双白色小皮鞋，刚好可以配那一身连衣裙。

　　衣服鞋子买完，剩下的就是买首饰，当然，就给李雨熙一个人买，憨皮不需要，至于买什么首饰，憨皮也已经想好了，一块手表，还有一条项链，最好是带玉坠的那种。

　　买手表很简单，这个只要有钱有工业劵，想买什么样的就可以，好像根本就没有几样手表，最后憨皮给李雨熙买了一块老上海女士手表。

　　就在他准备去付钱的时候，憨皮想了想，又要了一块，当然不是给他自己买，而是给妹妹买，憨皮不知道，如果光给李雨熙买，妹妹会不会说他有了媳妇忘了妹妹。

　　买完两块手表，憨皮就去了首饰区，这里买的东西比较单一，也没有什么款式，就是一些金或银的东西，有金锁、银锁，还有项链、二环、戒指这些。

　　最主要的是，这些款式太老土，憨皮一样都没有看上，也是，在这个年代，那有什么好看的东西，不对，有好看的，那就是玉，这里卖的玉器，可不是后世机器加工，全手工雕刻，看上去特别漂亮。

　　“同志，您想买点什么？”

　　“我先看看。”

　　“好的，请随便看。”

　　憨皮想给李雨熙买一个玉坠，最好是羊脂白玉，憨皮感觉到，只有这样的玉才能配上李雨熙那白净光滑的脖子。

　　同时憨皮也在犹豫，他不知道是该买羊脂白玉还是买帝王绿玻璃种，帝王绿玻璃种在这个年代并不值钱，价值和羊脂白玉差远了，可是这东西在以后值钱。

　　憨皮想了想还是买了羊脂白玉，不过他也想好了，回头有时间过来搜刮一下，最好把这些好玉和翡翠都给买了，以后随随便便拿出来一件，很可能就能换一辆好车。

　　“您好同志，麻烦您把这个玉坠拿出来我看一下。”

　　憨皮看上了一枚玉坠，这是羊脂白玉的，看上去特别漂亮。

　　“好的同志。”

　　售货员把玉坠拿出来，放在一块布上，然后让憨皮看。

　　“同志，这个玉坠是一对。”售货员提醒了憨皮一下。

　　估计是以为憨皮就要一个，没错，憨皮本来就是想要一个，可是听到售货员这么说，那只能买一对。

　　“我明天要结婚，这是给我媳妇买。”

　　“哎呀，那恭喜恭喜，您爱人真幸福，如果是这样的话，您更应该买一对，因为如果您买一对，我们雕刻师傅可以给您刻上名字。”

　　“这个能刻名字？”

　　售货员这话让憨皮感兴趣了，如果真的能刻上名字，那可是太好了。

　　“那当然，不过您可能要等一会。”

　　“没问题，这样，我先把钱付了，然后我去买别的东西，等我把东西买完再过来。”

　　“好的，那请您把名字写在这里，我这就交给雕刻师傅。”

　　憨皮把自己的名字和李雨熙的名字写了下来，当然写的不是憨皮，而是陈皮，虽然陈皮这个名字很少有人叫，可以说没有，但这才是他的真名。

　　付完钱以后，憨皮拿着票就走了，回头拿票过来取就可以。

　　憨皮接下来又去买了一些糖果，花生瓜子什么的，这些是给那些孩子准备的，结婚谁最高兴，估计除了新郎新娘，就是那些孩子了，因为有人结婚，就说明有好吃的。

　　其实这些糖果和花生瓜子在供销社就可以买，只是供销社没有这里全，再说了，既然来一趟了，还是一起买了毕竟好，不过有一样东西还真的要去供销社买，那就是鞭炮。

　　买完这些东西，已经过去了差不多一个小时，憨皮再次来到首饰区，雕刻师傅已经给雕刻好，其实也很简单，就是在上面雕刻几个字。

　　对于普通人来说很难，对于那些常年和玉石打交道的雕刻师傅，这就是分分钟的事，俗话说会了不难，难了不会，就是这个意思。

　　把票给了售货员，拿着东西，憨皮高高兴兴的回去了，他这边已经准备好了。


第143章 焦慧雪的心思

　　有人欢喜有人忧，憨皮是高兴了，可是有人不高兴了，那就是焦慧雪，焦慧雪在知道憨皮要结婚以后，整个人都不好了。

　　焦慧雪中午在上班，根本不知道发生了什么事，中午回来才知道怎么回事，特别是听到憨皮要和李雨熙结婚，心里那个难受，干什么都提不起来精神。

　　“怎么，憨皮结婚你不高兴？”

　　焦慧雪的婆婆好像看出来她的情况，就问了一下。

　　“没有，憨皮能结婚，我怎么能不高兴。”

　　“可是我没有看见你什么地方高兴。”

　　“我只是在想，憨皮结婚以后，咱们家也就沾不上憨皮的光了。”

　　焦慧雪只能这样说，因为她知道自己婆婆是个什么样的人，如果知道了自己的心思，估计又是没完没了。

　　“不会吧，我看那个李雨熙不是那样的人。”

　　“有什么不会的，以后你就知道了。”

　　“啊！那怎么办？”

　　这下焦慧雪的婆婆慌了，如果真的按照焦慧雪说的那样，那她们家就完啦，特别是小玉和小琴这两个丫头，如果这两个丫头还在憨皮家吃饭还好，就算是憨皮不接济她们家，还能过得去，如果这两个丫头也不能在憨皮家吃饭，那……

　　焦慧雪的婆婆想想就感觉到可怕，在这大夏天的打了一个寒颤。

　　“好了妈，您也不要多想，以后的事情以后再说吧，不管怎么样，憨皮这要结婚了，我们也不能什么都不做。”

　　焦慧雪是喜欢憨皮，可是她出来没有表现出来，只是把憨皮放在心里，同时她也知道自己是什么情况，不但比憨皮大，而且还结过婚，最重要的是还带着两个孩子。

　　她就算是有那个心思，也不能表现出来，如果表现出来，先不说婆婆会怎么样，就算是街坊邻居的吐沫星子都能把她淹死。

　　所以她只能把这份心思藏的更深。

　　“你想为憨皮做什么？我先说好，咱们家可没有钱。”

　　“买几张红纸吧，给他剪几个囍字，估计他现在忙的把这个都给忘了。”

　　“这个行，你去弄吧。”

　　听到只是买几张红纸，焦慧雪的婆婆没有再说什么，因为红纸不值钱，几分钱一张，就算是买个十张八张，也不过几毛钱而已，这个她就不能再说什么了。

　　说实话，憨皮还真是把这个给忘了，也不是忘了，他以为买的有，准备回头去供销社买几个囍字就行，可是现在是什么年代，怎么可能有现成的，这些东西都是自己剪出来的。

　　焦慧雪没有再说什么，站起来拿了几毛钱就出去了。

　　焦慧雪的婆婆以为焦慧雪去买红纸，根本不知道，焦慧雪出了大院以后，眼泪就流了出来，没错，她是把感情给压了下来，可是心里堵的慌。

　　她没有直接去供销社，而是去了附近一个没人住的破房子里，然后在里面放声大哭，哭的那叫一个伤心。

　　她的这些行为没有人知道，就连和她关系最好的陈晓都不知道，至于两个小丫头，根本不明白这些东西，就更不会知道。

　　哭完了，心里舒服了很多，擦干眼泪，焦慧雪这才去供销社，买了几张红纸回来，然后剪了很多个囍字。

　　憨皮回来的时候，刚好焦慧雪把囍字送过来，看到焦慧雪送过来的囍字，憨皮心里酸酸的，也不是很舒服，他自己都不知道怎么回事，为什么有一种想哭的冲动。

　　“谢谢你慧雪姐。”

　　“不客气，先祝贺你结婚，以后就有人帮我照顾你了。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后说道：“慧雪姐，你可不能不管我，就算是我结婚了，你以后还是要管我，要不然我又要惹麻烦。”

　　“我知道，这个我会管。”

　　以前憨皮老是惹祸，如果不是有焦慧雪在一边拦着，他都不知道能惹出多大的祸出来。

　　“慧雪姐，你明天过来吗？”

　　憨皮还是希望明天自己结婚的时候，焦慧雪能在场，这样他心里才能踏实，不知道这是一种什么感觉。

　　“明天我还要上班，就算了吧，我婆婆会过去。”

　　焦慧雪真是因为这个吗？当然不是，就算是上班，她也可以请假，她只是不想去而已，最重要的是，她不想看见憨皮和李雨熙结婚的场景。

　　她怕自己会哭出来，她怕自己会控制不住感情，把这种感情流露出来。

　　“哦！要不这样吧，明天晚上你过来，大家一起吃个饭。”

　　“到时候再说吧，我先回去了。”

　　焦慧雪说完就连忙回去了，她现在有点逃避的意思。

　　“陈晓。”

　　“什么事哥。”

　　把这囍字拿进去，明天早上给贴出来，憨皮怕明天忙起来给忘了，只能把这件事交给妹妹。

　　“知道了哥。”

　　当天夜里，憨皮兴奋的一个晚上没有睡着，前世今生，他这可是第一次结婚，兴奋就对了，不兴奋才不正常。

　　……

　　第二天早上，天还没有亮憨皮就起来了，一是因为睡不着，二是他要去饭店看一下，还有什么东西没有准备好，一会吃完早饭他可是就要和李雨熙去登记，就没有时间管这边了。

　　看了一遍还不错，猴子都给准备好了，就连桌子都铺上了红布，在饭店的一面墙上，还贴了一个特别大的囍字，看样子好像是用一整张纸剪出来的。

　　“师傅。”

　　猴子这个时候也从外面进来，估计是和憨皮一样，过来饭店看看。

　　“猴子，这是怎么回事？”憨皮指了指墙上的囍字。

　　“这个是胡奶奶给我的，让我贴在这里。”

　　“哦！”憨皮点了点头，这才明白怎么回事，看来这个囍字是胡奶奶准备的，只是憨皮不明白胡奶奶为什么就准备这一个。

　　“师傅，您看看还缺什么，一会我去买。”

　　“可以了，就这样吧，一会吃完饭我和你师娘去登记，你这边先准备一下，等我回来直接做。”

　　“好的师傅，我一定先准备好。”

　　在饭店看完，憨皮就回去做早饭，并且把陈晓给叫了起来，憨皮这边刚做好，陈晓也起来了。


第144章 登记结婚

　　“哥，叫我起来这么早有什么事？”

　　“你这丫头，你看看都几点了，把我给你嫂子买的东西和衣服送过去，告诉你嫂子，一会就穿这个。”憨皮指了指屋里的一个包裹。

　　陈晓看了一眼胳膊上憨皮昨天刚给她买的手表说道：“哥，你不是吧，现在还不到六点，你看看大院里谁起来了，我这个时候把东西给嫂子送过去，估计她还没有起床。”

　　“呃！现在才六点吗？”

　　憨皮只顾着兴奋去了，根本就没有看时间，最重要的是，他总感觉时间过的慢，夜里看了半天时间，也看烦了，后来就没有再看。

　　陈晓给了憨皮一个白眼说道：“你自己不会看啊。”

　　“那也给送过去，估计你嫂子已经起来了。”

　　“那好吧，大不了没起来我再回来。”

　　憨皮说的没错，李雨熙已经起来，她夜里同样没有睡着，和憨皮的兴奋不一样，李雨熙有点发愁，她不知道以后怎么办，难道真的就这样嫁给憨皮。

　　虽然她知道憨皮不会把自己怎么样，可是自己呢，就算是以后离婚，自己也会变成二婚，最重要的是，自己才十八岁。

　　可是事情已经到了这一步，就算是自己不想嫁也不可能了，嫁是一定要嫁，就是嫁过去以后，两个人怎么相处，自己要怎么对憨皮，怎么对憨皮的家人。

　　陈晓很快就回来了，空着手回来的。

　　“怎么样？起来了吧？”

　　“嗯！还真起来了，哥，看样子嫂子也着急了。”陈晓点了点头说道。

　　“行了，你个小丫头懂什么，看到刷牙洗脸，一会把饭菜送过去。”

　　“哦！”

　　吃完早饭以后，憨皮再次交代了陈晓和猴子一遍，这才换上昨天刚买的衣服，拿着户口本来的中院，他没有去催李雨熙，因为现在还早，街道办还没有开门。

　　憨皮一个人蹲在中院，就这样看着胡爷爷家的门。

　　那样子和一个傻子差不多，不过憨皮才不会在乎别人这么说，更不会在乎别人怎么看，他本来就是这样的人。

　　时间一分分过去，憨皮看了一下时间，差不多八点，就在他准备过去的时候，胡爷爷家的门打开了，李雨熙从里面走了出来，和憨皮一样，同样拿着一个户口本。

　　李雨熙的户口现在在胡爷爷户口名下，她也只能拿着胡爷爷家的户口本，不管在谁名下，过来今天，李雨熙的户口就会在憨皮名下。

　　憨皮李雨熙出来，憨皮里面从地上站起来跑了过去，说道：“出来了。”

　　“嗯！”李雨熙点了点头。

　　“那咱们走吧。”

　　“哦！”

　　两个人就这样出去了，这里离街道办比较近，两个人没有坐车，憨皮骑着自行车带着李雨熙，很快就到了街道办，这个时候街道办刚好也开门。

　　两个人来到街道办婚姻登记处，这里还没有人，连工作人员都没有，没办法，只能等一会，反正已经到了上班时间，估计也该过来了。

　　“咦，这么早。”

　　两个人等了差不多有十分钟，一个声音从旁边传过来，是一个女人的声音。

　　憨皮连忙看过去，是一个三十多岁的女人，正准备去打开婚姻登记处的门，憨皮连忙站起来，拿出一包糖果递过去。

　　“您吃糖。”

　　“呃！”

　　这名女工作人员没有想到憨皮会给她糖，愣了一下还是接了过去，也是，这可是喜糖，干嘛不要。

　　憨皮不说是第一个见面就给喜糖的人，估计在这个年代很少，很多人结婚别说给工作人员喜糖，街坊邻居都没有，主要还是因为穷。

　　“谢谢！”工作人员给憨皮道了个谢，然后说道：“你们进来吧，我先给你们办。”

　　不管是什么时候，人都是一样，憨皮知道，如果不是这一包喜糖，估计又要磨磨唧唧半天，现在好了，就一包喜糖的事，马上就可以办理。

　　憨皮和李雨熙跟着工作人员进去，进去以后才发现，这婚姻登记处真的很简陋，办公室不大，只有十几个平米，就是一间房，里面有三张桌子。

　　每张桌子后面有一把椅子，前面有两把，后面估计是给工作人员坐的，前面就不用说了，因为憨皮和李雨熙已经坐了下来。

　　“照片带了吗？”

　　“哦，带了。”这照片是昨天下午，憨皮带着李雨熙去照相馆照的，而是还是加急，虽然多花了两块钱，但是憨皮一点也不心疼。

　　憨皮连忙把照片拿出来递了过去。

　　“户口本。”

　　“有。”

　　憨皮递过去一本，李雨熙递过去一本，另外憨皮还把介绍信递了过去。

　　两个人没有工作单位，这是憨皮昨天找刘主任给开的介绍信，刘主任不但是新街口革委会主任，同样也是街道办主任，他开的证明绝对不会有问题。

　　看这位工作人员拿着介绍信的表情就知道。

　　说实话，看到这封介绍信，这位工作人员还真吓了一跳，别人到街道办开证明，最多也就是一名工作人员，可是憨皮拿的这个介绍信，竟然是主任亲自给开的。

　　手续齐全，又加上有主任开的介绍信，另外这位工作人员对憨皮的印象还不错，不到十分钟，就给两个人办好了，盖上章，憨皮和李雨熙就是真正的两口子。

　　“谢谢！”拿着结婚证，憨皮激动的给工作人员道谢。

　　从婚姻登记处到门口这一段路，憨皮的嘴巴就没有合着，他这是乐的，而身边的这位脸色红红的美女，从现在开始就是自己的媳妇了。

　　当然，这只是名义上的，要让她成为自己真正的媳妇，还有很长的一段路要走，但是憨皮对自己有信心，他相信，李雨熙早晚会真正成为自己的媳妇。

　　“走吧，咱们回去。”

　　“嗯！不过憨皮，我们这就结婚了？”

　　李雨熙拿着手里的结婚证，还是有点不敢相信，她没有想到，自己就这样嫁了，而且还是嫁给了一个自己并不喜欢的人。

　　“没错啊，从今天开始，你就是我媳妇，那个，当然，只是名义上的，以后就不会有人再拿你的身份找你麻烦。”


第145章 约法三章

　　“嗯！”

　　李雨熙为什么和憨皮结婚，不就是因为这个吗，要不然她根本就不会来这里登记。

　　走资派小崽子这个名字，几乎让李雨熙寸步难行，别说出帝都，就连在帝都城里都不行。

　　“憨皮。”

　　就在憨皮准备骑推自行车回去的时候，李雨熙叫着了他。

　　“嗯！什么事？”

　　憨皮连忙停了下来，因为他看出来李雨熙好像有话要和自己说。

　　“咱们先别回去，我想和你说点事情。”

　　“可以，想说什么你就说。”

　　“是这样的，虽然我们结婚了，可是你应该知道，我们只是走个过场。”

　　“我知道。”憨皮连忙点了点头。

　　“所以，我们只是名义上的夫妻，等我和家人联系上，我们就办离婚手续，这个时间我也不确定，但是这样联系上，你就必须答应我离婚。”

　　李雨熙一直想和家人取得联系，可惜他之前的身份不允许，别说想联系，连门都出不了，现在和憨皮结婚了，那么他就是工人阶层，打个电话什么的应该都没有问题。

　　李雨熙之所以和憨皮结婚，也有这方面的原因，就是可以试着和父母联系。

　　“行，我答应你。”

　　憨皮知道李雨熙心里是怎么想的，不过他也有他的打算，李雨熙就算是想和家人联系，也绝对不是一时半会，就算是联系上了，想要过去找他们还需要一段时间，憨皮就不相信，这一段时间他还不能把李雨熙搞定。

　　“你真的答应？”

　　“当然，男子汉大丈夫，吐口吐沫是个钉，我绝对说话算话。”

　　“好，还有就是，我们不能住在一起。”李雨熙看着憨皮，就怕憨皮不答应。

　　“这个恐怕不行。”憨皮想了想说道。

　　“为什么？”

　　“你也知道，我们家正房就两间房，一间我妹妹在住，还有一间就是我住的房间，我们这刚结婚，不可能就把我妹妹赶出去，不把我妹妹赶出去，也不可能让我去住西厢房。”

　　“那，那怎么办？”

　　李雨熙现在不知道怎么办了，因为憨皮说的没错，憨皮家有多少房子李雨熙当然知道，虽然房子不少，可是现在住人的房间不多，自己这和憨皮刚结婚，不管是自己去住西厢房还是让憨皮去住西厢房都不好，如果让陈晓过去住，这更不可能。

　　“我们还是住在一个房间，不过不睡一起，你睡床上，我睡地上，这天睡地上也没有关系。”

　　“这好吗？”

　　“你还有别的办法？要不然这样，怎么两个都睡床上，有人一半。”

　　“啊！那还是一个睡地上吧，如果你不想睡地上，我睡。”

　　听到憨皮说一人睡一半床，李雨熙吓了一跳，连忙拒绝，她就算是睡在地上也不愿意和憨皮睡在一起。

　　“算了吧，我怎么能让你一个女孩子睡地上，还是我睡地上吧。”

　　这个年代的人都比较保守，李雨熙能做到这一步，说实话已经很别容易，再怎么说，李雨熙现在也只是一个孩子，当然，这是在憨皮眼里。

　　十七八岁，在后世可不就是一个孩子，可是在这个年代，十七八岁结婚的人有很多。

　　如果李雨熙现在是二十多岁，她就不会有这么多要求，绝对会和憨皮过上真正的夫妻生活，就算是以后两个人要离婚，现在也不会改变。

　　“还有什么要求吗？你一起告诉我。”

　　“有，另外我们要约法三章。”李雨熙想了想还是说了出来。

　　“行，你说。”

　　“第一，在外人面前，你不能碰除了我手以外的任何地方，如果没有外人，就连手也不能碰。”

　　“行，我答应你。还有呢？”

　　“第二，不管在然后情况下，你都不能和我有亲近的行为，最重要的是，你绝对不能趁我睡着，然后想非礼我。”

　　“放心吧，这个绝对不会，我像你保证，在没有得到你的允许之前，我绝对不会碰你。”

　　憨皮不是什么正人君子，但是也绝对不是好色之徒，再说了，他现在年龄还小，根本不想这方面的事情，如果不是情非得已，他现在也不会结婚。

　　“第三是什么？你都说出来吧。”

　　“第三我还没有想好，想好了再告诉你。”

　　“那行，等你想好了告诉我，我们现在可以回去了吧，大家都在等着我们。”

　　“嗯！”

　　李雨熙点了点头，然后就坐上憨皮自行车后座上。

　　从街道办到家，骑自行车也就十来分钟，很快就到了，两个人还没有到大院门口，鞭炮声就噼里啪啦的放了起来，这都是憨皮提前安排好的。

　　当然是安排的猴子，估计这小子离多远看着憨皮就开始点炮，所以才赶上点。

　　“谢谢，谢谢。”

　　憨皮连忙把自行车停下来，两个人从自行车上下来，因为大院门口可不止猴子他们，基本上整个大院没有上班的人都到了。

　　陈晓脖子上挂着一个书包，开始给大家发糖果，猴子也是一样，同样挂在一个书包，不过他不是发糖果，而是发烟，清一色北戴河香烟，这可是比大前门还好的烟，一块钱一包。

　　憨皮自己去买还买不到，这还是托刘主任去买的，因为现在香烟都有级别，分等级，乙级香烟，只卖给干部，普通老百姓吸的烟只是丙级。

　　如果憨皮买个一包两包没问题，买多了就不行了，人家根本就不卖给他。

　　不光是陈晓和猴子，两个小丫头也是一样，跟着陈晓和猴子给别人发东西，要说最高兴的，那就是胡爷爷和胡奶奶了，他们可是一直把憨皮当成亲孙子，看到憨皮结婚，他们当然高兴。

　　“雨熙，你去帮陈晓发糖果，我去帮猴子。”

　　“哦！”李雨熙点了点头，就去找陈晓去了。

　　现在这个时候，她也不能说什么，因为大家都在看着。

　　“憨皮，恭喜恭喜，没想到你现在这么快就结婚了。”

　　“谢谢一大爷。”

　　憨皮连忙把烟递了过去，这个时候，不管会不会抽烟，憨皮递过去他们都要接着，因为这是喜烟。


第146章 婚礼婚宴，刘主任送礼

　　“恭喜恭喜。”

　　“谢谢！”

　　“恭喜恭喜。”

　　“谢谢！”

　　“……”

　　“……”

　　谢谢两个字，憨皮不知道说了多少遍，反正从回来以后，他就一直说这两个字，刚开始还没有什么，都是一个大院的人，后来连街坊邻居都过来了，憨皮就有点吃不消了，主要是人太多。

　　“猴子，这里交给你了，我回去换一下衣服去准备。”

　　“好的师傅。”

　　现在还没有到典礼的时候，憨皮要去做饭，他不可能穿着这一身衣服过去。

　　回到后院，憨皮连忙把衣服换下来，就去了饭店，把火打开，把米饭先做了，因为这个需要时间，他没有去做馒头，因为太麻烦。

　　然后就是把各种肉和菜切了，这些猴子都已经准备好和洗好，憨皮只要切一下就可以，他这是为做饭前准备好，到时候直接炒就可以。

　　当然，他也把需要时间的先做好，比如肘子和整只的鸡，这个还是需要先做了，要不然到时候来不及。

　　上午十一点左右，憨皮这边弄的差不多了，刘主任也过来了，别人憨皮可以不叫，但是刘主任必须要来，因为他是主婚人，他不来没人适合这个位置。

　　至于胡爷爷和胡奶奶，他们现在算是李雨熙的娘家人，因为李雨熙是从他们家户口本上出来的人。

　　证婚人就多了，五个大爷，一个不少，全部都是证婚人。

　　刘主任来了，那么也就可以开始了，憨皮连忙去后院把衣服换了回来。

　　婚礼很简单，也必须简单，别忘了这是什么年代，如果太隆重了，别人会找麻烦，憨皮上去以后就一句话，吃好喝好，然后就结束了。

　　当然，他和李雨熙也给来的人鞠了一个躬，算是谢谢大家能过来。

　　再次换完衣服回来，憨皮就开始炒菜，一次五个菜，三张大桌子上全部是老人，另外两张长方桌上全部是小孩，本来说的是全部叫五十岁以上，可是这些孩子也跟着过来了，没办法，只能让他们也上桌。

　　还好全院五十岁以上的人并不多，只有二十多个，就算是加上刘主任也没有坐满，要不然这些小家伙只能在外面吃了。

　　本来只能坐四个人的长方桌，现在是一群孩子围着一张，如果按人头算，孩子比两人还多。

　　憨皮每做出来一道菜，大桌子上还没有怎么动，小桌子上已经被这些孩子一扫而空，也是，先不说憨皮做的菜好不好吃，这些菜可都是有肉。

　　平时他们这些孩子，一个月都不见得能吃上一次肉，现在看着肉还不抢，还不可劲的造。

　　要说抢的最凶的，那就是焦慧雪的两个小叔子，这两个家伙，是跟着焦慧雪的婆婆一起过来的，如果是别的孩子一个月吃一顿肉，估计他们要三个月才能吃上一顿，想想就知道会是什么样。

　　虽然大家吃的凶，但是憨皮准备的也多，二十六道热菜，十二道凉菜，在这个年代，绝对就此一家，就算是那些大富大贵的人，结婚也不可能和憨皮比。

　　最后还是剩下不少，憨皮就让大家带回去，这些剩饭剩菜，憨皮是不会去吃，别说是憨皮，就算是陈晓她也不会去吃。

　　大家吃完饭以后，把剩饭剩菜都带走了，憨皮又下厨炒了几个菜，因为他还没有吃，不光是他，猴子、陈晓、李雨熙都一样，至于两个小丫头，和那些孩子一起都吃过了。

　　“哥，嫂子，恭喜你们。”

　　吃饭的时候，陈晓端起来一杯西瓜汁，以西瓜汁代酒，像憨皮和李雨熙祝贺。

　　“谢谢你小妹。”

　　憨皮举起一杯酒，二话不说就给喝了，当然，连李雨熙的那一杯也让他给代替了。

　　“师傅，师娘，我也祝贺你们，希望你们早日给我添个小师弟。”

　　“滚蛋，这话是你应该说的。”憨皮笑着给了猴子一脚。

　　这一上午，憨皮听这话不知道听了多少遍，可是那些都是老人，都是长辈，憨皮不能说什么，就算是李雨熙也只能红着脸应承着，没想到猴子这家伙也这么说。

　　“嘿嘿嘿，那个，那个师傅，我也是听别人这么说。”

　　“行了，师傅谢谢你，来，和师傅一起喝一个。”

　　猴子喝的不是西瓜汁，而是真正的酒，二锅头，憨皮本来是想准备一些茅台，没想到茅台怎么难买，没办法，只能用二锅头，就这就已经不错了，像大院来这些人，平时都是喝散装酒，什么时候舍得买一瓶二锅头。

　　一瓶二锅头要五毛钱，去打一瓶散装酒才两毛钱，这个年代散装酒是论两卖的，二分钱一两。

　　“咦，你们吃上了？”

　　就在这个时候，刚才已经走了的刘主任又回来了。

　　“老刘，你怎么又回来了？来，坐下来一起再喝两杯。”憨皮连忙站起来给刘主任让地方。

　　不但是他，李雨熙、陈晓和猴子也站了起来。

　　“不用，不用，你们坐下来吃，忙活了半天，你们也饿了，我过来没有别的事情，是给你们送礼，刚才走到着急给忘了。”

　　“哎呀，老刘，你这是干什么？我这次可是没有打算收礼。”

　　“行了憨皮，这是我的一点心意，再说了，这可不是我一个人送的，还有几位首长的意思，你要是不收，我回去也没有办法交代。”

　　“呃！这……”

　　“行了，别这那的了，就是因为你不收礼，所以刚开始没有给你，害的我差点忘了。”

　　刘主任说完拿出来一个盒子，盒子不大，长二十公分左右，宽和高都是十公分左右，没办法，憨皮只能接过来，不过他也没有打开看，如果只是刘主任送的，那么他就不接了，可是听刘主任的意思，这里面还有他身后的几位首长，这个就必须要送下了。

　　“老刘，谢了。”

　　“谢什么，你小子还会和我客气。”

　　“嘿嘿嘿，当然不会。”

　　“这就对了，好了，礼我也送到了，我就不打扰你们吃饭了。”

　　“我送送你。”憨皮连忙就要送刘主任出去。

　　“不用，你们吃饭吧。”

　　刘主任把憨皮按坐下，然后直接就走了。


第147章 首长们的礼物，震惊

　　“哥，打开看看里面是什么。”

　　在刘主任走了以后，陈晓马上就对憨皮说着。

　　“算了吧，估计也不是什么好东西，吃完饭回去以后再说。”

　　现在正在吃饭，这个时候看这些玩意，憨皮还真是不想看，再说了，就像憨皮说的那样，估计也不是什么好东西。

　　吃完饭以后，留下猴子在饭店收拾，憨皮带着李雨熙回到后院，从今天开始，李雨熙就要住在后院，现在的整个后院，到处都贴着囍字，看上去满满的喜庆。

　　“走吧，我带你去看看咱们的房间。”

　　因为妹妹在身边，憨皮不知道该怎么说，只能说看看他们两个的房间，如果陈晓不在，估计憨皮会说看看你的房间。

　　整个房间憨皮从新布置了一下，所有的东西全部是新的，包括床单被罩，还有被子什么的，当然，家具没有变，因为这些家具在以后可都是古董，比那些新买的家具可是好上一万倍。

　　与其说是两个人的房间，还不如说是李雨熙自己的，因为这里的所有东西，都是憨皮为李雨熙准备的，而他自己，只能在这个房间占一块地。

　　“嫂子，怎么样，布置的漂亮吧，这可都是我和我哥专门布置的。”

　　进去以后，陈晓就开始显摆，没错，布置这个房间，陈晓可是出了不少力。

　　“谢谢！”

　　“嫂子，你也太客气了，以后咱们可就是一家人了，所以就不要说谢谢这种话。”

　　“嗯！我知道了。”

　　“回来陈晓，咱们先出去，你嫂子也该累了，让她一个人休息一下。”

　　“行，不过哥，把那个盒子打开，看看里面是什么。”

　　这丫头还记住盒子的事呢，憨皮看出来了，今天自己要是不把盒子打开，这丫头一定会一直惦记着。

　　“好吧，打开。”憨皮无奈的把盒子递给陈晓。

　　“哇！好多东西。”

　　陈晓把盒子打开，惊讶的喊了一声。

　　“嗯！”憨皮皱了皱眉头，然后看过去，看到里面的东西，憨皮连忙把盒子接了过来。

　　“这……”

　　憨皮不知道说什么了，因为里面都是一些主席头像，作为后世过来的人，憨皮可是知道，这些可都是珍贵无比的头像，而且很多以后都是绝版。

　　玉质头像，金质头像，而且还都是成套的，这些头像，在后世，保守估计，在一千万以上，这还是少说的。

　　除了这些东西，还有一些票，肉票、粮票、布票，还都是一些大面值的票。

　　不用想就知道，这些票应该是刘主任送的，至于那些主席头像，估计是那些首长送的，因为刘主任这个级别，根本不可能有这种头像。

　　憨皮一套一套的拿出来，一套在一块红布上，每个都扣在上面，憨皮数了一下，玉质头像四套，金质头像七套，这可都是好东西，憨皮想了多少次也没有碰到一套。

　　这玩意可以说比那些古董更难弄，弄根金条放在口袋里，别人敢办你，可是你挂个金质主席头像在胸前，估计别人看着都绕道走，因为这玩意就是身份的象征。

　　“哥，这给我一个吧。”

　　“行，给你一个，不过不能给别人，更不能弄丢了，这可是一套，丢一个就不全了。”

　　“嗯嗯嗯，我知道，绝对不会给别人，我又不傻，这可是金的。”

　　“你要金的？”

　　“是啊！怎么了哥，金的不好吗？”

　　这丫头，估计是以为金的比玉的好，所以就想要个金的，也是，在这个年代，每个人胸前都挂着一个，憨皮也不例外，他现在就挂着一个，还是有一次去一位首长家做菜，给人家首长要的，可惜只是个银质头像，就这都让他兴奋了好几天。

　　估计这些首长是听刘主任说憨皮喜欢这玩意，所以才敢到他结婚的时候送给他。

　　“丫头，金的不是不好，不过比着玉的还差一点。”

　　“啊！那我要玉的。”

　　“行，给你一个。”憨皮连忙从一套上取下来一个玉质头像给了陈晓，不是最大的，也不是最小的，太大不好看，太小也是一样。

　　递给陈晓以后，陈晓连忙把身上那个取下来，把玉的换了上去。

　　接着憨皮又取下来两个，一个给了李雨熙，一个自己留着带。

　　陈晓原来戴的同样是一个银质头像，只有李雨熙戴的是个普通头像。

　　“丫头，换下来的别丢了，回头和我这个一起给小玉小琴。”

　　“我知道哥。”

　　“憨皮，这个……”

　　看着憨皮递过来的玉质头像，李雨熙有点犹豫，因为她知道这头像的价值，她可不像陈晓，什么都不懂。

　　“戴着吧，一人一个。”

　　“嗯！”

　　李雨熙答应一声，这才把身上的那个换下来。

　　她知道，以后她和憨皮还有陈晓就是一家人，虽然只是名义上的一家人，可还是一家人，如果憨皮和陈晓都戴着，就她一个人戴个普通的，别人会怎么想。

　　“哥，我出去玩去了。”

　　“去吧。”

　　憨皮还能不知道陈晓是去干什么，不用说，一定是去谝去了，如果是别的东西，憨皮绝对不会让她去，可是这不一样，没有人敢打这头像的主意，除非不想活了。

　　“憨皮，这太贵重了吧？”

　　在陈晓走了以后，李雨熙才说这样的话。

　　“没事，你就先戴着，以后再说。”憨皮说完又取下来一个。

　　他这是给猴子准备的，憨皮不能亏了自己这个徒弟，而且憨皮也从来没有拿猴子当外人，虽然两个人以师徒相称，可是憨皮一直把猴子当弟弟。

　　“那好吧。”

　　“对了，这个给你。”

　　憨皮拿出一扎大团结，还有不少票，有油票，粮票和布票，当然也有肉票和菜票，有了这些，李雨熙出去以后憨皮也放心。

　　“干嘛给我这个？”

　　看着憨皮手里的这些东西，李雨熙没有接过去。

　　“这是咱们家一个月的生活费，以后就有你管理，每个月我都会给你。”

　　“什么！这么多就一个月生活费？”

　　李雨熙震惊了，她虽然也是大户人家出来的，可是她知道，就算是她家，以前一个月也不会用这么多钱好票。


第148章 闲逛，红木家具

　　憨皮递给她的钱，足足有两百块，票就更多了，特别是那些肉票，以前她们家一年都没有这么多。

　　而且憨皮还说这是家里的开销，和饭店没有关系，可是憨皮家有什么开销，吃饭都是从饭店做好拿回来，就早上一顿在家里做而已。

　　自从来到这个大院，知道别人的生活水平以后，李雨熙对憨皮给她这么多钱就更震惊了，特别是听了胡奶奶说的以后，按照胡奶奶说的，她和胡爷爷一个月生活费才五块钱。

　　如果憨皮给他们送饭，他们一个月还花不了那么多，甚至连两块钱都花不了，这五块钱是之前憨皮没有开饭店。

　　这些真的只是生活费吗？当然不全是，憨皮只不过想多给李雨熙一点，这样李雨熙出去以后，想买点什么，或者是看见什么好吃的，都可以买一点，甚至还可以去买衣服。

　　“咱们……你家一个月有花费这么多钱吗？”

　　李雨熙情急之下，差点说出咱们家这三个字，看来她对咱们家这三个字并不抵触，这就是好现象。

　　“用不完没有关系，你先留着，有时候去街上看见什么可以买一些。”

　　“哦！”

　　她明白了，其实根本话不了这么多，憨皮之所以给她这么多，其实就是给她零花钱。

　　“这样，你先休息一下，我准备把饭店关门三天。”

　　“啊！为什么要关门？”

　　“结婚了当然要关门，谁家新媳妇刚结婚就去干活。”

　　“那……那……”

　　李雨熙一点心疼，她可是知道饭店每天要多少收入，这关三天门，要损失多少钱啊，如果让憨皮知道李雨熙是怎么想的，一定会说她是小财迷。

　　“行了，就这么定了，这几天你好好的休息一下。”

　　憨皮说完就站了起来，把盒子放在一个柜子里面，这东西不需要收起来，不像是古董什么的，那玩意在现在是四旧。

　　出来以后，憨皮不知道要去什么地方了，如果是平时，这个时候没什么事他可以休息一下，但是现在不行了，床让李雨熙给占了，就算是休息，也只能躺在地上。

　　不过也只能在夜里躺，这大白天的，他躺在地上算是怎么回事，万一被妹妹给看见了，又会怎么想，想来想去，憨皮准备去街上看看，已经很长时间没有出去转转了。

　　“憨皮恭喜恭喜。”

　　“谢谢刘姨。”

　　“憨皮，恭喜了。”

　　“谢谢琦姐。”

　　“……”

　　“……”

　　出去这一路上，憨皮不知道有多少人给他打招呼，都是街坊邻居，大家都认识，特别是憨皮开饭店以后，就算是以前不怎么熟悉的人，现在也都熟悉了。

　　“吴老伯，您这是……”

　　就在憨皮漫无目的溜着的时候，就看见吴老伯好像在搬家，连忙过去问了一下，如果真是搬家，憨皮还可以帮帮忙，反正他没有什么事。

　　吴老伯家，在新街口说不上大富大贵，但是也绝对说不上穷，属于中上等吧，因为他家里虽然人多，可是上班的也多，一家七口人，有六个在上班。

　　这可比那什么双职工还双职工，除了吴老伯的媳妇在家做饭，吴老伯和他的三个儿子加上两个儿媳妇，都在毛纺厂上班。

　　“唉！这不是我们家那小的要结婚了吗！你说，好好的家具不要，非要打一套新家具。”吴老伯指了指那些搬出来的柜子，床。还有桌子，椅子。

　　吴老伯是有名的会过日子，他小儿子这样做，这不是割他的肉吗，不过他也知道，儿子的婚姻大事才重要，虽然心疼这些家具，也是一点办法也没有。

　　“原来是这样啊，这很正常，谁不愿意用新的啊。”

　　“唉！”吴老伯叹了一口气说道：“你不是也刚结婚吗？怎么没见你打新家具？”

　　吴老伯看了憨皮一样。

　　“呃！那是我媳妇没有要求，如果我媳妇要求了，我也打新家具。”

　　憨皮这话说的太假，他那是因为这个，他是因为那些家具都是古董，所以才没有换，虽然说的假，不过吴老伯相信了。

　　吴老伯点了点头说道：“你说的没错，如果是儿媳妇要求，我说什么也不换。”

　　想到古董，憨皮就凑了上去，他想看一下吴老伯家里这些老家具是什么材料，来到这个年代以后，憨皮可是没少看书，特别是古董这方面的书，其中就有古董家具。

　　憨皮敲了敲那张八仙桌，又敲了敲椅子，然后趴上去看了看，顿时眼睛就是一亮，这可是正宗的红木，先不说这玩意是不是古董，就算是不是古董，这玩意以后也不少赚钱。

　　“吴老伯，您这些家具准备怎么处理？”

　　“还能怎么处理，卖给打家具的呗，也不值几个钱。”

　　奶奶个熊，后世憨皮认识几个开家具公司的人，他们在这个年代就是打家具的，怪不得那么有钱，原来就是这样起步的，这些家具，在这个年代不算什么，可是在后世，这可都是钱啊。

　　那些打家具的人，给别人打一套家具，不但可以赚钱，最后这些老家具也都到了他们手里，怪不得后世帝都有那么多红木家具公司。

　　“吴老伯，您这些家具卖给我吧。”

　　“卖给你？你要这个干什么？”

　　“您也知道，我有一个徒弟，他现在就住在我们家东厢房，到现在连一件像样的家具都没有，我看您这一套家具还不错，虽然旧了点，但是还能用，我准备放在他屋里。”

　　“这样啊，那行，那就给你吧。”

　　“谢谢吴老伯，您放心，我一定比打家具的给您的多。”

　　憨皮家缺家具吗？当然不缺，别说憨皮屋里，就连猴子住那屋里，家具也都特别全，憨皮这不过是一个借口而已，他总不能给吴老伯说，您这里都是红木家具，以后会很值钱，除非他是傻子。

　　“什么钱不钱的，你随便给点就行。”

　　要不说这吴老伯会过日子，让憨皮随便给，因为他知道憨皮有钱，随便给，可能比他要的更多，这些玩意卖给打家具的，最多给个几块钱。


第149章 给一辆小轿车都不换

　　他让憨皮随便给，憨皮也不可能就给几块钱，这人有时候太精了并不好。

　　说实话，如果吴老伯说几块钱买给憨皮，那么憨皮还真不好意思就给几块钱，怎么着也给个三十五十，可是他让憨皮随便给，憨皮就只能随便给了。

　　“这样吧吴老伯，这些家具我给您二十块钱，您看怎么样。”

　　“可以，可以，就二十块钱，一会我让我儿子给你送过去。”

　　“行，谢谢吴老伯。”

　　“唉！”憨皮暗暗的叹了一口气，说实话，他不喜欢吴老伯为人，特别是钱这方面，不过还好别的还不错。

　　有了吴老伯和他小儿子帮忙，跑了两趟就把这些东西搬到了憨皮家，憨皮没有让他们帮忙弄到屋里，因为屋里有很多的家具，要是让吴老伯看到就不好了。

　　“憨皮，真的不用我们帮忙抬进去？”

　　“不用了吴老伯，谢谢您，我准备回头收拾一下再搬进去，最起码也要清洗一下。”

　　“也对，既然这样我们就先回去了。”

　　“好的吴老伯，您慢走。”

　　“憨皮，你这是……”李雨熙从屋里出来。

　　“咦，你没有休息啊？”

　　“我又不累，我休息什么，再说了，这大白天的也睡不着啊，对了，你弄这些旧家具干嘛？”

　　“这可不是一般的旧家具。”憨皮温柔的抚摸着这些家具，那样子就给摸一名绝色美女一样。

　　李雨熙皱了皱眉头说道：“旧家具不就是旧家具吗？还有什么不一般。”

　　“这你就不懂了吧，过来看看。”憨皮指了指那两把椅子。

　　“看什么？”李雨熙走了过来。

　　“看看这椅子的纹路，还有材质，这可是正宗的红木家具，这样给你说吧，现在就是有人给我一辆小轿车我都不换。”

　　“啊！真的假的啊？”

　　李雨熙虽然惊讶，但是她并不相信，就这破玩意能换一辆车，要知道在运动来到之前，她家可是有小轿车的，她可是知道一辆小轿车多少钱。

　　“我骗你干嘛，再说了，我有必要骗你吗？”

　　“也是！”李雨熙点了点头。

　　她这个时候才想起来，憨皮可是很会赚钱的，李雨熙不由得想到，如果憨皮要是有学问，自己嫁给他也不是不可以，可惜憨皮是一天学校门都没有进过。

　　李雨熙之所以知道憨皮没有上过学，都是从胡爷爷和胡奶奶那里知道的。

　　“你打算怎么处理这些东西？”

　　“一会搬到西厢房里，里面已经有不少家具。”

　　“我帮你吧。”

　　“不用，这些你都不要动，我一个人就行，如果你不想休息，就泡壶茶，拿点点心，坐那看着就行。”憨皮可不舍得让李雨熙干这个。

　　不光是李雨熙，还有妹妹陈晓，憨皮也从来没有让她干过什么重活，家里出力气的活，全部是憨皮自己干，这么多年都是这样。

　　“我帮你拿点轻的，这样不是快点吗。”

　　“真的不用，就这点东西，我一会就弄完。”

　　“憨叔，我们回来了。”

　　就在这个时候，小玉和小琴跑了回来，快点憨皮在院子里，就连忙打招呼。

　　“回来就回来呗，是不是又饿了？”

　　憨皮太了解这两个丫头了，如果不是饿了，她们能在外面玩一天，只有饿了的时候，才会回来。

　　“花婶。”

　　小玉这丫头听到憨皮这么问，连忙跑到李雨熙身边。

　　花婶是一种叫法，意思就是长的像花一样的新婶子，只适合刚结婚的人，当然，有的人会叫一辈子，那是因为叫着叫着就叫习惯了，想改都改不过来。

　　“给她们两个拿点吃的。”

　　“嗯！”

　　李雨熙在这个院里那么长时间，又和两个丫头那么熟悉，当然也知道两个小丫头是怎么回事，听到憨皮这么说，李雨熙答应一声，就回屋给两个丫头拿吃的。

　　“花婶，我和你一起去。”

　　可能是怕憨皮说她吧，小玉这丫头连忙跟着李雨熙进屋去了。

　　“累不累？”

　　院里就收下憨皮和小琴，这丫头没有小玉那么多心眼，人也比较老实，就站在院子里看憨皮收拾那些旧家具。

　　听到憨皮这么问，小琴连忙说道：“不累憨叔。”

　　“嗯！不累就好，对了，这个给你。”

　　憨皮从兜里拿出一枚银质像章。

　　“憨叔，这个是给我的吗？”

　　其实这丫头早就看到憨皮胸前的像章换了，不过她一个小孩子，不会问这些事情。

　　“对啊，喜不喜欢？”

　　“嗯嗯嗯！”小琴连忙点头说道：“喜欢。”

　　她可是知道，憨皮给她的这个像章，就是憨皮之前戴的那个，她怎么可能不喜欢，再说了，这丫头比小玉有良心，只要是憨皮给她的东西，不管是什么，她都像是宝贝一样的喜欢。

　　“喜欢就好，还有这一个，这是你陈晓姨的像章，一会给你姐姐。”

　　“嗯，知道了憨叔。”

　　“去吧，你花婶给你们准备好了吃的。”

　　在这个年代，不管是大人还是孩子，胸前都会戴着一个像章，这是对毛爷爷的尊敬，如果谁胸前没有带像章，这才奇怪。

　　憨皮有点渴了，就准备进去喝点水，进去刚好看见李雨熙在给两个小丫头换像章，憨皮笑了笑没有说话，拿起桌子上的一杯水就喝了起来。

　　在看到憨皮拿起水杯去喝的时候，李雨熙想说什么，还没有说出来，憨皮已经喝了，也就没有继续说，其实她想说的是，这是我喝过的水。

　　看到憨皮一口气把水喝完，李雨熙脸上红扑扑的，也不知道在想什么。

　　憨皮没有发现，两个丫头就更没有发现，因为两个人正在吃着点心，就算是发现了，她们也不会明白。

　　“好吃吗？”

　　李雨熙把像章给两个丫头戴好，随口问了一声。

　　“好吃，花婶你也吃。”

　　“我不饿，你吃吧。”李雨熙摇了摇头，然后在小琴脑袋上揉了揉。

　　这揉两个小丫头脑袋的样子，简直和憨皮一模一样。

　　“来，喝点水，别噎着了。”

　　这桃酥还是很干的，李雨熙怕两个丫头噎着，连忙把水端了过来，让两个丫头喝，看两个丫头的吃像，估计在外面没少跑。


第150章 一对玉镯

　　小孩子就是这样，活动量比较大，饿的自然就快，不过也就是这两个丫头，在这个年代，很多小孩子都是不出去玩的，为的就是减少活动量，不至于消耗那么多热量，也就不会饿。

　　把旧家具擦了一遍，憨皮就把它们搬进了西厢房，和李雨熙说了一声，憨皮又跑出去了，他想看看，能不能再碰到这样的好事。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，憨皮在外面转了一下午，也没有碰到有什么旧家具。

　　也是，这个时候那有人去搬家或者卖旧家具，憨皮又不能去人家家里买，只能在外面碰，这种概率实在是太低，今天能碰到一个，只能说是他幸运。

　　晚上回来，憨皮做了一桌子好菜，连胡爷爷和胡奶奶都请了过来，焦慧雪没有过来，用了一个不舒服的借口，憨皮也没有办法。

　　“憨皮，你以后要对雨熙好一点。”胡奶奶这个时候还安排着。

　　“放心吧胡奶奶，我一定对雨熙好。”

　　“那就好，雨熙就一个人在这边，以后你就是她最亲的人，要保护好她。”

　　这个根本不需要胡奶奶交代，憨皮就知道怎么做，而且憨皮还知道，李雨熙并不喜欢他，不是因为他自己不好，而是他不是李雨熙心目中理想的人选。

　　但是憨皮知道，等李雨熙发现自己并不是她想的那样的时候，慢慢的就会有所改变。

　　李雨熙心目中的人选憨皮不知道是什么样，也不能盲目的去猜测，只能慢慢的去了解，要不然很可能弄巧成拙，让李雨熙更不喜欢他。

　　但是有一点憨皮知道，李雨熙并不讨厌自己，可以说对自己很有好感，只是好感不是爱，而且李雨熙很相信憨皮，要不然也不会同意和憨皮登记。

　　憨皮只要知道这一点就够了，这比什么都重要。

　　吃完饭以后，憨皮准备送胡爷爷和胡奶奶回去，让胡奶奶给拦着了，然后从怀里拿出来一个布包，也就是一块手绢包着的东西。

　　“憨皮，这东西本来就是给你准备的，早晚都要给你，现在你结婚了，就提前给你吧。”

　　“啊！胡奶奶，您这是干什么？我怎么能要您的东西。”憨皮连忙摆手，因为他知道，能让胡奶奶这么说的东西，绝对不会简单。

　　“拿着，这是一对镯子，是祖祖辈辈传下来的，当年我外婆传给了我母亲，我母亲又传给了我，现在也没有人传了，就交给你吧，你看着办。”

　　胡奶奶说完眼圈就红红的，憨皮当然知道为什么，估计又想起她那些儿女了。

　　“我知道了胡奶奶。”

　　憨皮没有再推辞，因为他知道胡奶奶是什么意思，她是想把这镯子交给李雨熙，可是又不知道用什么名义，只能交给憨皮，让憨皮代交。

　　这一段时间李雨熙住在胡奶奶家，胡爷爷和胡奶奶嘴上虽然没有说什么，可是已经把李雨熙当成了孙女，另外李雨熙在胡爷爷家户口本上写的也是孙女。

　　“你知道就好，反正这早晚都是你的东西。”

　　这一对玉坠，胡奶奶在之前就已经想好了，等她走的时候交给憨皮，让憨皮给他未来的媳妇，现在好了，憨皮现在就结婚了，这玉坠现在就可以拿出来。

　　憨皮当着胡爷爷胡奶奶的面把手绢打开，两只晶莹玉透的镯子露了出来，让憨皮这个见过世面的人都感觉到这镯子的不凡。

　　“雨熙，给。”憨皮拿起来一只，直接递给了李雨熙。

　　“啊！我……”

　　“戴上。”憨皮说完，对着李雨熙使了一个眼色。

　　“嗯！”

　　看到憨皮使眼色，李雨熙又看了旁边的胡爷爷胡奶奶一眼，就把玉坠接过来套在手上。

　　憨皮又拿起另外一只，对陈晓说道：“陈晓，过来，这只给你。”

　　陈晓先看了一眼胡奶奶，发现胡奶奶微笑的看着，并没有反对的意思，连忙说道：“谢谢哥。”

　　“胡奶奶，我这样行吗？”

　　“好，好，太好了。”胡奶奶高兴的喊着。

　　憨皮并没有把这一对玉坠都给李雨熙，虽然胡奶奶说这是一对，憨皮还是给了陈晓一只，没错，胡奶奶是把李雨熙当成了孙女，可是陈晓在胡奶奶心里，位置可能比李雨熙还高。

　　不知道从多少年前她老人家就已经把陈晓当成了孙女，老两口的孩子都是烈士，都是英雄，也没有给他们留下个一儿半女，到了他们这里，算是没了，早就把寄托放在憨皮和陈晓身上。

　　在整个大院，对他们老两口最好是焦慧雪，可是焦慧雪是有心无力，接下来就是憨皮和陈晓，可惜以前憨皮和陈晓还小，除了能接济他们一点，别的什么都做不了。

　　等憨皮和陈晓越来越大，对老两口的帮助也越来越多，老两口就已经决定了，也想清楚了，以后能给他们养老送终的人，估计也只有憨皮。

　　其实这些焦慧雪同样能做到，可惜她的条件不允许，她只是一个女人，而且还是别人的儿媳妇。

　　胡奶奶高兴了，胡爷爷当然也高兴。

　　“好了，你们休息吧，我们也回去了。”

　　“我送您。”

　　憨皮连忙过去扶着胡爷爷和胡奶奶。

　　把胡爷爷和胡奶奶送回去，等他们睡下，憨皮才回去。

　　老两口年龄越来越大，身体一天不如一天，憨皮心里也不好受，可是他一点办法也没有，只能尽自己最大的努力，在他们走之前让他们吃好喝好。

　　这也是憨皮能做到的，他也就这点能力了。

　　“想什么呢？”

　　回去以后，憨皮还在想着这些，可能是看到他在发呆，陈晓问了一声。

　　“没什么，收拾好了吧？”

　　“嗯！收拾完了。”

　　“收拾完就去休息吧，我们也要休息。”

　　“知道了哥，放心吧，晚上我不出来。”

　　“你这丫头。”憨皮揉了揉陈晓的脑袋。

　　这丫头人不大还古灵精怪的，好像什么都懂又好像什么都不懂，估计是以为哥哥怕她晚上过来闹洞房捣乱，所以提前和哥哥说她不捣乱。


第151章 睡地上，禽兽不如

　　“哥，我去休息了，你和嫂子也休息吧。”

　　“嗯！去吧。”

　　“师傅，我也去休息了。”

　　“嗯！对了，明天饭店不开门，你不用起来那么早，没事也可以出去转转。”

　　“知道了师傅。”

　　陈晓回了房间，猴子也去西厢房了，客厅就剩下憨皮和李雨熙，这个时候憨皮说道：“我们也去休息吧。”

　　“哦！”李雨熙红着脸答应了一声。

　　她当然知道这是什么意思，也就是说，他今天晚上要和眼前的这个男人住在一个房间，虽然不是住在一起，可还是有点害羞，有点难为情。

　　两个人回到房间以后，李雨熙连衣服都不脱，直接就上了床，然后拉起毯子捂在自己身上。

　　看到李雨熙这个样子，憨皮笑了笑没有说话，从一个柜子里拿出一张凉席，就这样铺在地上，然后拿一床被子和一个枕头，同样穿着衣服躺下。

　　“憨皮，地上凉吗？”

　　“不凉，挺好的。”

　　“哦！”

　　就这样沉默了几分钟，然后李雨熙又问道：“睡在地上不会冻着吧？”

　　“不会，现在是夏天。”

　　“哦！”

　　又是几分钟过去，李雨熙又说话了。

　　“憨皮，要不我睡地上吧。”

　　“不用，你就睡床上吧。”

　　“哦！”

　　听到这个哦，憨皮直接坐了起来，他这个动作把李雨熙吓了一跳，连忙用毯子把自己裹的更严。

　　憨皮当然知道李雨熙为什么老是问来问去，其实就是睡不着，最重要的是，心里不踏实，她总是感觉到，如果她睡着以后，憨皮会不会把她怎么样。

　　“我说雨熙，你是不是怕我把你怎么样？要不然这样吧，我出去睡，你一个人睡在这里。”

　　“啊！那……那怎么行，你出去了别人怎么说。”

　　“所以啊，你就不要疑神疑鬼的了，放心吧，我不会把你怎么样，关灯睡觉吧。”

　　“不行，不能关灯。”

　　“行，那就不关，我先睡了。”

　　憨皮累了一天，也兴奋了一天，这个时候确实有点困了，躺下来没有一会就睡着了。

　　看到憨皮睡着，李雨熙心里才轻松了一点，这一轻松不要紧，人也跟着睡着了，她今天也确实是累了，要不然根本不会睡着，要知道昨天夜里知道要登记结婚，她可是一夜没睡。

　　第二天早上，憨皮醒来以后，起来看了一眼李雨熙，发现这丫头还在睡着，而且睡的很香，想过去看看，又没有过去，他是怕把李雨熙给惊醒了。

　　摇了摇头，憨皮出去了，就在憨皮刚出去，李雨熙睁开了眼，其实她早就醒了，只是看见憨皮还在睡，她没有好意思起来，因为怕尴尬。

　　同时李雨熙也松了一口气，也知道自己的担心是多余，憨皮确实是不会把他怎么样，这说明憨皮的人品不错。

　　三天时间过去的很快，经过这三天的时间相处，李雨熙算是把憨皮的为人看清楚了，这绝对是一个正人君子，当然，这是憨皮在李雨熙眼里。

　　至于憨皮是不是正人君子，只有他自己知道，他是狗屁的正人君子，他之所以这样，是因为他喜欢李雨熙，对于自己喜欢的人，憨皮绝对不会去伤害。

　　估计是个男人都会想在自己喜欢的人面前这样做，以免留下不好的印象。

　　在前世憨皮在网上看到这样一个故事，说一对老同学，男女同学，十几年后重逢，老同学见面吗，当然有说不完的话，聊着聊着就已经很晚。

　　没办法，只能找酒店住下来，没想到酒店只有一间客房，本来男的想换一间酒店，没想到女同学说，我还有很多话要和你说，反正离天亮也没有多长时间了，咱们就住这里吧，也好说说话。

　　男同学想了想就同意了，只是两个人聊的有点多，也有点晚，就困了，只有一张床，没办法两个人就睡在一张床上，一个人一半，中间放了一床被子。

　　女同学在睡觉之前对男同学说：你夜里可不能对我做出禽兽之事。

　　男同学说：放心吧，绝对不会，咱们这么多年的老同学，你还不相信我。

　　男同学做到了，一夜都没有越雷池半步，秉承了正人君子那一套，为的就是给老同学留下一个好印象，只是没想到，第二天早上两个人起来以后，女同学给了男同学一巴掌说道：你简直禽兽不如。

　　这个故事之前憨皮也就是看看，根本就没有当回事，没想到他现在也是这样的情况，可是又有点不同，不过憨皮还是不会做禽兽，就算是禽兽不如也不会去做。

　　这天早上，憨皮起来把洗脸水和毛巾牙刷给李雨熙准备好，然后就去做饭，憨皮现在每天早上可不是就做他们一家的饭，几位老师就不说了，胡爷爷胡奶奶的饭菜也是憨皮做。

　　而且还做的不一样，没办法，两位老人家年龄大了，当然不可能像年轻人那样什么都可以吃，所以是分开做的，这就需要一些时间。

　　憨皮正在做饭，李雨熙也起来了，看到李雨熙起来，憨皮连忙说道：“起来了，快点洗脸吃饭，今天饭店开门。”

　　“嗯！我这就去。”

　　“师娘早。”

　　猴子在打扫院子，看到李雨熙也连忙打着招呼。

　　“猴子早。”

　　李雨熙现在对师娘这个称呼也已经习惯，不习惯也没有办法，本来她是不让猴子这么叫的，可是猴子这家伙就像是故意似的，说完还是该怎么叫怎么叫。

　　李雨熙不让猴子这么叫，并不是因为她反感这个称呼，而是感觉到自己才多大，就已经是别人师娘了，如果是阿姨什么的还好，这娘，实在是让人……

　　可是几天时间过去，李雨熙就已经习惯了，不习惯也没有办法，只要见面，猴子就是师娘。

　　“嫂子起来了。”

　　陈晓从外面回来，她这是去接老师去了，基本上每天都是这个时间，刚好接回来吃早饭。

　　“嗯！接回来了，快点刷牙洗脸。”

　　几位老师也一一给李雨熙打招呼，之前没什么，见面点头就可以，可是现在不行了，李雨熙现在可是这个家的女主人，礼节绝对不能少。


第152章 拉龚组长下水

　　“几位老师也去准备一下吧，马上就吃饭。”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　“……”

　　对于憨皮让这些老师来家里吃饭，教陈晓学习，李雨熙并没有说什么，她之前也是学生，而且还是一名大学生，对于老师还是很尊敬的。

　　再说了，她现在只是和憨皮登记，两个人还不是真正的夫妻，这种事她也不能管。

　　吃完饭以后，憨皮就去了饭店，李雨熙当然也跟着过去，毕竟在名义上，她和憨皮是夫妻，夫唱妇随还是要做好的。

　　憨皮之所以这个时候就去饭店，还是买西瓜汁，现在不光是买了直接喝的人，还有买完以后去饭店坐着喝的人，估计是想休息一会，也是，红袖标也是人，是人就会累，休息一下很正常。

　　“憨皮，给我一杯西瓜汁。”

　　“咦，龚组长，您今天怎么有时间过来？”

　　龚组长，新街口革委会专案组组长，他可是比徐大海以前那毛纺厂革委会专案组组长权利大多了。

　　“刚去抄了一个走资派的家，这不，累了，就过来休息一下。”

　　“行，您先进去，我这就给您送进去。”

　　等龚组长进去以后，安排安排李雨熙和猴子看着摊位，他亲自端着一杯西瓜汁进去了，把西瓜汁递给龚组长，自己也坐了下来。

　　“咦，你小子不做生意了？”

　　“没事，有人看着，我想和您聊聊。”

　　“和我聊？聊什么？”

　　“聊您抄走资派家的事。”

　　“这也什么和聊的，不就是抄家吗。”

　　“当然有，龚组长，您有没有想过，这场运动会一直这样下去吗？”

　　“嗯！”龚组长听到憨皮这么说，抬头看着憨皮，皱了皱眉头说道：“你小子是不是听到了什么风声？”

　　别人龚组长不知道，但是憨皮，龚组长太清楚了，这家伙简直可以用神通广大来形容，而且接触的人，很多都是他不能接触到的，如果是有什么风声，憨皮绝对比他先知道。

　　“风声倒是没有，不过我是这么想的，这场运动早晚会停下来。”

　　“没风声啊。”龚组长松了一口气。说道：“那都是以后的事了，我现在也管不了那么多。”

　　“没错，这都是以后的事，可是龚组长，您就没有为以后打算一下。”憨皮终于露出了狐狸尾巴。

　　“为以后打算什么？怎么打算？”

　　“龚组长，您现在过的很潇洒，想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，反正花的都是公家的钱，可是这些您只能拿出来吃喝，如果您装进腰包，马上就有人办您，您说我说的对不对。”

　　“那当然，抄家的钱怎么能装进腰包。”

　　“那就对了，所以您想不想自己赚点，而且还不是抄家的钱，您随便装进腰包，别人也不会知道。”

　　“嗯！你什么意思？你是想让我和你一样，也去开饭店，这个我可不会。”龚组长摇了摇头。

　　别的他还可以，开饭店，别开玩笑了，先不说他能不能找到地方挂靠，就算是找到地方他也不敢，最重要的是，他根本不懂这个。

　　“我说您怎么那么笨啊，谁让你开饭店了，再说了，开饭店能赚几个钱，你不是在抄家吗？我说的是这个。”

　　“靠，你小子让我打这个主意，你想都别想，那些东西可都是要记录在案的，根本不可能动，那么多人看着，这个根本不可能。”

　　憨皮当然知道龚组长说的是什么，绝对是那些黄金和钱，可是憨皮还真看不上这些，他看上的是那些古董，瓷器，黄金和钱，憨皮根本不要。

　　乱世黄金盛世古董，这个年代，黄金绝对不能随便动，可是古董这玩意在这个年代根本不值钱，可以这么说，每次这些人去抄家打碎的古董都不知道要多少。

　　“龚组长，您说的那个我当然知道，是这样的，我这个人比较喜欢收集一些瓶瓶罐罐，这些东西对于你们来说可有可无，您看看是不是可以……”

　　“你小子要那些东西干嘛？那可是四旧。”

　　“我当然知道，我就是自己收集一点玩玩，怎么样？这个没问题吧？”

　　“问题倒是没有问题，可是你打算怎么弄？”

　　“这样……这样……”憨皮把自己的计划和龚组长说了一遍，然后说道：“你放心，只要你先不让人进去，我先进去挑一遍，然后放在一个房间，等你们进去抄完以后，我再想办法把这些弄出来，每一件我给您两块钱。”

　　听完憨皮的计划，龚组长两眼发光，倒不是憨皮的计划有多好，而是一件两块钱让龚组长动心了，那些瓷器什么的，基本上都是砸了，就算是带回去也是销毁。

　　如果憨皮把这些东西要了，那可都是钱，一件两块钱，那一家没有个好几十件，那就是上百块，而且这个钱可是自己的，和抄家没有一点关系。

　　抄家的钱，他吃吃喝喝都可以，可是如果说装进自己兜里或者是给家里买东西，这绝对不可能，估计马上就会被别人给抓起来，可是憨皮给他的这些钱，那可就是自己的了。

　　“好，就这么办，以后抄家我叫上你。”

　　“可以，不过我的身份……”

　　“哈哈哈，这个简单，从今天开始，你就是新街口革委会专案组的一员。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　憨皮笑了，龚组长笑了，只是两个人笑的意思截然不同，憨皮笑是可以弄古董了，龚组长笑是可以发财了，而是还是神不知鬼不觉。

　　本来憨皮还以为要过几天，没想到来的那么快，当天晚上，憨皮刚吃完晚饭准备休息，就被龚组长派人给叫走了，憨皮到的时候，龚组长他们已经准备好，就等着憨皮过来出发。

　　到了地方憨皮才知道，这是一家有钱人，住的虽然不是别墅，可是这里比别墅可是豪华多了，一处占地面积超过三千平米的四合院，而且就住一家人，这比憨皮他们大院也小不了多少。

　　有人过去叫门，很快门就被叫开，然后红袖标就进去抓人。


第153章 收刮古董

　　虽然很同情这家人，可是憨皮知道，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着，这场运动，绝对不是憨皮可以去参与的，他只能做一名旁观者。

　　人很快被抓了起来，然后有人把他们带走，龚组长站出来说道：“憨皮，你进去看看还有人没有。”

　　“好的组长。”

　　两个人弄的给真的似的，龚组长不怕憨皮藏私，现在是什么天气，大夏天，身上就一件单衣，别说藏私了，就算是憨皮在身上藏一根金条都能看出来。

　　进去以后的憨皮吃惊了，这那是家啊，接着就是一个博物馆，怪不得要抓他，别的不说，就这些四旧的玩意，就够这家人喝一壶的。

　　那还等什么，收吧，憨皮是看见什么收什么，瓷器，青铜器，各种各样的古董，全部收了起来，想了想憨皮找了一个房间，从空间里放出来一百多件，这些都是之前那些倒爷从乡下收回来的那些。

　　之所以把这些放出来一些，是因为这些东西和这里面的东西根本不是一个等级，这一家人应该是那种古董收藏家，而且是世代搞收藏的那些人。

　　憨皮这个时候就在想，是不是龚组长知道这家做这个的，故意来抄这家，是不是还是因为自己，如果是这样的话，自己罪过可就大了。

　　前后也就十分钟左右，憨皮就走了出来说道：“组长，里面已经没人。”

　　“好，我知道了，都进去，把能拿的东西全部拿走。”

　　“是！”

　　一群红袖标答应一声，就冲了进去，然后就开始往外面搬东西。

　　“怎么样憨皮？”

　　“有一百多件，我都给收在一个房间，一会你看着点，别让别人给搬走了。”

　　“嘶！”

　　听到憨皮说有一百多件，龚组长倒吸一口凉气，他也没有想到有这么多，那可是一百多件，一件两块钱，那就是二三百，拉回去也是销毁，还不如给憨皮，这样自己能得到好处。

　　“我知道了，你放心吧，先告诉我在那个房间，我不让人进去。”

　　“嗯！”

　　憨皮连忙把房间的位置告诉了龚组长，然后龚组长就进去了，这些不需要憨皮管了，就算是那些被拉走，憨皮也不会说什么，他现在就有点可惜，可惜当时怎么没有把那些仿品弄回来，要不然用仿品不是更好。

　　麻蛋，红袖标就是红袖标，憨皮把古董收完以后就开始找黄金和钱，找了好几分钟屁都没有找到，可是这些红袖标刚进去，就往外面一箱一箱的抬。

　　看来这些家伙抄家已经抄出经验，连人家金库这么快就找到，如果让憨皮找到，最起码先拿走一大半再说，不过憨皮也不是一无所获，他找到一个保险柜，特别老的那种，憨皮也没有时间去打开，直接给收了起来，现在还不知道里面有什么东西。

　　“看看，怎么样，我就说这家有问题，这么多大小黄鱼。”

　　龚组长走了出来，先对红袖标说了一声，然后对着憨皮眨了眨眼睛，意思就是告诉憨皮已经安排好。

　　听到龚组长这么说，憨皮暗骂了一声：“娘的，还真是因为自己。”

　　有人往外面搬东西，有人数数，还有人记录，看来还真是像龚组长说的那样，抄出来的东西，全部都记录在案，只要这里的东西出了这个门，谁也别想动。

　　半个小时以后，一名红袖标走了过来对龚组长说道：“组长，全部都搬了出来，您还有什么吩咐？”

　　“都记录好了吗？”

　　“是的。”

　　“那行，运回去吧，我和憨皮有点事情要商量，你们先回去。”

　　“是，组长。”

　　等红袖标都走了以后，憨皮和龚组长又走了进去，来到那个房间，两个人数了一下，不多不少，刚好一百五十件，废话，憨皮就放这么多，怎么可能有多有少。

　　他本来打算着，就算是这些被红袖标弄走他也不心疼，因为他收到了更好的，而且更多，没想到这些红袖标还真没有动这个，也是，组长吩咐的事情，他们还是要听的。

　　再说了，憨皮放东西的这个房间，在这个院子里算是最破的房间，这些人也办好太注意。

　　“龚组长，一百五十件，三百块钱。”憨皮拿出来一扎大团结，接着说道：“这里是四百，三百是给您的，另外一百给您手下的那些兄弟。”

　　“憨皮，我的三百我收着，至于另外那一百，我看还是算了。”

　　“为什么？”

　　“憨皮，看来你还是年轻啊，如果我把这钱给了他们，估计我们下次再弄就有点麻烦，那些家伙还以为我们得到了多少好处，你自己想想去吧。”

　　“呃！”

　　憨皮还真没有想过这个，看来姜还是老的辣，这龚组长不愧是老油条，要不然他也不可能坐到这个位置。

　　“那行，既然都给了我也没有打算拿回来，这样吧，下次还有这种事情叫上我。”

　　“行，我明白。”

　　就这一会的功夫，龚组长就得到了他半年多的工资，这样的事情，去什么地方找，不说多，一个月有几次，那么不需要一年，估计都能赶上他一辈子的工资。

　　“看来这家人早有准备，把钱全部换成了黄金，还藏在一个地窖里，可能他们不知道，我手下这些人，干别的不行，如果说抄家，都是一把好手。”

　　憨皮知道，龚组长可能是没有找到钱，所以才说人家把钱换成了黄金，如果是这样的话，自己收起来的那个保险柜，里面应该是钱。

　　看来回去以后要好好的研究一下，怎么把那个保险柜打开，没有钥匙他也没有办法，只能看着，如果是锁还好说，这玩意，憨皮还真没有开过。

　　“是啊，从这场运动开始，有多少人不准备的。”

　　“也是，行了，我就先回去了，反正这里也没有人了，你自己看着办。”

　　“行。”憨皮点了点头。

　　龚组长走了以后，憨皮就进去了，和自己刚开始进来的时候不一样，现在这里可以说空荡荡的，就连那些放古董的架子都给搬了一空，更不要说那些家具。


第154章 小丽

　　那些家具可都是好东西啊，只是太多，也太占空间，另外就是，如果把那些家具收了就太明显了，所以憨皮没有动那些东西。

　　保险柜就不说了，能收到几百件珍贵古董，憨皮已经快乐疯了，这才是憨皮想要的东西。

　　等了大概有半个小时，憨皮才把这些收了然后就回去了，到家以后，李雨熙已经休息，憨皮没有打扰她，直接把凉席拿出来铺在地上，躺下就开始睡觉。

　　这一夜憨皮睡的很香，从来没有过的香，就算是这十年憨皮什么都不做，以后他也会是超级富豪，就凭这几百件古董，可以说每一件都价值连城。

　　憨皮睡的香也睡的沉，主要是忙活了半夜，所以第二天早上李雨熙起床他都不知道，等他起来的时候，陈晓已经把老师都带了回来。

　　“哥，你怎么回事？今天怎么起来那么晚？”

　　“呃！”

　　憨皮不知道该怎么说了。

　　看到憨皮这个样子，那些老师都神秘的笑了笑，他们都是过来人，当然明白怎么回事，看到他们笑，憨皮还能不明白他们是什么意思，可是他又没有办法解释，再说了，这件事也不需要解释，大家都应该理解。

　　“行了行了，我知道了，对不起，我现在就去做饭。”

　　“嫂子已经在做。”

　　“啊！你嫂子做饭？”

　　“对啊，我看见嫂子在厨房。”

　　“行，我知道了，我这就过去看看。”

　　李雨熙做饭，这不是开玩笑吗，先不说她做出来的能不能吃，问题是她根本就不会，估计连生熟都不知道。

　　憨皮连忙跑到厨房，看到李雨熙在做什么，他从松了一口气，原来李雨熙并不是在做饭，而是在择菜和清洗，估计是想把准备工作做好，等憨皮起来就可以做。

　　“你回屋吧，我来就可以。”

　　“不用，我帮你打下手，另外我也想看你做饭。”

　　“那行，那你就看着，剩下的交给我吧。”

　　看憨皮做饭，简直就是欣赏一门艺术，看的李雨熙是眼花缭乱，不过还是很兴奋，他虽然不是第一次看憨皮做饭，但是以前就是看一眼，今天可是从头到尾看了一遍，这才知道，原来做饭还挺有意思。

　　……

　　“猴子，上午你和你师娘去饭店卖西瓜汁，我上午有点事要去办。”

　　吃完早饭以后，憨皮安排在猴子。

　　“好的师傅。”

　　“憨皮，你要出去吗？”

　　听到憨皮和猴子的对话，李雨熙从屋里出来。

　　“嗯！我出去有点事。”

　　“哦！”

　　憨皮确实是有事，不是去弄什么古董，而是去那两位老师家，把他们送到农村也有一段时间了，事情应该过去了，所以憨皮准备去告诉他们家里一声。

　　骑上自行车，很快来到东直门这边，按照两位老师给的地址，憨皮很快就找到了地方，当然，这只是其中一家，憨皮上去敲了敲门。

　　“吱呀”门被打开。

　　还没有等憨皮说话，一个小姑娘就指着憨皮说道：“我说你们还有完没完，我爸没有回来。”

　　“小丽。”

　　“呃！”

　　正在发脾气的小女孩听到有人叫她的名字，连忙仔细看了一下，才看清楚是憨皮，刚才她根本就没看到是什么人，只是看到憨皮穿着这一身红袖标的衣服。

　　“憨皮哥。”

　　这小丽不是别人，而是陈晓的同学，还是同桌，以前去过憨皮家几次，所以憨皮认识她。

　　“你怎么在这里？”

　　“你怎么来了？”

　　两个人差不多是同时说出来。

　　“走，进去再说。”

　　外面人多嘴杂，憨皮怕别人听到，然后再给告了，自己倒是没什么事，可是小丽家里可能就麻烦了。

　　“憨皮哥，你怎么来了？”

　　从刚才小丽一句我爸不在家，憨皮就知道他没有找错地方，就是不明白，小丽父亲是老师，她怎么不在这边上学，而跑去了新街口那边。

　　“你妈在家吗？”

　　“在，不过我妈病了。”

　　“病了？怎么回事？”

　　“还不是因为我爸的事，自从那天我爸被人带走，一直到现在都没有消息。”小丽说着说着眼泪就下来了。

　　“好了，别哭了，我今天就是为这个事情来的，这样，你带我去见你妈，这件事我要和你妈说。”

　　“哦！”

　　小丽虽然不明白怎么回事，回事带在憨皮去了里屋，因为她知道，憨皮哥是好人，不会害自己一家。

　　“妈，憨皮哥来了。”

　　里屋的床上躺着一个四十来岁的中年妇女，就是小丽的母亲，看上去还真是病了，脸色有点发白。

　　“快坐。”

　　小丽的母亲连忙想坐起来，憨皮赶紧走过去按着她说道：“阿姨，您就躺着吧，我今天过来就是说叔叔的事情，而且我保证，我说了以后，您的病就好了。”

　　“你，你说什么？难道你有小丽爸爸的消息？”

　　“是的阿姨，我想您也听说了，叔叔是半路被人给截走了，没错，截叔叔的人就是我。”

　　“什么？是你？”

　　“嗯！没错。”

　　憨皮当时是打着徐大海的旗号，可是在这个年代，徐大海屁事没有，如果在后世，估计徐大海会吃不了兜着走，可是如果在后世，憨皮也没有机会把人截走啊。

　　“小丽爸爸现在在什么地方？”

　　“阿姨，您放心，叔叔现在很安全，其实我早就准备过来告诉您，可是您也知道，当时叔叔刚失踪，估计那些红袖标……”

　　“我明白，我明白，说实话，就这几天红袖标才没有过来，要不然我也不会生病，那些红袖标太可恶了，把人弄没了，还来家里要人。”

　　“阿姨，叔叔被我给送农村去了，在那里叔叔好在这里一样，还是教孩子学习，每天吃得好住得好。”

　　“那就好，那就好。”

　　“憨皮哥，我爸爸在什么地方？我可以去看看吗？”这时候，小丽在一边说着。

　　“小丽，你现在最好还是别去，城外到处都是红袖标，你如果去了，不但是给家里找麻烦，很可能还连累你爸爸和那个村子。”

　　“对对对，你不能去，只要你爸爸安全就好。”


第155章 送小丽去见爸爸

　　“可是我想我爸了，我想见到我爸。”

　　看着小丽那梨花带雨的样子，憨皮又有点心软了，也是，那个孩子不想自己的父母，如果自己前世不是孤儿，估计自己也会想吧。

　　“这样吧阿姨，我带小丽去一趟，然后再把她送回来。”

　　“啊！这怎么行，这太麻烦你了。”

　　“不麻烦，反正也不是很远，不过我要去另外一位老师家里，等我去过以后再回来。”

　　“要不然这样吧，那个……”

　　“阿姨，您叫我憨皮就行，大家都这么叫。”

　　“那好，憨皮，你要是带小丽去，就快点去，另外一位老师家里我去说，然后等小丽回来，让小丽再说一下他们两个的情况。”

　　“这也行。”憨皮点了点头。

　　小丽的母亲根本就不是什么病，看着挺严重，只不过是担心小丽爸爸而已，现在知道小丽爸爸好好的，人也就好的差不多了，等憨皮和小丽走的时候，已经从床上下来。

　　“小丽，你爸爸就是老师，你为什么在新街口那边上学？”

　　在去往豆各庄的路上，憨皮问小丽。

　　“我爸妈都在上班，平时家里基本上没有人，所以我就在我奶奶家，我奶奶家就在新街口那边。”

　　“哦，原来是这样啊，我说你东直门怎么跑到新街口去上学。”

　　“憨皮哥，我以后能自己去看我爸爸吗？”

　　“小丽，如果没有什么重要的事情，你最好还是别去，你看看这外面，到处都是红袖标，你虽然也穿着红袖标的衣服，可是你只是一个孩子，而且还是一个女孩，自己出来会让别人怀疑。”

　　“哦！我知道了。”

　　“如果你真想来的话，就去找我，到时候如果我不忙，就带你过来，不过你妈就有点麻烦了。”

　　“我知道，我妈不会过来的。”

　　这个时候，帝都有很多红袖标，男的女的都有，可是女红袖标基本上都是年轻人，像小丽妈妈那个年龄的女红袖标，基本上看不见，所以憨皮才说麻烦。

　　“只要你妈不过来就没有问题。”

　　虽然只有二十多里地，可是这个年代的路比较差，又是骑着自行车，一个多小时两个人才到，憨皮根本没有停留，直接就去了老支书家里。

　　“陈同志。”

　　老支书不在家，也是，这个时候农村比较忙，都在收拾庄稼，估计都在玉米地里除草，老支书是这个村的带头人，当然会带着大家下地，家里只有老支书的媳妇。

　　“大娘，老支书下地了？”

　　“嗯！下地了，你有什么事吗？我去地里叫他。”

　　“不用，我这次不是来找老支书，我是来找那两位老师。”

　　“哦，你找他们啊，他们在粮仓那边教孩子学习，那边有够，比较安全。”

　　“行，我知道了，我这就过去。”

　　“这孩子是……”

　　老支书的媳妇看了一眼小丽，然后问憨皮。

　　“这是小丽，一位老师的孩子，她要过来看看她爸爸，所以我就带她过来看看。”

　　“啊！老师家的孩子啊。”

　　老支书对孩子的学习特别看重，老支书的媳妇当然也支持，听到小丽是老师的孩子，就热情了不少。

　　“大娘您好。”

　　“你好你好，这孩子真有礼貌，老师家的孩子就是不一样。”

　　“好了大娘，我先带小丽过去，回头咱们再说话。”

　　“行，你们去吧，你不是知道粮仓在什么地方吗？”

　　“是的大娘，我知道。”

　　粮仓憨皮来过一次，就是来带大黑小黑回去那次，老支书选在这里给孩子们上课，还真是一个好地方，最起码不用担心红袖标过来检查，根本还没有到跟前，狗就叫了起来，这可是比人站岗放哨好太多了。

　　就算是想偷偷进去都不可能，狗的听觉和嗅觉特别灵，根本就不可能躲过去。看来老支书是真的尽心尽力了。

　　“小丽，一会就见到你爸爸了，知道什么叫报喜不报忧吧？”

　　“我知道憨皮哥，你放心吧，我不会让爸爸担心。”

　　“嗯！你知道就好，如果你爸爸要是不能放心，偷偷地跑回去，让那些红袖标抓着，你也知道会是什么下场。”

　　“我知道。”

　　小丽很聪明，再说了，她可是经历过那些，特别是她们学校的那些老师，每天被人戴着高帽子游街批斗，有的还被整的很惨，这些小丽都见过。

　　“汪汪汪。”

　　两个人里粮仓还有很远，粮仓那边的狗就叫了起来，很快有一个人就出现在粮仓外面，这个人憨皮还认识，他就是看粮仓的人，上次就是他帮憨皮抓的狗。

　　看到是憨皮，中年人也松了一口气，他还以为是红袖标过来村里检查。

　　“陈同志，怎么是您？”

　　“怎么，不是我还能是别人。”

　　“那不能，除了您还有谁敢直接来粮仓。”

　　“哈哈哈，对了，两位老师在吗？”

　　“在，正在教那些孩子学习。”

　　两位老师是憨皮送过来的，这个在村里不是秘密，如果是别人问，那绝对是没有这回事，可是是憨皮问就不一样了，憨皮问当然就在。

　　“带我进去找他们一下。”

　　“好的陈同志，请跟我来。”

　　“爸。”

　　憨皮他们刚进粮仓里面，小丽看见其中一名中年人，就直接扑了过去，抱着这名中年人就哭了起来。

　　“小丽，你怎么来了？”

　　看来小丽的爸爸根本没有想到小丽会来，看到小丽，也是惊讶的不得了，不过看到憨皮以后，什么就都明白了，不用说，绝对是憨皮给带过来的。

　　“是憨皮哥带我过来的。”

　　“你们认识？”小丽爸爸看了看憨皮，又看了看自己的女儿。

　　“嗯！”小丽点了点头说道：“憨皮哥是我同学陈晓的哥哥，我去去过憨皮哥家里，所以认识。”

　　“哎呀，那可是太好了。”

　　“另外老师，我看这样吧，今天就提前下课，让孩子们都回去，你们也回去休息一下。”

　　看粮仓的中年人这个时候说道。

　　看来他不光负责另外老师的安全，还负责这个地方。

　　“也行，麻烦你了得胜哥。”小丽的父亲点了点头，像看粮仓的中年人说着。


第156章 接受教育

　　原来这位看粮仓的中年人叫得胜，看样子他们已经很熟悉，连名字都已经知道。

　　“这麻烦什么，不就是少上一堂课，孩子过来一趟不容易，你们好好的聊聊。”

　　几个人一起回到老支书家，他们两个现在就住在老支书家里，另外一名老师跟着回来，是急于想知道家里的情况。

　　“陈同志，两位老师，你们回来了，快进屋。”

　　“好的大娘。”憨皮点了点头。

　　两位老师也连忙打招呼，他们现在可是寄人篱下，虽然性质有点不一样，可是不管怎么说，也是人家帮助了他们，礼节方面不能少。

　　“你们先进去，我给你们泡茶。”

　　在以前，憨皮每次过来，也就是一杯白开水，因为老支书家里根本就没有茶叶，可能是知道两位老师爱喝茶，所以现在老支书家里还准备了茶叶这玩意。

　　“谢谢大娘。”憨皮没有客气，也不需要客气。

　　“小丽，家里情况怎么样？”

　　几个人刚坐下，小丽的父亲就迫不及待的问。

　　“爸，家里挺好的，就是刚开始几天老是有红袖标过来，现在已经没有了。”

　　“那就好那就好。”小丽的父亲松了一口气。

　　“那个，陈……”

　　“您叫我憨皮就行。”

　　另外一位老师这个时候也想问憨皮，不过他不知道应该怎么称呼憨皮，这憨皮两个字，一听就是外号。

　　“那好吧，憨皮，我们家情况怎么样？”

　　“这个还是让小丽给您说吧。”

　　憨皮这也是没办法，因为他根本就没去，对于这位老师的家里，憨皮是一点都不知道，你让他怎么回答。

　　“蓝叔叔，您家里也挺好的，和我家情况差不多，也是刚开始有红袖标天天过去，现在也没有了，因为您和我爸一起被抓走的，所以我们两家天天见面。”

　　“这样啊，我明白了，谢谢你们。”

　　“现在城里都停课了吧？”

　　小丽点了点头说道：“是的爸爸，全都停了。”

　　“那你上学怎么办？”

　　“我在家自己学，反正天天也没有什么事。”

　　“唉！”小丽的爸爸叹了一口气说道：“这样下去可不行啊，那些孩子还不都废了。”

　　听到小丽的父亲这么说，憨皮连忙说道：“叔叔，这件事不是我们应该管的，您就安安心心在这里呆着，这场运动早晚会过去。”

　　憨皮这是怕他做傻事，这些只知道教书育人的酸书生，不是做不出来，万一再写一篇慷慨激扬的信给某领导，憨皮所有的努力全部都白费，很可能还会受牵连。

　　“我知道，我也就是感慨一下，对了憨皮，求你一件事。”

　　“叔叔，看您这话说的，有什么事尽管说。”

　　“你看这样行不行，把小丽留在这里，我可以教她学习。”

　　对于让小丽接受教育这方面，小丽的父亲和憨皮一样，憨皮为了妹妹能得到好的教育，天天白吃白喝伺候着好几位老师，就连老支书也是一样，为了村里的那些孩子，本来就不富裕的村子，又增加了两个人的开支。

　　“叔叔，小丽留下来没有问题，可是如果小丽留下来，家里就剩下阿姨一个人，这样行吗？”

　　“呃！”

　　看了小丽的父亲还没有想过这个问题，听到憨皮这么说，他不知道该怎么说了，女儿的教育是重要，可是媳妇比这个更重要，就像憨皮说的那样，如果把小丽留下来，家里就只有媳妇一个人了。

　　“那还是算了吧。”小丽的父亲摇了摇头。

　　“叔叔，要不然这样吧，让小丽去我家。”

　　“去你家？”小丽父亲不明白的看着憨皮。

　　“哦，我忘了给您说了，其实小丽的那些老师，每天白天都在我家教我妹妹学习。”

　　“啊！憨皮哥，你把我们老师也救出来了？”

　　“没有。”憨皮摇了摇头，接着说道：“他们只是白天在我家里，晚上还要被送到牛棚，不过吃的没有问题，另外我在毛纺厂还有点面子，虽然他们每天还是要去游街、批斗，但是也只是走个过场。”

　　憨皮这也是没有办法，比较他们已经被关了起来，没错，憨皮是可以把他们抢出来，并且也不会被别人发现，可是抢出来以后怎么办，把他们放在什么地方，所以也只能就这样。

　　“不不不，憨皮，这已经很好了。”小丽的父亲连忙说着。

　　没错，这样确实已经挺好，小丽的父亲可是亲眼见过他的那些同事是被怎么整的，他自己都不敢想象，如果他也被那样整，自己能活几天。

　　憨皮虽然没办法把小丽她们老师救出来，可是也差不多，除了晚上住牛棚以外，别的都没有什么变化，每天有好吃的好喝的，这就不错了，总比没有吃的好。

　　“叔叔，您看这个怎么样？”

　　“挺好，挺好，就让小丽去吧。”

　　“那行，回头我就和那些老师说一声，本来小丽也是他们的学生，另外中午小丽就在我家吃饭，早上过来，晚上回去。”

　　“谢谢，谢谢，可是这样怎么好意思。”

　　“没有什么不好意思的，小丽和我妹妹是同学，两个人关系还不错，就当是我这个哥哥为妹妹做件事。”

　　憨皮最后说的这个妹妹可不是陈晓，而是小丽，也就是说憨皮也把小丽当成了妹妹。

　　看看时间差不多了，憨皮就准备带着小丽回去，中午饭店还要开门，再耽误下去，饭店开门就晚了，没有什么大事，憨皮是不会把饭店关门的。

　　“陈同志，你不吃完饭再走？”老支书的媳妇看到憨皮要走，就连忙问。

　　“不了大娘，我回去还有别的事情。”

　　“那怎么也等我们家老头子回来啊？”

　　憨皮看了一眼手表，时间已经不早了，就说道：“大娘，我就不等老支书了，我现在真的要回去了。”

　　“憨皮，这么快就走吗？”

　　小丽的父亲还是有点不舍，这刚和女儿见面，这么快就分开。

　　“叔叔，我也是没有办法，我在城里开了一个饭店，我不回去，饭店也没有办法开门。”


第157章 冬天来了

　　“啊！”

　　小丽的父亲还不知道憨皮在城里开饭店，所以比较惊讶，在这个年代，能在城里开饭店，这本身就是一件了不起的事，顿时憨皮的形象在小丽父亲的心里又高大了很多。

　　不光是小丽的父亲，就连另外一位老师和老支书媳妇都是一样的表情。

　　另外一位老师惊讶就算了，连老支书的媳妇也是这样，看来老支书并没有和她说憨皮的事情，要知道憨皮在城里开饭店的事情，老支书可是知道的，并且还吃过一次。

　　和几个人告别以后，憨皮再次骑上自行车带着小丽往城里赶，他必须要在饭店开门之前赶回去。

　　“憨皮哥，我真的可以去你家学习吗？”

　　“当然可以，为什么不可以？不过你在我家学习的事情，千万别和别人说，最好连你妈都别说。”

　　“我知道，我不会说的。”

　　“嗯！那就好。”

　　憨皮没有回来晚，他并没有把小丽送回去，而是直接带回了家。

　　“小丽！”

　　看到憨皮带着小丽进来，陈晓高兴的喊了一声，然后就扑过来，两个女孩抱在一起又蹦又跳，看样子很高兴。

　　“各位老师好。”

　　等两个人停下来，小丽连忙和几位老师打招呼。

　　“嗯！”

　　几位老师点了点头，算是接受了小丽这个问好。

　　“几位老师，从今天开始，小丽也来家里学习，和我妹妹一起，不知道有没有问题。”

　　“没问题，这有什么问题，她本来就是我们的学生，说实话憨皮，如果你能把我们的学生全部带过来更好。”

　　这位老师说完以后，自己就先摇了摇头，因为他知道，他说的这件事很不现实，也是根本不可能的事情，如果是那样的话，估计他们也不可能在待在这里教书了，很可能直接回牛棚。

　　不是每个学生都喜欢学习的，也不是每个学生都喜欢老师，如果憨皮真的把所有学生都带过来，估计他们也不敢教，很可能这些学生走了以后，马上就去举报。

　　“那行，你们忙，我先出去看看。”

　　憨皮现在可没有时间在这里耽误，马上就中午了，刚才回来的时候，猴子和李雨熙已经把西瓜汁搬到屋里卖了，就是等着他回来开门做饭。

　　……

　　也是从这天开始，憨皮清闲了下来，没事的时候就跟着红袖标去抄抄家收集一些古董，当然不止龚组长这一个地方，还有别的地方，来憨皮这里吃饭的都是什么人，都是红袖标和中山装，而且还是有身份的人。

　　不过为了收集这些古董，憨皮也没少花钱，只是羊毛出在羊身上，这些钱也都是憨皮在那些人家里顺的，不但没有花他自己一分钱，还有不少剩余。

　　但是憨皮也是越来越小心了，俗话说常在河边走哪有不湿鞋，所以在收集这些古董的时候，他专门挑一些好的，一般的古董，能不留就不留。

　　最重要的是，空间就那么大，如果不管什么样的都收集，估计用不了多长时间，空间就满了，所以他是什么值钱收集什么。

　　一九六六年冬。

　　外面飘起了小雪花，憨皮一家人围坐在一起吃着火锅。

　　因为冬天的白天比较短，那些老师已经提前吃完饭回去，憨皮还要忙饭店的事情，所以吃饭就比较晚，一张八仙桌，坐着六个人，憨皮和李雨熙坐在一面，陈晓坐在一面，猴子一面，剩下的一面是小玉和小琴。

　　“哥，你今天怎么想着吃火锅了？”

　　“吃火锅怎么了？你不想吃？”憨皮看着妹妹。

　　“不是，就是没想到是吃火锅，我还以为你又是炒菜。”

　　“今天下雪，吃火锅正好，这样比较暖和，再说了，咱们家现在开的就是火锅店，干嘛别人能吃咱们自己不能吃。”

　　在入冬以后，憨皮就把饭店里的菜单给改了，改成了火锅，还别说，这火锅的生意还真是挺好，在这样的天气，吃上一顿热气腾腾的火锅，感觉到就是爽。

　　八仙桌上的火锅烧的同样是木炭，不过这火锅让憨皮给改良了一下，不再是一种锅底，而是有三种，一个火锅三种口味，因为每个人的口味不一样，有人爱吃辣的，而且是越辣越好，可是有的人不能吃辣。

　　所以憨皮把之前那种一个锅底的火锅给撤了下来，全部找铁匠师傅给做成现在这种，比鸳鸯锅还多了一种，在后世，这种火锅很常见，可是在这个年代，绝对独一份。

　　“开了，想吃什么自己放。”憨皮对身边的李雨熙说。

　　李雨熙不能吃辣的，不是不喜欢，而是不能吃，所以她吃的是清汤锅底，陈晓和两个小丫头吃点辣的还可以，所以他们的锅底是微辣，只有憨皮和猴子吃辣的没问题，所以他们两个是特辣。

　　“嗯！我自己来就可以。”

　　桌子上一大盘羊肉片，让憨皮给切的薄如蝉翼，可以说烫一下就可以吃，李雨熙皱了皱眉头，还是没有动羊肉，而是夹了一些牛肉放进去。

　　她不喜欢羊肉那种味道，虽然憨皮已经给羊肉去过膻，可是她还是不喜欢，憨皮也没有办法，只能给她弄一些牛肉片。

　　“嫂子，你怎么不吃羊肉，羊肉好吃，而且还不膻。”

　　“我吃这个就行，你们吃吧。”

　　其实这是一种心理作用，如果李雨熙吃过一次，就不会有那种感觉，在她心里，一直就认为羊肉是膻的，那还能不膻。

　　“咱们吃吧，不用管她，吃牛肉不是一样吗。”憨皮说完就夹了一些羊肉放进去，然后开始放青菜。

　　这个季节，吃青菜简直是一种奢侈，估计也只有憨皮能吃上，就连他饭店里都没有什么青菜，最多就加一些白菜萝卜什么的，然后就是一些粉条，干蘑菇干木耳。

　　“憨叔都快把花婶惯上天了，都没有这样惯过我，每次我不想吃什么，憨叔就对我说，爱吃不吃，可是花婶不爱吃的东西，憨叔都会想办法弄别的。”

　　小玉这丫头这个时候开始挑憨皮的理了。


第158章 憨皮想上床的计划

　　听到小玉这么说，李雨熙脸上红彤彤的，不知道是不好意思还是别的，当然，更多的是被小玉说的害臊。

　　“你这丫头，这能一样吗？”陈晓用筷子在小玉脑袋上敲了一下说道：“你那是不喜欢吃，而不是不能吃，再说了，你憨叔人家是疼媳妇。”

　　“别敲我脑袋，都让你给敲傻了。”小玉摸了摸被陈晓敲的地方。

　　听到两个人说的话，不光是李雨熙，就连憨皮都有点不好意思了，所以有点恼羞成怒地说道：“你们两个还吃不吃？不吃就去睡觉。”

　　“吃，吃，干嘛不吃。”

　　小玉这丫头连忙说道，说完就捞了一块放在蘸料里。

　　对于吃，这丫头是真的比较热爱，不让她吃东西，还不如不让她睡觉。

　　“看看小琴，再看看你们两个，吃个饭还堵不上你们的嘴。”

　　陈晓没有还嘴，也没有说话，只是吐了吐舌头，给了憨皮一个鬼脸。

　　对于憨皮护短李雨熙，陈晓也没有办法，谁让她哥喜欢嫂子呢，她一个当妹妹的能说什么。

　　人家都说会哭的孩子有奶吃，在憨皮这里行不通，看看小琴，人家什么都不说也不要，可是憨皮是想方设法就给他，比如说吃饭，小玉都要自己去弄，小琴就不需要，憨皮都会给她弄的好好的。

　　“憨叔，那是我放的。”

　　小玉刚放进去的羊肉，就让憨皮捞出来给了小琴，可是把小玉给气坏了。

　　“你不会再放啊。”憨皮白了一眼小玉。

　　“憨叔向偏。”

　　“我就向偏了你能怎么样？”

　　“我……我不能怎么样。”小玉就像那霜打的茄子，顿时就蔫吧了下来，和憨皮拌嘴，还不如低头吃饭。

　　“知道就好，怎么说你也是姐姐，就不能帮妹妹一下。”

　　不过小玉这丫头有一点好，就是不管你怎么逗，她从来不哭不闹，就算是知道憨皮向偏，她还是和以前一样，该干什么干什么。

　　“哼，等您老了以后，我就不养您，到时候让小琴养您。”

　　“放心吧，憨叔还用不着你养，如果真到了那一天，憨叔就找十个八个保姆伺候着。”

　　“保姆？”小玉奇怪的看着憨皮，好像是不明白这保姆是什么东东。

　　“哦，就是佣人。”

　　“憨叔，您想当地主老财啊！”

　　这丫头虽然小，可是生活在这个年代，很多事情还是知道一点的，再说了，天天老人说这个，多多少少能记住一点。

　　“一边去，什么地主老财，我告诉你，现在这个世道，根本就不对，用不了多长时间，这种生活就会过去，到时候你也差不多长大了，你就会明白什么是地主老财。”

　　像后世那些土大款，土财主，什么土豪，那过的才是地主老财的生活，现在那些地主老财，和他们一比，简直什么都不是，估计连给他们提鞋的资格都没有。

　　没错，以前的那些地主老财，一个人可能娶好几个老婆，可是后世那些人也不少，虽然明面上就一个，可是背地里十个八个都有，如果不是有婚姻法，估计比之前那些地主老财还厉害。

　　一家人吃着聊着，很快一顿饭就吃完了，李雨熙和陈晓收拾桌子，猴子把两个小丫头送回去，憨皮给个大爷似的，坐在一边看着，而且还喝着小茶，那样子要多惬意就有多惬意。

　　当然，如果让人知道憨皮现在天天还睡在地上，不知道会怎么想，结婚都好几个月了，憨皮还没有上过床。

　　“师傅，我先去睡了。”猴子把两个小丫头送回去以后，还跑过来告诉憨皮一声。

　　“嗯！去吧，记住把火打开，要不然夜里冷。”

　　“我知道了师傅。”

　　东厢房并没有正房这边暖和，不知道是设计的问题还是炉子不给力，反正那屋没有正房暖和。

　　“哥，我也去睡了。”

　　陈晓和李雨熙也把桌子收拾好了，为了不当电灯泡，陈晓也跑了，顿时客厅就剩下憨皮和李雨熙两个人。

　　天黑的比较早，又比较冷，一般都是吃完饭就休息，憨皮也不例外，还是地上，不过和以前不一样，下面铺的不是凉席，而是一块板子，上面还铺上一层狗皮褥子。

　　“憨皮，你冷吗？”

　　这几乎已经成了李雨熙睡觉之前的问候语，每天都会问一遍。

　　“不冷，挺好的。”

　　憨皮回答的也简单，刚入冬的时候，李雨熙问过憨皮一次，憨皮当时还以为李雨熙有点松动，就说有点冷，谁知道李雨熙来了一句，冷就多铺一床被子。

　　可是把憨皮给遛了一遍，从那以后，憨皮再也不说冷了。

　　不过憨皮也在想办法，想办法能上床，就算是什么都不做，睡在床上也好啊，不是说睡在床上比地上好，不管怎么说，身边躺着一位美女，心里也高兴不是。

　　半夜的时候，憨皮把被子掀开，他想试试，看看冻病了李雨熙会怎么样，会不会让自己上床。

　　从半夜开始，憨皮就把被子掀开了，冻的他是浑身打寒颤，一直到天快亮，憨皮李雨熙起来看见了，这才把被子盖上。

　　早上起来以后，憨皮感觉到好像没有什么事，刚好看见陈晓从房间出来，憨皮连忙走过去说道：“陈晓，你摸摸我的脑袋，是不是有点发烧？”

　　听到憨皮这么说，陈晓连忙用手摸了摸，然后说道：“没有啊哥，你有什么地方不舒服吗？”

　　“呃！”

　　“没事，我就是感觉有点发烧，既然没有那就没事了。”

　　这让憨皮怎么和妹妹说，难道和妹妹说，我冻了半夜，怎么会没有发烧。

　　“娘的，这身体素质太好了，冻了半夜都没事。”憨皮暗骂了一句，然后就去做饭去了。

　　本来还以为能冻发烧，博取李雨熙的同情，可惜的是，这半夜白忙活了，一点效果都没有。

　　“难道要让我去洗冷水澡。”憨皮心里想到，不过最后还是被他否决了，开什么玩笑，洗冷水澡倒是没有什么，可是万一被李雨熙看见，或者知道，那不是搬起石头砸自己的脚。


第159章 计划失败，救人

　　还是想别的办法吧，一次冻不病，还不是有第二次吗，憨皮就不相信了，他就病不了。

　　为了能上床，憨皮也是拼了，竟然想到用这种办法。

　　不过还别说，这办法还真不错，只要憨皮冻感冒或者发烧，这事情基本上就成了一半，就算是不能共枕，最起码也可以同床，憨皮要求不高，能同床就可以。

　　“想什么呢？”

　　李雨熙这个时候也进了厨房，看到憨皮在那发呆，就问了一声。

　　“哦，没什么，你怎么不多睡一会，这个时候还早。”

　　“不睡了，一会陈晓就带在那些老师过来了，我还在床上躺着，这像什么话。”

　　“那你去刷牙洗脸吧，这里我自己就行。”

　　“嗯！那我去了。”

　　“去吧。”

　　看着李雨熙的背影，憨皮摇了摇头，这丫头是越来越漂亮了。

　　就是不知道什么时候能真正成为自己的妻子，这辈子能娶到李雨熙，憨皮已经很知足很知足。

　　“憨皮早。”

　　“早。”

　　就在憨皮快把饭做好的时候，陈晓带着几位老师回来了，看到厨房里的憨皮，大家都打了一个招呼。

　　“在那边冷不冷？”

　　“还行吧，因为人多，大家挤一挤，也没有感觉到冷。”一位老师说道。

　　“那就好。”憨皮点了点头，说道：“这样，晚上你们回去的时候，带一瓶酒回去，冷的时候喝上一口，千万不能冻病了，要不然就麻烦了。”

　　“谢谢你憨皮，不过真的没关系。”

　　一瓶酒可是五毛钱，他们天天在这里白吃白喝就算了，如果还拿酒回去，那就有点太不合适，虽然他们是在教陈晓学习，可是憨皮把他们带出来，也同样是在帮他们。

　　吃完早饭以后，憨皮他们也没有出去，冬天不用卖西瓜汁，再说了，想卖也没有了，就算是有，傻子才去喝这玩意，本来就冷，喝了不是更冷。

　　没事憨皮也不出去，除非有什么抄家的买卖，憨皮才会出去，要不然就一直待到上午饭店开门。

　　“憨皮，你进来一下。”

　　就在憨皮看老师教陈晓和小丽看的津津有味的时候，李雨熙在卧室门口喊了他一声。

　　“这就过来。”憨皮连忙把瓜子放下来，拍了拍手就进去了。

　　看到憨皮进来以后，李雨熙连忙说道：“憨皮，我想求你件事。”

　　“有事你说话，咱们两个还有什么求不求的。”

　　“看到这些老师，让我想起了我的老师，他们也被抓了起来，夏天和秋天还好，现在天这么冷，还不知道他们会怎么样。”

　　原来李雨熙叫憨皮进来是说这件事，让憨皮白高兴了一场，不过李雨熙既然说到这个，憨皮也不能不帮。

　　所以憨皮看着李雨熙说道：“说吧，你想让我怎么做？”

　　“能救出来当然好，就算是不能救出来，我也希望能帮一些忙。”

　　“这样啊！”

　　“嗯！怎么样？是很为难吗？”

　　“那倒不至于，不过你是清华大学的学生，清华大学在五道口街道那边，那边我没有认识的人，另外还是在郊区，我现在只能先过去看看，然后找点关系。”

　　“嗯嗯！”李雨熙连忙点头。

　　她也知道这件事不好办，如果是在新街口这边，以憨皮的本事，不说救出来，最起码也能和家里的这些老师一样，带到家里来，可是就像憨皮说的那样，那边他并不熟悉。

　　不过李雨熙对憨皮有绝对的信心，通过这一段时间的接触，他发现，就没有憨皮办不成的事情，他没有答应的不算，只要答应了，就绝对会办到。

　　“对了，你老师叫什么名字，一会你写给我，我先过去看看。”

　　“好。”

　　李雨熙写了两个名字在一张纸上，一个叫韩悦，一听就是个女的，另外一个叫杜一凡，是一名男老师，两个人的年龄都是在五十岁左右，这个李雨熙也给写了出来，估计是怕憨皮给弄错了。

　　“憨皮，这两位老师以前都留过洋，他们是一对夫妻，韩悦老师是教外语，杜一凡老师是一名经济学教授。”

　　“嗯！我知道了，这样吧，我现在就过去看看。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“我说雨熙，咱们能不能别这么客气，你的老师也就是我的老师，这一点你放心，我绝对会尽心尽力去想办法。”

　　“把这个戴上。”

　　就在憨皮要走的时候，李雨熙拿起一条围脖套在憨皮脖子上。

　　“不用，你自己戴吧，我不冷。”

　　“在屋里不冷，出去就冷了，再说了，我又不出去，还是你戴吧。”

　　“嗯！那我走了。”

　　“好。”

　　憨皮出去了，骑上自行车，虽然外面雪已经停了，可是路面上还是有不少积雪，骑自行车就要小心了，一个不好就会摔一个跟头，憨皮也是一样，不过他力气大，就算是要摔倒，只要一只脚接触到地面，就不会摔倒。

　　再看看别人，从新街口到五道口，也就十来里地的事，憨皮看见摔倒的人就不下于十个，这些人也真是，不骑自行车不就行了，明知道要摔倒还骑，那就有点傻了。

　　如果是憨皮，那他绝对不骑，坐公交车多好，虽然没有骑自行车方便，可是不会摔倒啊。

　　憨皮没有直接去学校，而是去了五道口革委会，他想打听一下，再说了，他去五道口革委会，这里的人看在刘主任的面子上，怎么着也不会为难憨皮。

　　憨皮进去了，推着自行车进去的，并没有人拦着他，低头看了一眼，从明白为什么，估计是自己这身衣服，自己也是穿着红袖标的衣服。

　　其实他不知道的是，根本不是衣服的事，在帝都，穿红袖标衣服的人太多了，起码有几十万，一个不认识的陌生人，不可能让你随便进来。

　　之所以没有拦他，是因为他胸前的像章，这可是玉质像章，这就代表着身份，这可不是一般人可以佩戴的，能带这种像章的人，不是自己有本事，也是家里人有本事。

　　“你好，打听一下。”

　　憨皮不知道去什么地方找人，碰到一个红袖标，憨皮就连忙问。


第160章 潜入校革委会

　　“请问您有什么事？”

　　这名红袖标挺客气。

　　废话，能不客气吧，先看看你胸前戴的像章，看到这个像章，有几个不客气的。

　　“你们主任在吗？”

　　“不好意思，我们主任出去了，请问您有什么事？”

　　“是这样的，我想问一下，清华大学那些老师在什么地方？”

　　看到这名红袖标对自己客气，憨皮就不客气了，再说了，他过来就是问这件事，至于问谁，基本上没有区别，只要知道就行。

　　“他们学校自己有革委会，没有在我们这里。”

　　“哦！这样啊，那谢谢了。”

　　“不客气。”

　　憨皮没有想到，自己白跑了一趟，也不能算白跑，最起码知道那些老师被关在什么地方，这样就行啦。

　　还这位红袖标告了一个别，憨皮骑上自行车就往清华大学跑，这里离清华大学已经不远，连一里地都没有，就可以看见清华大学南门。

　　南门并不是正门，正门在西门，憨皮本来也没有打算走正门，走这偏门更好，最起码好进去一点，毕竟偏门比正门要松一些。

　　“几位同志问一下，你们校革委会怎么走？”

　　看到几名红袖标，憨皮连忙上去问了一下。

　　“从这里一直往前，在前面一个十字路口右转，然后一直走就到了。”一名红袖标给憨皮指了一下路。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　知道了地方以后，憨皮就不着急了，他可不能冒冒失失的直接过去，这个只能晚上做，他现在过来就是把情况摸清楚，然后弄清楚两位老师的地方。

　　憨皮找了一个地方，把自行车锁在这里，然后人就没影了。

　　学校里有很多树，还有不少小树林，憨皮现在正在这些小树林里穿梭，地方已经清楚，别的就好办了，从树林里来到一个院墙前面，如果憨皮猜的不错，这院墙里面就是校革委会。

　　而那些老师，估计就是被关在这里，憨皮没有翻墙进去，只是趴在墙头上往里面看了一下，主要是看这里面的环境，只要把环境看清楚了，憨皮才好救人。

　　院子里有一栋三层小楼，在这栋三层小楼前面有一排小房子，看房子的新旧，估计是刚建不久，这不会就是关人的地方吧。

　　估计应该没错，这些红袖标也不会把那些老师关在三层小楼里。

　　说牛棚，其实就是说条件差，只有牛才会住的地方，如果是这样的话，那应该没错，现在雪刚停，也没有什么人出来，憨皮看不到里面的情况，又不能进去，这让憨皮那个着急啊。

　　看来自己来的不是时候，如果是夜里就好了，自己可以进去，可是夜里看不清楚，又不能有亮光。

　　那就等吧，至于饭店，现在基本上不需要他，因为饭店现在是火锅，憨皮只要把羊肉牛肉准备好，别的猴子和李雨熙都可以弄。

　　所以他并没有走，就在墙头外面等，因为白天进来很方便，如果晚上就不行了，现在既然进来了，憨皮就绝对不能空着手回去，要不然怎么和李雨熙交代。

　　过来的时候骑着自行车，憨皮还没有什么感觉，这一静下来，憨皮才感觉到冷，而且还不是一般的冷，他又不能动，活动一下可能暖和一些，但是也容易被人发现。

　　一个上午过去了，憨皮差点没有冻僵，从空间里拿出来两个馒头给吃了，还好这是刚蒸出来就放了进去，放进去的时候是什么样，现在还是什么样。

　　吃了两个馒头，憨皮感觉到好了一些，可惜空间里没有水，没办法，憨皮只能抓了几把雪塞在嘴里。

　　其实他空间里还有别的吃的，可惜他不敢拿出来，因为那些饭菜的味道太香，如果拿出来，估计离多远都能闻到，这不是给自己找麻烦吗，给自己找麻烦的事情，憨皮绝对不会干。

　　又是一个下午，憨皮就蹲在这冰天雪地里，不过这时候他没有感觉到冷，而且晚上也没有想吃东西，就是人有点迷糊，他还以为是蹲久了，所以也没有在意。

　　为了安全起见，憨皮一直没有动手，一直等到夜里一点左右，再次把梯子拿出来，憨皮这才翻墙进去，这冰天雪地的，又是半夜，整个校革委会院里一片寂静。

　　别说是人了，就连一个耗子都没有，憨皮小心翼翼的来到那排小房子前面，在其中一间门上敲了敲，当然，他是按照顺序的，从离自己最近的房间开始找。

　　“谁？”

　　憨皮敲了差不多有两分钟，这才从里面传出来一个声音，而且声音不大，憨皮知道这里有人，因为他白天看见有人往这些小房子里送饭，要不然他怎么可能敲这么长时间。

　　“您好，请问您是老师吗？”

　　“我是老师，您是谁？”

　　看来这人还很警惕，也是，被整了那么长时间，如果没有一点警惕性，那才有的奇怪。

　　“我是来找人的，请问你们学校的韩悦老师和杜一凡教授被关在什么地方？您放心，我不是那些红袖标，我是受人所托过来找人。”

　　“韩悦老师我不知道，不过杜一凡教授在第三个房间，从这里数第三个房间。”

　　“谢谢！您休息吧。”

　　说实话，憨皮很想把这里的老师都救出去，可是他不能，先不说别的，救出来以后让他们去什么地方，去憨皮家，那根本不可能，他们家根本住不了那么多人，送农村，这就更不可能了。

　　先不说他带着这么多人能不能出城，就算是能出去，那个村能养得了这么多人，没错，憨皮可以接济一下，可是吃的从什么地方弄，如果是以前还好，现在，根本就没有那么多余粮。


第161章 救人，捆着走

　　第三间房，憨皮这次敲响了门，声音很小，没办法，这夜深人静的，稍微声音大一些，就会传出去很远。

　　“谁？”

　　听到问这个，憨皮摇了摇头，这些老师，就不会说点别的，怎么都是问谁。

　　他也不想想，这里是什么地方，这些老师都被整怕了，这半夜三更的，有人敲门，他们不问谁问什么，难道让他们说欢迎光临。

　　“请问杜一凡杜教授是不是在这里？”憨皮小声的对里面说着。

　　“你是谁？”

　　警惕性还真是不小，也是，这里是什么地方，校革委会，不警惕一点能行，这大半夜的，还是在革委会大院里面，有个陌生人这么问，他们当然要弄清楚。

　　“我是受人所托，过来找一下杜教授。”

　　“等一下。”

　　接下来憨皮就听到里面喊道：“杜教授，外面有人找您。”

　　“找我？”一个迷迷糊糊的声音响起。

　　如果猜的不错，这个迷迷糊糊的声音就是李雨熙说的杜教授。

　　“对，找您的，说是受人所托。”

　　“请问您是哪位，受谁所托来找我？”

　　“杜教授您好，我是受我爱人所托，过来接您，我爱人是您和韩老师的学生，至于是谁，我现在不能和您说，等见了面您就知道了。”

　　憨皮不傻，他可不会在这里把李雨熙的名字说出来，谁知道这些老师里面，有没有要去告状的人，如果有的话，那他和李雨熙不是要倒霉了。

　　当然，这只是他的一个人的想法，可是万一这想法是对的怎么办，不是没有这个可能，从这里跑出去两个人，这里绝对会一查到底，而这些老师，都会被带过去问话。

　　甚至有可能要被整，万一谁受不了，说出去，这件事就麻烦了，不光是他和李雨熙麻烦，就连杜教授和韩老师也是一样，如果再次被抓回来，想想就知道是什么后果。

　　“您是说您爱人是我的学生？”

　　“没错。”

　　“您爱人姓什么？”

　　“李！”

　　“我知道了，我和你走，可是这门……”

　　憨皮连忙看了一下，没想到把人关起来还不算，还从外面锁着，也是，如果不锁着，万一跑了怎么办，虽然跑了也可以抓回来，但是上面绝对会怪罪。

　　“门您不用担心，这个交给我。”

　　一分钟不到，憨皮就把门从外面打开，只有一个五十来岁的中年人出来，别的人都没有出现，憨皮也没有看见，估计这些人根本就不会跑。

　　跑出来又能怎么样，帝都到处都是红袖标，根本就出不了城，回家还是要被抓回来，还是老老实实的在这里待着比较好，最起码不用担惊受怕，反正每天就是那么回事，他们也已经习惯。

　　“您好，您就是杜教授吧？”

　　“我就是。”

　　“那太好了，请问韩老师被关在什么地方？”

　　“走，我带您过去。”

　　反正这夜深人静的，只要动作不是太大，应该不会惊动什么人，再说了，这连个看门的都没有，就大门在锁着，也是，这里可是学校里面，外面还有大门，想出去还真是不容易。

　　跟着杜教授，憨皮就不用找了，很快两个人就来到一间房前，杜教授敲了敲门，很快里面就有了动静，女人比男人要警惕的多，刚才憨皮敲了差不多有两分钟，里面才有动静。

　　这边刚敲了两下，里面就有人问道：“是谁？”

　　“是我，我是杜一凡，麻烦您帮我叫一下韩悦。”

　　“杜教授，好的，您稍等。”

　　有杜一凡跟着，憨皮轻松了很多，因为不用他解释了，人家两口子这事还不好说，憨皮同样把门打开，一名看上去四十来岁的中年妇女从里面出来。

　　这应该就是韩悦韩老师，韩悦出来以后，门同样被里面的人关着，也是，多冷啊，开着门更冷。

　　“怎么回事？”韩悦出来就问杜一凡。

　　“杜教授，韩老师，咱们先离开这里再说。”憨皮这个时候提醒着，这里可不是说话的地方，万一被人发现就麻烦了。

　　“对对对，先出去。”

　　怎么出去？当然是翻墙出去，憨皮可是准备的有梯子，翻出校革委会院墙，憨皮让两位老师等一下，憨皮跑过去把自行车收起来，然后又跑了回来。

　　三个人没有走大门，更没有走偏门，还是翻墙出了学校，憨皮有点心疼的把梯子扔了，没办法，他不可能当着两个人的面把梯子收起来吧，只能扔了。

　　这梯子可是帮了他不少忙，看来回去还要再弄一把，没有这玩意想去什么地方还真不方便，特别是有院墙的地方。

　　“两位老师，可能要委屈你们一下了。”

　　憨皮扬了扬手里的绳子，他也是没有办法，从这里到新街口还有十来里地，一路上肯定会碰到很多红袖标，如果不把两位老师捆着，路上怎么和别人解释。

　　肯定憨皮手里的绳子，杜教授就知道怎么回事，连忙说道：“没关系，你就捆吧。”

　　“老杜，这位是……”

　　“他是雨熙的爱人。”

　　“雨熙的爱人？雨熙结婚了。”韩悦一副不可思议的样子。

　　也是，李雨熙的心气多高啊，根本不可能这么快就结婚，别忘了她才十八岁，她的梦想还不是这么快就相夫教子。

　　“咦，您怎么知道？”这下憨皮惊讶了，他可没有告诉杜教授是李雨熙让他过来的，更没有说他爱人是李雨熙，他就说了一个李子，这杜教授竟然就知道是谁。

　　杜教授笑了笑说道：“我和韩老师的学生很多，但是我们两个共同的学生，能拜托你做这件事，又姓李的人，还是你爱人，就只有一个，那就是雨熙。”

　　“哦，原来是怎么回事啊。”憨皮点了点头，算是认同了这位杜教授说的话。

　　首先，憨皮的爱人肯定是个女的，姓李，又和两个人关系好的可以拜托这件事，杜教授想来想去也只有一个人，那就是李雨熙，因为之前李雨熙可是杜教授家里的常客。

　　和他爱人韩悦好的给母女似的，经常会去他家里请教一些课题，有时候还在他家里蹭饭。


第162章 发高烧，憨皮晕倒

　　憨皮把两个人捆着，然后就往城里走，当然，他捆的很松，只是看着捆的挺严实。

　　一路上还真碰到不少人，都是一些红袖标，不过都让憨皮给打发了，按照之前商量好的，憨皮说两位老师是他们厂的人，这不，跑到城外被他抓了回来。

　　还好提前有准备，要不然还真是麻烦。

　　越往家里走，憨皮越感觉到不对劲，不是说别的，而是他的身体，因为他感觉到身体很沉，这在平时根本就不可能的事，别说走十来里地，就算是走上一天也没有问题。

　　而且憨皮还感觉到眼皮有点沉，老师想睡着的感觉，没办法，憨皮拍了拍脸，有时候抓把雪糊在脸上，就算是睡觉，也要把人带回去再说。

　　“您怎么啦？”可能是看出憨皮不对劲，杜教授就问了一下。

　　“哦！没事。”

　　“是不是困了？”

　　“可能吧，不过离家已经不远，咱们走快点吧。”憨皮使劲的摇了摇头，让自己精神一点。

　　憨皮他们回去的时候，李雨熙和陈晓还没有睡，当然猴子也是一样，估计是在担心憨皮，憨皮没有回来，她们也就没有睡，猴子的耳朵比较尖，憨皮他们刚进后院，猴子就连忙站起来把门拉开。

　　“师傅回来了。”

　　听到猴子这么说，李雨熙和陈晓也连忙站起来来到门口，果然看到憨皮带着两个人进来。

　　“怎么这么晚？”

　　“你们还没睡？”

　　憨皮和李雨熙几乎是同时说出这句话，其实两个人问的话都有点多余。

　　李雨熙也不想想，救人这件事是白天能干的事情吗，只能夜里干，而且还要偷偷摸摸，就这还不能保证能救出来。

　　至于憨皮问的也是一样，他这是出去救人，他没有回来，谁能睡得着，陈晓和猴子还好一点，因为他们对憨皮有自信，李雨熙就不一样了，她担心啊。

　　“我……”

　　憨皮刚说了一个我字，然后扑通就到在地上，刚才是一直紧张，绷着神经，现在回到家，一下子就放松下来了，人也就倒了。

　　“啊！”李雨熙叫了一声，连忙过去扶憨皮，碰到憨皮身体的时候，说道：“好烫啊。”

　　听到李雨熙说烫，陈晓连忙上去摸了摸憨皮的脑袋说道：“不好，我哥发烧了，看到把他抬到床上，我去拿药。”

　　李雨熙和猴子听到陈晓这么说，连忙把憨皮抬进了里屋，也就是憨皮和李雨熙的卧室，把憨皮放在床上，刚好陈晓拿着退烧药过来，他并没有先给憨皮吃，而是拿着一支温度计对李雨熙说道：“嫂子，你先给我哥量一下，看看烧到什么程度，我好给他吃药。”

　　“哦，好。”

　　李雨熙现在也管不了什么男女授受不亲了，直接把憨皮的上衣拉开，把温度计放在憨皮咯吱窝里。

　　几个人都关心着憨皮，根本就没有顾上客厅的两个还被绑着的人，两个人互相看了一眼，笑了笑，然后就坐了下来，估计是准备等李雨熙她们忙完再说吧。

　　“陈晓，你看看烧到多少？”

　　几分钟后，李雨熙把温度计拿出来递给陈晓。

　　“啊！烧这么高，三十九度七。”

　　“这……”

　　听到陈晓说烧到三十九度七，李雨熙不知道该说什么好了，三十九度七，这可不是开玩笑，如果再高一点，真的能把人烧傻。

　　“看到把药拿过来。”李雨熙对陈晓喊着。

　　“哦，给嫂子。”

　　李雨熙拿出两片退烧药，猴子连忙把水递过去，把药塞到憨皮嘴里，连忙喂他喝水，憨皮虽然晕过去了，估计是心里比较热，口渴是绝对的，所以喝下去一点问题都没有。

　　“师傅怎么会发烧呢，早上走的时候不是还好好的。”猴子疑惑的说着。

　　“废话，从早上到现在，已经多长时间了，这么长时间他一直在外面，不发烧才怪。”李雨熙白了猴子一眼。

　　一直到憨皮烧退了一些，安稳的睡下，李雨熙才想到她的两位老师，连忙就从房间跑到客厅，说道：“老师，不好意思，我……”

　　“行了，你不用解释，我们理解，快点把老师身上的绳子解开吧。”

　　“啊！对不起，对不起，我这就解。”一边解着绳子，李雨熙还一边说道：“憨皮也真是的，怎么在路上不把绳子解开。”

　　“哈哈哈，因为这绳子就是你爱人捆的。”杜教授笑了笑。

　　虽然李雨熙一直叫着憨皮，可是杜教授不能这么叫，先不说人家把自己救出来，就算是出于礼节，也不能这么叫，这憨皮两个字，一听就是一种外号。

　　把杜教授身上的绳子解开以后，李雨熙又连忙去给韩老师解开，说道：“这憨皮也真是的，干嘛把你们绑起来啊。”

　　“雨熙啊，你这就错怪你爱人了，他如果不把我们绑起来，我们怎么回来。”韩老师也帮着憨皮说好话，也不是说好话，这本来就是如此。

　　“啊！原来是这样啊。”

　　“你这丫头有福啊。”韩老师温柔的看着李雨熙。

　　“老师，您说什么呢！”

　　“怎么，难道我说错了，一个为了你一句话，在外面冻了一天，发着高烧也要把我们救出来，这样的人可是不好找。”

　　看来这位韩老师对憨皮很满意。

　　“那有。”李雨熙把解下来的绳子扔在一边，还有点不好意思。

　　“怎么没有，不过我看你对他也不错，看到他发高烧，看把你着急的，连老师都顾不上了。”

　　韩老师这并不是怪李雨熙，而是很欣慰，学生的幸福也是老师的幸福，特别是一个自己喜欢的学生，一个和女儿一样的学生。

　　“对不起老师，我……”

　　“不要说对不起，如果要说，也是老师谢谢你。”

　　李雨熙还没有说完，就让韩老师给打断了，而且说出一段这样的话，她说的没错，她确实要谢谢李雨熙，如果不是李雨熙，她和她老公还住在牛棚，而且明天还要挨整。

　　“嗯！我知道了老师。”

　　“对了，你爱人没事了吧？”

　　“没事了，烧退了一些，现在睡着了，估计明天早上就能好。”


第163章 猴子的节省

　　“那就好，那就好，都是因为我们，要不然也不会这样。”

　　“老师，您别这么说，对了，您和教授都饿了吧。”李雨熙说完，就对旁边的猴子说道：“去准备一些饭菜。”

　　“好的师娘。”猴子说完连忙就跑了出去，准备饭菜去了。

　　猴子跟着憨皮这么长时间，虽然说还不能亲自下厨做菜给顾客，但是做一些家常便饭还是没问题的，现在家里做饭，憨皮基本上很少动手，都是让猴子做，这也是锻炼他。

　　“不用了雨熙，都这么晚了。”

　　“没关系的教授，猴子做饭很快，一会就好。”

　　“嫂子，我哥应该没什么事了，你们聊，我先去休息。”陈晓从憨皮卧室里出来，和李雨熙说了一下，然后又和韩老师和杜教授打了一个招呼。

　　“行，你去睡吧，你哥我看着。”

　　“嗯！”陈晓答应一声，再次和两位老师点了点头，这才回屋。

　　“老师，教授，今天晚上就先凑合一下，教授今天先和猴子一起休息，老师和陈晓住一起，等明天憨皮起来，我让他把西厢房收拾一下，你们以后就住在西厢房。”

　　“不用叫他，我们自己就可以收拾。”

　　李雨熙已经打算好了，让另外老师先住在家里，等以后看情况再说，只是两位老师估计是不能出这个后院了，而且还不能让外面的人知道。

　　“老师，西厢房都是一些大件家具，你们收拾不了的，还是让憨皮帮你们收拾。”

　　“啊！那我们住在那里，那些家具怎么办？”

　　“没事，收拾出来一间就行，可以把那些家具放到东厢房。”

　　“那还收拾什么啊，我们就住在东厢房不就行了，也省的再挪过来挪过去。”

　　“东厢房猴子在里面住，我怕你们住进去不方便。”

　　“这有什么不方便的，又不是住在一间房，再说了，就算是住在一间房也没有什么，我和你老师根本就不在乎这个。”杜教授这个时候说道。

　　经过这场运动，杜教授什么都看开了，以前很不习惯的事情，现在也习惯了，以前身上那些毛病也全都没了，他以前可是有一些洁癖的，现在在他身上根本不存在。

　　“不是一个房间，猴子住在南边那一间，如果你们要住东厢房，就只能住北边这一间，床都是现成的，拿两床被子就可以住。”

　　“那就没有问题了，我们就住北边这一间。”

　　很快猴子把饭菜端上来，虽然猴子做的有点差强人意，不过杜一凡和韩悦吃的很香，他们可是好几个月没有好好吃一顿饭了，而且猴子还放了很多肉，这让他们感觉到给过年似的。

　　“谢谢。”杜一凡一边吃，一边和猴子道谢。

　　“不用，不用，你们是我师娘的老师，怎么能给我道谢。”猴子连忙摆手。

　　“猴子，你去东厢房把北边那个房间收拾一下，晚上我老师他们住在那里。”

　　“好的师娘，我这就去。”

　　“对了，把火烧旺一点，别天天就想着省，你师傅和你说过多少次了。”

　　“我知道了师娘。”

　　猴子这孩子估计是穷日子过惯了，来到这里以后还是一样，夏天就不说了，特别是冬天，根本就不舍得烧炭，因为他知道，那些炭都是师傅花钱买回来的。

　　不过现在不一样了，师娘的老师来了，还和他住一个屋，如果还像以前一样，万一把两位老师给冻着，师娘估计要怪自己，孩子已经想好了，以后把炉子烧旺一些，千万不能把两位老师给冻着。

　　“雨熙，这孩子为什么叫你师娘？”

　　在猴子走了以后，韩悦问李雨熙。

　　“哦！猴子是憨皮的徒弟，所以就一直这样叫。”

　　“我说的不是这个，看这孩子不大，他怎么跟着憨皮了，憨皮是做什么的？”

　　听到韩老师这么问，李雨熙才明白，她问的根本不是猴子，而是憨皮，憨皮回来的路上可是没有和他们说自己是干什么的，那时候的憨皮，别说说话，张张嘴都感觉到难受。

　　“憨皮没有和你们说吗？”

　　“没有！”韩悦摇了摇头。

　　“我们家开了一个饭店，猴子在跟着憨皮学做菜。”

　　“哦！怪不得这孩子做饭这么好吃，原来是厨师啊。”

　　李雨熙笑了笑没有说话，她是笑韩悦说猴子做饭好吃，如果让老师知道，猴子在饭店只能给憨皮打下手，不知道会怎么想。

　　“行了，别说这个了，快点吃吧，吃完去休息，雨熙还在这等着呢。”杜一凡这个时候把话接了过去。

　　不是说他困了，而是不希望自己爱人打听那么多，要知道这是什么年代，能在这个年代开饭店的人，那绝对不简单，他这才明白，为什么李雨熙会嫁给憨皮。

　　也是，李雨熙是什么身份，他太清楚了，如果是自己被抓起来整，那么李雨熙要是被抓起来，估计就不是整一下那么简单了，可是现在李雨熙生活的很好，估计这都是因为李雨熙的爱人。

　　“嗯！我知道了，那个雨熙的爱人还在生病，我们快点吧。”

　　“没关系的老师。”

　　李雨熙说着没关系，可是人家两位不是这么想啊，人家爱人生着病，人家还在这里陪着自己，这怎么也说不过去，再说了，自己都要住下来了，以后还不是有的是机会说话。

　　“对了雨熙，我们住在这里，你不需要和你爱人商量一下？”

　　“不用，我们提前就商量好了，把你们救出来，然后就住在这里，不过你们以后可能就不能出去了，只能在这个院子里，而且还只能在后院。”

　　“我们明白，你就放心吧，我们绝对不会给你们添麻烦。”

　　两个人可都是大学老师，如果连这个都不懂，那么他们也是白活这么多年了，如果他们两个被别人发现，不但是他们要被抓起来，就连憨皮和李雨熙也要跟着倒霉。

　　“对了老师，其实你们也不是没有事情做，那屋住的陈晓，是憨皮的妹妹，一个特别爱学习的孩子，你们没事的时候，可以教她学习。”


第164章 因祸得福

　　“这个可以吗？”

　　杜一凡是被整怕了，现在让他教学生，说实话，他有一点心理阴影，而且这个面积还不小，可是现在李雨熙说出来了，他又不好拒绝，比较他们吃住在人家家里。

　　“可以的老师，你们可能不知道，憨皮对他这个妹妹的学习很看中，就这个客厅，每天都有好几个老师在这里教陈晓。”

　　“啊！那这些老师是怎么回事？”

　　杜一凡可是知道，这次的运动可不止他们大学，中小学都一样，特别是中学，刚才看陈晓的年龄，应该就是上中学的年龄，所以他才会这么问。

　　“杜教授，您说的没错，那些老师和你们一样，都是被抓起来了，不过憨皮还有一点能力，明天白天把他们带出来，就在这里教陈晓学习，并且在这里吃饭，晚上再送回去。”

　　“啊！还给送回去啊，那回去以后不是还要挨整。”

　　“不是的杜教授，这也是没有办法，主要是没有地方安排他们，要不然憨皮早就把他们救出来了，不过现在也不错，我刚才就说了，憨皮还有一些能力，这些老师虽然回去以后还是要游街、批斗，不过只是走个过场，因为那些人都会给憨皮一个面子。”

　　“原来是这样啊，那挺好。”

　　杜一凡不由得想到，自己在校革委会的时候，如果有这么一个人帮自己，估计自己的日子会好过很多，也不会受这么多罪。

　　“对了，我看你爱人也穿着一身红袖标的衣服，难道你爱人是红袖标？”

　　“也是，也不是，他就挂个名，然后有这么一套衣服，平时就在饭店，没什么事基本上不出去。”

　　“这样啊，不过我看你一直喊他憨皮，难道他没有名字。”

　　“有，不过没有人叫，大家都叫他憨皮，不管年龄大小都这么叫他。”

　　李雨熙不知道该怎么和老师说，憨皮这个名字她也不知道怎么来的，好像是因为憨皮憨，可是自己来到这个家已经有一段时间，如果是憨皮憨，她绝对不相信，因为他知道，憨皮简直就是猴精。

　　“挺精明的一个人啊，怎么会叫这个名字。”杜一凡摇了摇头，也是不明白怎么回事。

　　“这我就不知道了。”

　　两个人吃完饭以后，李雨熙从屋里抱出来两床被子，带着两位老师就来到东厢房，这里猴子已经给打扫干净，就连地都给拖了一遍。

　　“谢谢你了孩子。”

　　“不用谢，这都是我应该做的。”

　　“行了猴子，你去休息吧，明天不用起来那么早，多睡一会。”

　　“好的师娘，我先去休息。”

　　猴子虽然答应了，但是李雨熙知道，猴子明天绝对还是那个时间起来。

　　“这孩子真懂事。”

　　看着猴子的背影，韩悦说了一句。

　　“是啊，这么大年纪，就什么都会做，看来以后雨熙要享福了。”

　　两个人感慨在李雨熙有福气，他们也不想想，如果不是李雨熙，他们现在还住在那个冰冷的牛棚里，这不是说他们也有一个好学生，一个在这个时候还想着他们的学生。

　　把两位老师安顿好，李雨熙就回去了，憨皮躺在床上，让李雨熙上去，她还真有点不好意思，虽然她现在并不讨厌这个男人，而且还有了一丝丝情感。

　　可这还不能说李雨熙可以接受两个人睡在一起，没办法，李雨熙只能把憨皮那一套东西拿出来，铺在地上，就躺了下去。

　　还好憨皮烧的昏迷了过去，如果让他看到李雨熙这个样子，不知道有多心疼，估计就算是发烧，他也要睡在地上，憨皮没想到，就算是自己发烧了，还是没有能和李雨熙睡在一起。

　　其实李雨熙只是抹不开面子而已，如果这个时候憨皮是在醒着，或许李雨熙就上床了，可是他在昏迷着，如果李雨熙就这样上床，让憨皮去怎么想她。

　　憨皮这也算是因祸得福吧，无心插柳柳成荫，没想到帮李雨熙去救个人，把自己给冻病了，他可是想方设法都没有把自己给冻病。

　　……

　　第二天早上，还是李雨熙先醒过来，把东西收起来，这才走的憨皮身边，在憨皮脑门上摸了一下，然后摸了摸自己的脑门。

　　“嗯！已经退烧了。”

　　憨皮估计是昨天晚上烧的太厉害，身体比较软，睡到现在还没有醒。

　　“嫂子，我哥怎么样了？”陈晓推开门就进来，连门都没有敲。

　　以前陈晓可是从来不进这屋的，她这也是关心憨皮，起来以后连老师都没有去接，直接就来到这里。

　　“已经退烧了，没什么事。”

　　“哦！那就好，我去接老师去了，让我哥好好的休息一下。”

　　“嗯！你去吧。”

　　陈晓走了以后，李雨熙看了一眼还在睡觉的憨皮，拿着洗漱用品就出去洗漱去了。

　　“师娘早。”

　　看到李雨熙出来，正在厨房做饭的猴子连忙打了一个招呼。

　　“早，我不是让你多睡一会吗？怎么又起来那么早？”

　　“醒了就睡不着，另外师傅病了，我想给他做点粥，还有那些老师，他们过来也要吃饭，我还要给他们做饭。”

　　“你啊，一顿不做也没有关系，可以出去买点早点回来。”

　　“没关系的师娘，做饭也不麻烦。”

　　“那行，那你做吧，哦对了，我老师他们起来没有？”

　　“起来了，不过他们说不准备出来。”

　　“行，我知道了。”

　　李雨熙没有刷牙洗脸，而是先去了东厢房一趟，推开门就看见两位老师坐在那，连忙说道：“老师，教授，你们可以出来，只要不出这个后院就可以，外面的人也看不见你们，没有人带，外面的人也进不来。”

　　“出去没关系吗？”

　　杜一凡皱了皱眉头，他就是怕自己出去给憨皮他们惹麻烦，如果没有关系，谁愿意在屋里呆着，还是有人说话比较好。

　　“没关系，您昨天晚上回来，难道没看见过道里有两条狗，有它们在，这里很安全。”

　　“那行，那我们出去。”

　　“嗯！一会我给你们准备两套洗漱用品，你们先洗漱，猴子正在做饭，有什么事吃完饭再说。”


第165章 你就睡床上吧

　　等两位老师出来以后，李雨熙连忙去正房拿了两套洗漱用品过来，让两位老师洗漱。

　　等李雨熙洗漱完以后回到房间，刚好憨皮醒过去，李雨熙连忙把洗漱用品放下来走过去说道：“睡醒了？感觉还有什么不舒服的没有？”

　　“呃！我这是怎么了？”

　　“还说呢，你呀你，一点也不爱惜自己的身体，你发烧了。”

　　“怎么会呢，我身体挺好的，怎么会发烧。”

　　憨皮有点不相信，可是又不知道怎么反驳，自己昏迷这是不会错的，当时自己就感觉到天昏地黑，然后就什么都不知道了。

　　“还说不会，你都烧到三十九度七了，真不知道让我说你什么好，知道自己发烧，就先不要去救人，救人虽然重要，可是你的身体更重要，你自己说，万一你要是救人的时候昏倒怎么办？”

　　听到李雨熙说这个，憨皮还真不知道说什么好，他确实没有感觉到自己发烧，就是没有感觉到冷，然后有点小迷糊，他还以为是自己蹲久了才这样。

　　“对不起，让你担心了。”

　　“行了，现在都过去了。”

　　“嗯！对了，我感觉没什么事了，我起来给你们做饭。”

　　“不用了，你就躺着吧，虽然烧退了，并不是说你就好了，病去如抽丝，我去给你打点水，给你擦把脸。”

　　“我真的没事。”憨皮说着就去掀开被子起来。

　　被李雨熙一把给摁着了，把他给摁在床上躺下，说道：“今天你不准下床，饭猴子已经再做，你就老老实实的躺着。”

　　两个人还是第一次离这么近，脸和脸的距离不超过三十公分，看到这么近的李雨熙，憨皮鬼使神差的“哦”了一声，然后乖乖的躺下。

　　可能是看到憨皮脸上的异样，李雨熙这才发现，两个人离那么近，连忙站直了身体，有点慌乱地说道：“我去给你打水。”然后就跑了出去。

　　看到李雨熙慌乱的跑了出去，憨皮笑了，因为他感觉的出来，李雨熙对自己并不是没有意思，现在只不过还抹不开面子，确切的说是有点难为情。

　　虽然离真正的喜欢上自己还有一段距离，不过这也是好的开始不是吗，最起码没有像以前一样抗拒和自己有身体上的接触。

　　日久生情，这句话绝对是有道理的，憨皮更是相信。

　　憨皮在床上躺了一天，这一天也是憨皮最高兴的一天，因为李雨熙只要有时间，就会过来看他，给他端茶倒水，陪他说话，有一个自己喜欢的人关心自己，憨皮当然高兴。

　　只是自己这妹妹让憨皮不高兴了，哥哥生病，妹妹竟然连进来看看都没有。

　　其实憨皮不知道的是，陈晓这是故意不出现，陈晓虽然小，可是经过这么长时间的接触，她发现哥哥和嫂子并不像表面是那样恩爱，所以她这是在给两个人创造机会。

　　陈晓不关心憨皮吗？当然不是，看昨天晚上知道憨皮发烧以后那紧张的样子就知道，别忘了她和憨皮可是亲兄妹，而且还是相依为命的亲兄妹，她怎么可能不关心哥哥。

　　“哥，你身体好点没有？”

　　就在李雨熙照顾着憨皮吃完晚饭，陈晓出现了。

　　“你这丫头，还知道哥生病了，一天都不见你人影。”憨皮假装生气。

　　憨皮怎么可能生自己妹妹的气，虽然这丫头一天就在外面客厅，离自己这卧室就隔了一道门，就没有说进来看看自己，可是憨皮还是不生气。

　　因为他相信，妹妹还是很关心自己的。

　　“好了，你们聊一会，我把东西送到厨房。”

　　“老师都送回去了？”

　　在李雨熙去厨房以后，憨皮问陈晓。

　　“嗯！都送回去了，对了哥，那位阿姨的英语很好，比我们英语老师还好，我想让她以后教我英语。”

　　“废话，人家可是清华大学英语老师，英语当然好，至于让她教你英语这件事，你和你嫂子说。”

　　“嗯！我已经和嫂子说过了，我嫂子同意了。”

　　“那就没有问题了，不过不要叫人家阿姨，以后要叫人家老师。”

　　“知道了，可是她让我这么叫她。”

　　“呃！既然她让你叫，你就叫吧。”

　　“师傅！”猴子从外面进来。

　　看到这家伙，憨皮也是一样没有好脸色，一天了，同样没有过来看看自己。

　　“你个臭小子，还记得你有个师傅啊，这一天都干嘛去了？”憨皮说完还瞪了一眼猴子。

　　猴子心里那个冤啊，他不是没有过来，不过让陈晓给拦着了，没有让他进来，所以猴子看了一眼陈晓，然后不知道该说什么好了。

　　“哥，猴子一天都忙饭店的事情，那有时间过来看你啊。”

　　“呃！”

　　这个还真是，憨皮躺在床上，李雨熙在这里照顾他，陈晓又在学习，这么说饭店就猴子一个人，虽然现在是火锅，不用那么麻烦，可是一个人还真是有点忙。

　　“行了，都忙了一天了，回去休息吧。”

　　“好的师傅，您身体没事了吧？”

　　“你这问的都是废话，当然没事了，如果不是你师娘不让我起来，我早就跑出去玩了。”

　　憨皮这话说的没错，不知道怎么回事，如果这是在别人身上，还可能真的要躺两天，可是在他身上，根本没有这些事情发生，早上醒了以后，憨皮就没有什么感觉了，就好像昨天晚上发高烧的那个人根本不是他。

　　“哦，师傅，既然您没事了，我就回去睡了。”

　　“去吧。”

　　“哥，我也回去睡了。”

　　陈晓发现李雨熙进来了，连忙也跟着说了一句，然后就往外面跑。

　　在陈晓出去以后，李雨熙把门关上，关好门以后，回头就看见憨皮准备下床，连忙走过去问道：“你这是干嘛？”

　　“那个，我睡地上。”憨皮挠了挠头。

　　“不用，你就睡床上吧。”

　　“真的？”憨皮两眼一亮。

　　只是李雨熙接下来的一句话，给憨皮泼了一盆凉水。

　　“真的，以后我睡地上。”

　　“呃！那还是算了吧，还是我睡地上。”憨皮说完就直接掀开被子下床。


第166章 好了就跑，送温暖

　　“行了，逗你玩的，不过憨皮，你就那么想和我睡在一起？”

　　“那当然。”

　　憨皮想也没想就说了出来，说完就有点后悔，他现在还不知道李雨熙是什么意思，自己这么说会不会让李雨熙误会。

　　“那个……那个我不是那个意思，我是说……”

　　“行了，你不用介绍，我知道你要说什么，既然这样，就都睡床上吧，不过要分开睡。”

　　“当然，当然要分开睡。”

　　分开睡，其实就是两个被窝，两个人一人一条被子，不过就这已经让憨皮很高兴了，最起码离自己的女神又进了一些，这就是美好的开始。

　　这一夜憨皮没有睡着，兴奋的，第二天一大早就起来了，还是神清气爽，根本就看不出来是一夜没有睡觉的样子。

　　亲自下厨房做了一顿早饭，吃饭的时候还在乐呢，不知道的还以为他捡了一百块钱。

　　上午憨皮出去了，先是去了一位老师家里，就是憨皮送到豆各庄的另外一位老师，这都冬天了，憨皮想去看看，看看有没有什么需要自己帮忙的，他已经不是第一次过来，这一段时间他过来了很多次。

　　“憨皮，这么冷你怎么来了？”

　　憨皮敲开门以后，一位中年妇女出来，看到是憨皮，连忙就说着。

　　这位中年妇女就是另外一位老师的爱人。

　　“阿姨，这不是天冷了吗，所以我就过来看看有没有需要帮忙的地方。”

　　“不需要，不需要，家里都挺好的，快进来吧，外面冷。”

　　憨皮进去了，屋里还有两个男孩，这是她的孩子，年龄在十二三岁左右，人也懂礼貌，看到是憨皮，连忙站起来喊着：“憨皮哥。”

　　“嗯！你们两个也在啊，怎么没有出去玩？”

　　“没意思，外面还冷，还是在家里好。”

　　“这就对了，别和那些人在外面瞎跑。”

　　这两个小子可是一点都不老实，憨皮第一次过来的时候，他们竟然穿着红袖标，跟着外面那些红袖标一起，可是让憨皮气坏了，别忘了他们的爸爸就是被像他们这样的家伙给抓起来的。

　　而且他们还不听话，确切的说是不听他们母亲的话，这就让憨皮更生气了，把两个小子收拾了一顿，从那以后，这两个小子才老实，看到憨皮就像是老鼠看到猫。

　　“憨皮，那个他怎么样？”

　　憨皮当然知道这个他是谁，在这个家里，绝对不能说那位老师的名字，因为怕隔墙有耳，所以都用他来代替。

　　“阿姨，您放心吧，叔叔现在挺好，前一段时间我过去，村里还专门给他们准备了土炕，绝对不会冻着。”

　　“那就好，那就好。”

　　“憨皮哥，你什么时候带我去看我爸？”

　　“小磊，现在是不行了，等过完年以后，天气稍微暖和一点，我就带你们过去看看。”

　　“嗯嗯！谢谢憨皮哥。”

　　憨皮在这里没有多停留，待了一会就走了，不过走的时候留下来一百块钱，虽然小磊的母亲坚决不要，可憨皮还是留了下来，她家的日子并不好。

　　以前小磊的父亲在上班，每个月都有工资，虽然说不是富裕，也过的不错，可是现在别说工资了，连人都跑到了外面，家里就断了收入，现在花的都是以前的积蓄。

　　小磊的母亲没有工作，一直都是在家相夫教子，想想就可以知道，没有收入的家庭在这个年代会怎么样。

　　憨皮也知道这样不是长久之计，所以他正在想办法，看看能不能在街道上给小磊的母亲找一份工作，不过在没有把工作落实好之前，憨皮还是要资助一下。

　　从小磊家里出来以后，憨皮又去了一趟刘娟家里，憨皮对刘娟说实话，有一丝愧疚，如果不是有那件事发生，可能两个人就在一起了。

　　这只能说两个人有缘无分，不过憨皮还是把刘娟当成妹妹，在她家里困难的时候，还是会伸出手帮忙，现在天冷了，憨皮当然也要过来看看。

　　“快进来，快进来。”

　　给憨皮开门的是刘娟的父亲，看到憨皮，心里那个高兴啊，他当然知道憨皮已经结婚，虽然憨皮和刘娟没有在一起，可是刘娟的父亲还是像以前一样喜欢憨皮。

　　不管怎么说，当初他们家最困难的时候，是憨皮帮了他们，如果没有憨皮，他们也不会有今天这么好的生活。

　　“刘叔，您今天没上班？”

　　“我今天夜班。”

　　听到刘娟的父亲这么说，憨皮点了点头。

　　两个人一起来到屋里，家里人除了刘娟都在，估计刘娟是在上班。

　　“憨皮哥。”

　　“嗯！刘智。”憨皮揉了揉刘智的脑袋。

　　“憨皮来了？”

　　“是啊刘爷爷，您身体还好吧。”

　　“好，好着呢。”

　　接下来憨皮又给刘娟的奶奶和母亲打了一个招呼，然后坐了下来。

　　在憨皮坐下来以后，刘娟的父亲问道：“憨皮，你怎么这个时候过来了？是有什么事吗？”

　　“哦，没事，这不是天冷了吗，我过来看看家里有没有什么需要帮忙的。”

　　“没有什么需要帮忙的，现在家里挺好。”

　　“那就好，如果有什么需要帮忙的，尽管和我说，能帮我一定帮。”

　　刘家现在有两个人上班，刘娟的父亲和刘娟，而且憨皮帮忙找人给刘娟转了正，她现在也是一名正式职工，每个月有三十二块五，这也是没有办法，毕竟她的工龄不够。

　　不过这已经很不错了，比以前多了一半还多，她以前一个月只有十六块钱，家里又两个人上班，钱倒不至于缺，要缺也是缺别的东西。

　　“哦，对了刘叔，这里有一百斤地方粮票，十斤肉票还有十尺布票，这冬天了，给家里改善一下伙食，然后买点布一个人做一身衣服。”

　　“哎呀，这怎么行，憨皮，这个我们不能要。”

　　“拿着吧刘叔，您也知道，我不缺这东西，现在这场运动搞的，物资都有点紧缺，这些东西就更不好弄到。”

　　“谢谢你憨皮。”

　　刘娟的父亲知道憨皮说的没错，如果以前还可以在外面买到这些东西，现在根本连想都不要想，自己家都不够，谁还拿出去卖。


第167章 找麻烦的来了

　　从刘娟家里出来以后，憨皮就直接回去了，小丽家里不需要去，因为小丽天天都来家里，如果有什么需要，憨皮可以直接给小丽就可以。

　　这些东西在憨皮这里虽然不算什么，可是在别人手里，那就能起大作用。

　　“师傅。”

　　听到猴子叫自己，憨皮点了点头，说道：“怎么这么早就准备？”

　　憨皮回到饭店的时候，猴子和李雨熙正在打扫。

　　“师傅，今天有人办宴席，所以就提前准备一下。”

　　“办宴席？办什么宴席？”听到有人办宴席，憨皮就皱了皱眉头，这个时候办宴席，这不是找不自在吗，倒不是说饭店不自在，而是办宴席的人。

　　“不知道。”猴子摇了摇头，然后说道：“有人过来通知，而且还给了定钱，所以我就答应了。”

　　“这样啊，那就办吧。”

　　定钱都给了，憨皮还能说什么，再说了，就算是有麻烦也是办宴席的人有麻烦，和自己有什么关系，还有就是，什么人能想到在火锅店办宴席，还真是奇了怪了。

　　“回来了？”

　　“嗯！”

　　“都送过去了？”

　　“送过去了。”

　　这一点憨皮没有瞒过李雨熙，就连给刘娟家送东西，憨皮都和李雨熙说过，李雨熙也没有反对，而且还很支持憨皮这样做，以前她是大小姐的时候，根本不知道老百姓过的是什么日子，现在来到这里以后，她是什么都明白了。

　　对于憨皮做的这些事情，她刚开始是不理解，后来慢慢的明白了一些什么，如果没有那个能力就算了，有能力还是帮一下的好。

　　有了憨皮的帮忙，收拾起来就快了很多，因为中午有人要办宴席，所以零散客人就不接待了，让他们晚上过来。

　　上午十一点多的时候，客人来了，看到这个人，憨皮就暗骂了一声，说道：“娘的，怎么是他。”

　　“谁啊？”

　　虽然憨皮骂的很小声，李雨熙还是听到了。

　　“没事，以前修理过的一个人，不用管他，该干什么干什么。”

　　来的不是别人，而是球主任的那个肥猪儿子，这家伙让憨皮给修理了一顿，不过看样子恢复的还可以，鼻子并没有塌。

　　憨皮不知道的是，肥猪的鼻子是做过手术，现在的鼻梁骨根本就不是真的，而是一块钢板，要不然这家伙能对自己有那么多仇恨。

　　这家伙这么长时间没冒泡，没想到今天过来了，而且还要办什么宴席。

　　其实肥猪是得到了他父亲邱主任的警告，让他暂时不要找憨皮的麻烦，要不然绝对不会等到今天，肥猪后面虽然有他这个父亲支持，可是憨皮后面还有刘主任。

　　如果没事就找憨皮的麻烦，那就是不在理，刘主任一定会帮憨皮，如果是那样的话，邱主任也没有办法，所以这一段时间肥猪特别老实。

　　可是他心里不舒服啊，想想自己堂堂一个街道办革委会副主任的儿子，被人打了，连仇都不能报，心里这个憋屈啊，那就不用提了。

　　刚好这个时候，他手底下出了一个聪明人，就给他出了这么一个主意，没事找事，无理取闹，这不，就有了今天办宴席这件事。

　　其实看到肥猪的时候，憨皮就明白这家伙要干什么，他什么也没有说，只是冷笑了一下，就是不知道最后会是谁吃亏，憨皮已经想好了，今天要是不把肥猪整的服服帖帖，他就不是憨皮。

　　如果不给他整明白了，以后这样的事情不会少。

　　憨皮是个怕麻烦的人，所以有麻烦就快点解决，绝对不能拖泥带水。

　　“猴子。”憨皮喊了一声。

　　“师傅，什么事？”

　　“客人都要的什么？”

　　“在这里。”

　　猴子连忙拿出来一张纸，看到纸上写的那些东西，憨皮也是吃了一惊，这家伙想干嘛，如果按照纸上写的这些东西上，估计够他爹一年的工资了。

　　“师傅，有什么问题吗？”

　　“没问题，就按照这上面的上，另外把这张纸放好，千万别丢了。”

　　“我知道了师傅。”

　　人来的还真不少，三张大桌，两张小桌都坐的满满的，最起码有四十个人，怪不得要那么多东西，也是，肥猪知道憨皮能打，多带一些人安全。

　　憨皮亲自下厨调锅底，这可不是盖的，把这些个红袖标吃的那是一个满嘴流油。

　　在这些人吃完以后，憨皮就拿着账单过去了，因为他知道肥猪是来找麻烦，所以根本就没有让李雨熙过去，而是他自己过去。

　　“多少钱？”肥猪装的给真的似的。

　　“肉票羊肉肉票六十斤，牛肉肉票三十斤，菜票一百斤，粮票五十斤，钱七百六十块。”

　　“什么！这么多？”

　　肥猪虽然是来找麻烦的，可是听到这个数字还是吓了一跳。

　　也是，各种票就不说了这个他们要的就是这么多，可是这钱也太多了，七百多块钱，这可不是开玩笑，他爹一年的工资估计都没有这么多。

　　这个没办法，憨皮这里的菜价本来就贵，和那些大饭店基本上没有什么区别，如果这些人在别的小饭馆吃上这么一顿，估计几十块钱就够，可是在这里，根本不可能。

　　就算是那些上点档次的饭店，这么胡吃海塞一顿，最多也就是二百块钱。

　　“不多，我还把几块钱的零头给抹了。”

　　“对不起，你们这里做的饭菜不好吃，我们不付账。”

　　“啪！”“啊！！！”

　　肥猪身边一个红袖标刚把这话说完，就让憨皮一巴掌给抽出去了。

　　这家伙就是给肥猪出主意的人，可惜憨皮不知道，要不然就不会只是一巴掌那么简单了。

　　可是他更不知道憨皮是什么脾气，要不然就不会出这样的骚主意，来憨皮这里吃饭不给钱的人，估计还没有出生。

　　人多又怎么样，难道他们还敢在这里动手，别忘了，这可是挂着新街口革委会的牌子，这么多人也只是给他们自己壮胆，真动手，估计没有一个人敢上。

　　“你他娘的，不好吃你给吃光了，如果好吃，你是不是把锅也给吃了。”

　　这家伙刚落地，憨皮就指着他开始骂。


第168章 憨皮的计划，受伤入院

　　骂完以后，憨皮回过头看着胖子说道：“怎么样肥猪，你是给钱还是再让我打一顿？然后让你爹来付钱。”

　　没错，憨皮就是故意喊肥猪的，就是想激怒这家伙，让他在这里大闹一场，这样憨皮不但可以再修理他一顿，还能得到不少好处，至于是什么好处，这个就要看球主任了。

　　憨皮成功了，其实在憨皮打了那个红袖标以后，真的把肥猪给震着了，如果没有后面这一句肥猪，这件事估计就这样过去了，当然，钱还是要给。

　　“你叫我什么？”

　　“肥猪啊，怎么……”

　　憨皮从上到下把肥猪看了一个遍，称这家伙肥猪都有点抬举他了，因为猪要吃成他这样，那绝对会先杀了，因为肥肉多啊，这个年代最好的肉就是肥肉。

　　“特么的给我打。”

　　这家伙最不愿意别人叫他肥猪，虽然他也知道，很多人当着他的面不敢叫，可是背地里还是叫他肥猪，这也是他最不愿意听到的字眼。

　　老大都发话了，下面的小弟还用说，当然举着拳头就上来。

　　憨皮给猴子使了一个眼色，猴子拉着李雨熙就出去了，虽然李雨熙不想出去，她是担心憨皮吃亏，可是还是被猴子给拉出去了。

　　“师娘，您先回去，我去一趟革委会。”

　　这是憨皮提前交代猴子要办的事情，猴子当然要听，而且他知道，师傅不会吃亏。

　　“那你师傅怎么办？”

　　“放心吧师娘，我师傅不会吃亏，你看看上面的牌子，那些人不会真的敢动手，另外您千万别进去，要不然我师傅还要保护您，估计就真的要吃亏了。”

　　“行，我知道了，我不进去，你快点去革委会吧。”

　　就像猴子说的那样，饭店里面那些红袖标不是真的动手，因为这里可是挂着新街口革委会名下，如果他们真的敢动手，这件事就不是那么简单了。

　　看着是冲憨皮过去的，可是真正打在憨皮身上的并没有几下，当然，这都是憨皮故意让他们打的，还故意把脸伸到人家拳头下面。

　　饭店就怎么大，四十来人闹起来，想想就知道会是什么后果，桌椅、碗筷、火锅、柜台这些就遭殃了，受到了无妄之灾，这些憨皮早就知道。

　　……

　　猴子这边，跑的那叫一个快，平时跑一趟要十来分钟，现在猴子五分钟就跑到了地方，这里看门的人都认识猴子，看到猴子跑那么快就知道有事，所以也没有拦着他。

　　猴子直接跑到刘主任办公室，连门也没有敲就直接进去了。

　　听到有人连门都没有敲就进来，刘主任皱了皱眉头，抬头看了一眼，看到是猴子，就问道：“你怎么过来了？”

　　猴子正在大喘气，这是给跑的，喘了一口气就急忙说道：“刘主任，不……不好了，邱主任的儿子带人在砸我师傅的饭店，而且还把我师傅给打了。”

　　“什么！”刘主任腾的一声就站了起来，说道：“走，带我去看看。”

　　刘主任去当然不是一个人，把整个新街口革委会没有出去的红袖标都给叫上了，一行人匆匆忙忙的来到憨皮饭店，就看到里面一片狼藉。

　　憨皮倒在地上呻吟着，李雨熙蹲在憨皮身边抹泪，可是把刘主任给气坏了，这里可是他的后勤基地，给他那些老首长供应饭菜的后勤基地，就这样被人给砸了，他能不生气。

　　“把这些人都给我抓起来，反了天了你们，也不看看这是什么地方。”

　　刘主任二话没说，挥了挥手，就让人直接把肥猪和他那些手下给抓了起来。

　　其实在刘主任没有来的时候，肥猪就已经后悔了，他这才想起来，这里可是挂着新街口革委会名下，也算是公家的饭店，自己这样做了，就等于破坏公家财物。

　　所以后来李雨熙进来，他也没有再动手，甚至连拦一下都没有。

　　憨皮在地上呻吟，这都是装的，不过脸上的伤都是真的，不相信这些人动一下李雨熙试试，保证憨皮马上就能从地上爬起来给他们拼命。

　　肥猪的那些手下很乖，因为他们知道，自己闯祸了，就连肥猪也是一样，老老实实的被另外的红袖标给抓了起来。

　　“来人，快点送憨皮去医院。”

　　“是主任。”出来两名红袖标，抬起憨皮就往外面走。

　　李雨熙和猴子连忙跟上，外面发生的事情，大院里还没有人知道，毕竟天这么冷，没事也没有人出来。

　　“主任，他们怎么办？”

　　这也是憨皮的一个熟人，而且憨皮还是他的衣食父母，他就是龚组长，看到憨皮的样子，龚组长也很生气，可是他没有办法，毕竟其中有一位是邱副主任的儿子。

　　不过要是主任下命令就没有问题了，就算是到时候邱副主任问起来，他也可以说是主任下的命令。

　　“把他们都带回去关起来，先看看憨皮的情况再说。”

　　“是，主任。”

　　龚组长得到刘主任的命令，那还有什么说的，直接挥了挥手，就让人把这些红袖标给带走了，包括邱副主任的儿子。

　　……

　　五院，两名红袖标和李雨熙还有猴子把憨皮送了过来，然后直接就送到了急诊室，一名穿着白大褂的医生跑了过来，就要给憨皮检查。

　　“等一下。”憨皮制止了他。

　　“怎么了？”

　　“让他们先出去。”憨皮指了指两名红袖标和李雨熙。

　　“哦！你们先出去吧，我来给病人检查。”

　　医生还以为憨皮是不想让别人看到他身上的伤。

　　其实憨皮身上有狗屁的伤，他是怕被人看到身上没有伤，李雨熙和猴子还无所谓，特别是那两个红袖标，谁知道他们是谁的人，万一和邱主任有关系，憨皮接下来还怎么演。

　　“好的医生，麻烦您一定要好好的检查和治疗，我们刘主任可是很生气。”一名红袖标在出去之前还交代着医生。

　　“行，我明白了，放心吧，我一定好好的检查。”

　　在他们出去以后，憨皮腾的一下从急诊台上坐了起来，把医生吓了一跳。


第169章 装病，道歉有用还要公安干什么

　　“你……你这是……”

　　看到憨皮这样，这名医生不明白怎么回事。

　　“嘘，小点声。”憨皮做了一个禁声的手势。

　　憨皮让医生不要发出声音，然后掀开帘子看了看外面，发现没有人，连忙拉着医生说道：“帮我写严重一点，记住，最好是那种需要住三五个月院的那种。”

　　“啊！这……这恐怕不行。”医生摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“你这是弄虚作假，我帮不了你。”

　　“那你就含糊一点，就写需要住院，把住院日期写长一点。”

　　憨皮知道，这个年代的医生都很讲原则，一般不会去开这样的证明，因为万一出事，他们就会吃不了兜着走。

　　“这也不行，这还是弄虚作假。”医生再次摇头。

　　“这可以吧。”憨皮从怀里拿出来二十斤肉票。

　　看到这些肉票，医生眼睛一亮，然后还是摇了摇头说道：“不行，我不能为了这个去弄虚作假。”

　　憨皮知道，不是不行，而是这些东西还不能打动他，原则是要讲的，可是有时候也要学会变通，最重要的是，憨皮没有出到让他违背原则的价码。

　　只要价码到了，什么原则都是狗屁。

　　“再加上这些。”

　　憨皮又拿出来一些票，有粮票，菜票还有布票，这些加在一起，差不多有上百块，憨皮知道，这医生绝对会动心，这可是他好几个月的工资。

　　最重要的是，憨皮手里这些东西，并不是你有钱就可以买到，特别是那肉票和布票，这离过年已经没有多少时间了，有了这些东西，家里就可以过个好年，最重要的是，家里每个人还能做一身新衣服。

　　“行，我知道怎么做了，我现在给你检查一下吧。”

　　“身上不用检查，身上也没有伤，就脸上，你自己看吧。”

　　憨皮不知道医生怎么给他开的病历，反正憨皮是住进了医院，而且还是一个单间，这待遇，不过服用也高，一般人根本住不起，憨皮之所以住进来，是因为他知道自己不用花这个钱。

　　“憨皮，你怎么样，身上有什么地方不舒服吗？”

　　憨皮住进病房以后，李雨熙和猴子就过来了，李雨熙没有管别的，先问憨皮的身体。

　　“猴子，去门口看着，有人过来了就说一声。”

　　“好的师傅。”

　　等猴子在门口给憨皮一个没人的信号，憨皮直接从病床上跳了下来，可是把李雨熙吓了一跳，连忙就要过去扶着他。

　　“我没事，你放心吧。”憨皮抓着李雨熙的胳膊，看着她的眼睛说。

　　“啊！怎么会没事呢？看你脸上的伤，另外还需要住院。”

　　李雨熙显然是不相信憨皮说的话，还以为憨皮是在安慰她。

　　“我真的没事，脸上这些伤是我故意让他们打的，不相信你看看。”

　　经过憨皮的一番解释，李雨熙终于相信了，其实让李雨熙相信的并不是憨皮的解释，而是憨皮身上真的没有一点伤。

　　“既然没事，你为什么还要住院？”

　　“因为我等着有人过来送钱啊！”憨皮说这话的时候，想用手指头在李雨熙鼻子上刮一下，不过最后还是没有。

　　虽然李雨熙现在的样子很可爱，可是憨皮不知道自己刮了以后，她会不会不搭理自己了，所以他没有敢，只能摸了摸自己的鼻子，把这个动作给消了。

　　听到憨皮这么说，李雨熙好像明白了什么。

　　就在这个时候，猴子发过来信号，有人过来了，憨皮连忙跳上床，然后用被子盖着自己，开始在那呻吟，那“哎呦哎呦”的声音，简直是太像了。

　　“憨皮，你怎么样？”

　　来的人是刘主任，后面还跟着几个人，其中就有邱主任。

　　“刘主任，我师傅现在不能说话，医生说我师傅有不少骨头开裂，另外还有内伤，特别是头部，好像也受了不轻的伤，需要安静休养。”

　　猴子替憨皮把话说了，当然，这些都是憨皮提前交代好的，他没有把这件事交给李雨熙，因为李雨熙不会说谎，甚至都没有告诉李雨熙，因为他怕李雨熙露陷。

　　“这么严重？那医生是这么说的？哦，就是怎么治疗？”

　　“医生说先住几个月院，然后变住院变治疗，特别是我师傅的头部，这个比较麻烦。”

　　大脑这玩意，别是是在这个年代，就是在后世，也是一个医学没有触及的禁区，憨皮别的不说，就一个头晕，估计就能把所有医生给难着。

　　“憨皮，对不起，我代我儿子像你道歉。”邱主任这时候来到病床前。

　　“道歉有什么用，道歉有用还要公安干什么？”

　　李雨熙不知道怎么冒出这样一句话，她这话说完，不但是刘主任邱主任他们愣住了，就连憨皮都愣住了，这不是后世的经典名言吗，怎么会从李雨熙嘴里说出来。

　　难道李雨熙也是穿越过来的，想了想憨皮摇了摇头，这绝对不可能，如果只是这样，她就不会没有跑掉，更不会像现在这样。

　　“憨皮，还有那个李雨熙是吧，你们放心，饭店的损失我全部都赔，还有憨皮的医药费，这个我也赔。”

　　邱主任现在是极力要得到憨皮的原谅，革委会是厉害，可是也要分什么情况，公安更不是吃素的，如果不能得到憨皮的原谅，憨皮把这件事给告到派出所，那么就不是打架斗殴那么简单了。

　　“饭店的损失还没有统计，那个以后再说，这个是我师傅住院的收据，你先把这个报了吧。”猴子拿出一张收据递给邱主任。

　　“一……一千。”看到上面是数字，把邱主任吓了一跳，这可是一千啊，都快赶上他两年的工资了。

　　说起这件事还挺有意思，猴子去叫住院费，人家收他一百，猴子说什么都不愿意，非要给人家一千，还说什么多退少补，把那个收钱的工作人员给逗乐了，还从来没有见过这样的人。

　　别人都是能少交就少交，甚至是没钱交，这个倒好，还多拿出来那么多钱来交住院费，虽然这种单间比较贵，可是一天也就一块五而已，这一千块钱，要住到什么时候。


第170章 赔偿，一箭双雕

　　“这还只是刚开始，后续还需要别的治疗，估计费用也不会少了。”

　　猴子还真是语不惊人死不休，就这一千就把邱主任吓了一跳，还有后续治疗，这不是要他老命吗，可是没有办法，如果憨皮只是一个普通人还好，可是人家憨皮后面有刘主任，至于再后面还有人，他就不知道了。

　　而且看刘主任着急的样子，两个人还不是一般的关系，要不然刘主任能在憨皮进了医院以后，马上就带着人过来，可惜这种关系他不知道是什么。

　　“憨皮，你放心，我回去就把这个钱凑齐，然后给你送过来，至于饭店的损失，等你统计好了交给我。”

　　邱主任没有和猴子说，因为他知道，真正当家的人是谁，只要憨皮点个头，这件事就直接内部处理了，所以他要放不少血，可是这也是没有办法的事，谁让肥猪是他亲儿子。

　　“嗯！让刘主任看着办吧。”憨皮终于开口说话了。

　　“好了，你们都先回去，我在这里和憨皮说说话。”

　　刘主任看出来了，憨皮根本就没有事，他之所以知道，是因为刚才憨皮掐了他一下，因为就刘主任离憨皮比较近，基本上就在憨皮身边，他不知道憨皮要玩什么把戏，不过他更不会拆穿。

　　“好的主任，那我们先回去了。”

　　跟着刘主任来的几个人说了一声，然后把东西放下，就直接走了出去，当然也包括邱主任。

　　“看看外面还有没有人。”等几个人出去以后，刘主任对孩子说着。

　　孩子连忙跑到病房门口，看了一眼回过头说道：“没人了。”

　　听到猴子说没人了，刘主任对病床上的憨皮说道：“行了小子，起来吧，说说，你想怎么办？”

　　“我说老刘，我都住院了你过来还空着手，你看看别人，怎么着也带点东西过来。”

　　憨皮的话让刘主任老脸红了一下，还真是，自己那几个手下都带了东西，就自己一个人空着手过来，还真是有点说不过去。

　　不过刘主任也不是吃素的，马上说道：“你个臭小子，我不是着急吗。再说了，你不是屁事没有，我还给你带什么东西。”

　　“切，小气就小气呗，说那么好听干什么。”

　　“行了行了，我不给你个臭小子斗嘴，说吧，这件事你想怎么办？”

　　“还能怎么办，给我看病，然后赔偿我的损失，这个我要好好的算一下，我这次损失了多少。”

　　“你个臭小子，我就知道会是这样，不过你小子悠着点，别把他逼急了，兔子急了还咬人呢。”

　　憨皮当然知道刘主任说的这个他是谁，除了邱主任还能有谁，不过憨皮会怕他吗？当然不会，邱主任又不是徐大海，徐大海憨皮可以放过他一次又一次，因为两个人住在同一个院，那么多年的老邻居，他邱主任算个毛，惹急了憨皮，直接让他人间蒸发。

　　“兔子？就他还兔子呢，充其量就是只老鼠，想捏死他还不是分分钟的事情，这件事你就不要管了。”

　　“你个臭小子，你不让我管刚才还让我看着办。”

　　“我那这是说给那只皮球听的，放心吧，我心里有数。”

　　“有数就行，我就是怕你心里没有数。”

　　刘主任知道，自己犯不上和憨皮生气，如果和憨皮生气，这家伙能气死他，并且还是那种不偿命的。

　　“猴子，去找护士要个笔和纸过来。”

　　“好的师傅。”

　　猴子去的快，回来的也快，一支笔和一张信纸，憨皮直接趴在病床头的桌子上就开始写，大圆桌三张，一张一百块钱，长方桌两张，一张五十块钱，椅子三十八把，一把十块钱，碗盘筷子，一共算二百块钱，特制火锅五个，一个一百块钱。

　　柜台两个，一个五十，这就是一千五百八，另外加上饭店损失的乱七八糟的东西，一共两千。

　　还有就是住院费和治疗费，精神损失费，营养费，看护费……等等等等，最后憨皮算下来，一共是五千块钱，然后憨皮就把纸递给了刘主任。

　　“嘶！”看到纸上写的那个五千块钱，刘主任倒吸了一口凉气。

　　“憨皮，你没有开玩笑吧，五千块钱，你就是把他杀了他也拿不出来。”

　　“没错啊，他是拿不出来。”

　　“既然你知道他拿不出来，你还要这么多？”

　　刘主任很不明白憨皮是怎么想的，用脚丫子都知道，邱主任不可能拿出来这么多钱，如果能拿出来，如果能拿出来，不用憨皮收拾他，就有人会收拾他。

　　“他是拿不出来，可是有人能拿出来。”

　　“谁？”

　　“在我店里打我，砸我店的人可不止肥猪一个人，还有三四十人，皮球只要拿出来一千块钱，剩下的每个人也就一百块钱而已，这点钱对于那些人来说，根本就不算什么。”

　　“嘶，你小子这招可是够毒的。”

　　刘主任随便想了一下就明白了憨皮是什么意思，让邱主任一个人拿，他绝对拿不出来，那怎么办，只能让那些参与的人一起拿，可是这样一来，邱主任算是把那些人都得罪了。

　　毕竟他们是为了邱主任的儿子办事，现在出事了，竟然让他们拿钱，那以后还有谁会帮邱主任办事，还有谁会跟着肥猪，以后不但邱主任会被孤立，就连他儿子也是一样，憨皮这一招可以说叫一箭双雕。

　　“怎么样，我这一招不错吧？”

　　“不错是不错，不过你怎么知道他会让那些红袖标出钱？”

　　“嘿嘿嘿，他不让出也行，那么他就要自己拿出来，你认为他会拿出来？”

　　“那不可能。”

　　“就是啊，所以他一定会让这些人拿，而且还会晓之以情动之以理，因为那些红袖标现在还被你关着，只要我把这件事往派出所一送，那些红袖标也跑不掉。”

　　“我明白了，你是说邱主任会用这个吓唬那些红袖标？”

　　“没错，而且他一定会这么做。”

　　“我知道了，我回去就把这个交给他，看看他会这么做。”


第171章 把柄，烧饼

　　“不用看，他一定会按我说的做，要不然我们打个赌。”憨皮阴险的看着刘主任。

　　“滚蛋，我才不给你打赌。”

　　说到打赌，刘主任可是怕了憨皮了上次两个人打赌，憨皮从他这里敲走两百斤牛肉肉票，那可是牛肉肉票，比猪肉肉票可是难拿到手。

　　“对了老刘，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“当然是饭钱了。”憨皮白了一眼刘主任，然后对猴子说道：“把单子给刘主任，让刘主任看看。”

　　这个单子就是憨皮让猴子放好的那个肥猪定的菜单，憨皮为什么这么淡定，就是因为这个，如果憨皮把这个东西交上去，估计邱主任就要倒霉了。

　　这个时候他儿子竟然搞什么宴会，这不是找死吗。

　　看到这个单子，刘主任笑了，这可是憨皮给他的把柄，而且是邱主任的把柄，有了这个，刘主任不怕邱主任不听话，不光是刘主任，就连憨皮都知道，以后邱主任会很老实。

　　知道憨皮没事以后，老刘拿着单子就走了，憨皮虽然没事，但是还不能出院，最起码在赔偿没有拿到之前不能出院。

　　“猴子，你先回去吧，这里有我看着就行。”

　　“好的师娘。”

　　猴子确实该回去了，家里不能没有人做饭，再说了，他在这里也没有什么事。

　　李雨熙留下来憨皮很高兴，不是一般的高兴，别人来不来都无所谓，只要李雨熙在这里就可以。

　　可惜天不遂人愿，就在憨皮高兴的时候，陈晓过来了，而且后面还跟着焦慧雪。

　　“哥，你怎么样？你没事吧。”

　　陈晓过来就开始在憨皮身上扒拉，估计是想看看有没有缺胳膊少腿。

　　“一边去，哥好好的。”

　　“好好的你还住院。”

　　“慧雪姐你也来了？”

　　憨皮没有搭理陈晓，要不然还要给他再解释一遍，还是回去以后再说吧。

　　“嗯！回去以后就听说你和别人打架了，还被送到了医院，所以我就叫上陈晓一起过来了。”

　　“我没事，你们根本就不用过来。”

　　“哥，谁干的，回头我去撕了他。”

　　还别说，陈晓这丫头还真敢这么干，不过憨皮可不想让他知道，毕竟憨皮是为了钱，不是为了争强好胜，如果是这样的话，那还用得着陈晓出手。

　　“行了丫头，哥在外面给人家打架，你竟然连知道都不知道，你还有脸说。”

　　其实看到陈晓这丫头这个时候才过来，憨皮就知道，这件事她估计一直都不知道，要不然早就跑过来了，还等着和焦慧雪一起过来，那根本不可能。

　　“人家又没有出来，也没有人告诉我，我怎么会知道。”

　　“所以啊，你就老老实实的待着，什么都不要做，哥心里有数就行啦。”

　　“知道了，对了哥，慧雪姐给你熬了鸡汤，你趁热喝一点。”

　　憨皮苦笑了一下说道：“我说你们，我真的没事，喝什么鸡汤，还不如给我弄块猪头肉吃，现在还真有点饿了。”憨皮说完摸了摸肚子。

　　“你等着，我去给你买点吃的。”李雨熙说完就跑了出去。

　　中午憨皮他们没有吃饭，就发生了这样的事情，现在都已经是晚上了，不饿才怪。

　　“哥，说说呗，到底怎么回事啊？”

　　看来这丫头不知道是不会死心，所以憨皮就说道：“行了，我告诉你，我现在什么事都没有，之所以住在这里，是准备弄一笔钱花花，现在你明白了。”

　　“原来是这样啊，那没问题，多住几天吧，反正有我嫂子陪着你，你也高兴。”

　　“憨皮，还是多少喝一点吧，就当是先垫垫。”焦慧雪盛了一碗鸡汤递给憨皮。

　　“谢谢慧雪姐。”

　　一碗鸡汤，反正也不占地方，喝了也不耽误吃东西，平时憨皮就很少喝这玩意，因为这玩意喝多了发胖，憨皮虽然不像是女的那样需要减肥，但是也不希望年轻轻就变成啤酒肚。

　　李雨熙去的快，回来的也快，本来就没有多远，医院对面就有一家饭馆，而且还不是那种小饭馆。

　　“买这么多？”

　　看着李雨熙拿回来那么多吃的，憨皮不知道要说什么好了，这些东西，就算是让他吃两顿他也吃不完。

　　“想什么呢？这不是你一个人的，慧雪姐和陈晓这么着急过来，估计也没有吃东西，大家一起吃吧。”

　　憨皮摇了摇头，看来是自己多情了，他还以为李雨熙是怕自己不够吃，所以才买那么多，没想到根本不是那么回事，人家买的是四个人的。

　　很快李雨熙就把东西摆好，这是单间，里面有一个小桌子，陈晓过去把门关着，还从里面给锁着，然后憨皮才从病床上下来，几个人就围着桌子坐了下来。

　　“咦，这个火烧不错啊，挺好吃。”

　　陈晓拿着一个火烧咬了一口，然后就点了点头说着。

　　“嗯！是吗？我也不知道，我去饭店的时候，人家米饭还没有做好，我就要了几个菜，然后在旁边那家火烧店买了几个火烧做主食。”

　　“就对面那家吗？”

　　“嗯！”

　　“知道了，一会回去的时候，我也买几个回去。”陈晓一边吃一边说着。

　　“你这丫头，你都吃完饭了还买火烧干什么？”

　　“买回去明天可以吃啊。”陈晓一副理所当然的样子。

　　“唉！丫头，我告诉你，这火烧就是要热着吃，凉了就不好吃了，如果你想吃，等哥回去以后，去做个炉子，专门给你做火烧吃，绝对比这个好吃。”

　　“真的？”

　　听到憨皮说这个，陈晓就两眼一亮，她可是知道，自己哥哥做什么都好吃，估计在火烧也是一样。

　　其实憨皮也想吃火烧了，天天不是米饭就是馒头，吃时间长了换换口味也可以，另外火烧也其实不错，可惜憨皮这家伙太懒，要不然早上做早点卖，生意绝对好。

　　也不是憨皮懒，主要是早点不赚钱，早上出来买早点的人，基本上都是街坊邻居，要贵了没人吃，便宜了憨皮也不想干，再说了，就算是赚钱，憨皮能去赚街坊邻居的钱。


第172章 李雨熙的心思

　　“当然是真的，回去我就去找铁匠做炉子。”

　　刚好憨皮也要去铁匠铺一趟，家里那些火锅都被摔的坑坑洼洼，用是没问题，但是不好看，所以他要去从新做几个回来，还有就是桌子，这个也需要从新做。

　　吃完饭以后，焦慧雪站起来说道：“我去给你们打点水。”

　　“不用了慧雪姐，坐下来休息一会吧。”

　　憨皮还真没有感觉到渴，从上次去救两位老师冻病以后，憨皮在空间就给自己准备了开水，希望什么时候能用到，当然，他现在也没有拿出来用，冬天，人并不爱渴，这是季节性问题。

　　“是啊慧雪姐，你就坐下来休息一会吧。”

　　“那好吧。”焦慧雪又坐了下来，她不是说非要去打水，只是感觉到待在这里不自在。

　　她也知道憨皮随时都可能出院，打不打水根本就无所谓。

　　晚上憨皮还是没能出院，没办法，球主任还没有把钱送过来，只要没有把钱送过来，憨皮就不可能出院。

　　“哥，晚上我用留下来吗？”

　　“不用了，你回去吧，这里有你嫂子就可以。”

　　“哦，我知道了。”

　　“憨皮，要不然这样吧，今天我在这里，让雨熙回去休息一下，明天早上再过来。”

　　焦慧雪这话刚说完，李雨熙就像是被谁踩到了尾巴，连忙站起来说道：“不用不用，我在这里就可以，我不累。”

　　女人天生也一种直觉，李雨熙感觉到焦慧雪看憨皮的眼神有点不一样，而且对自己还有一点敌意，虽然这种敌意不是要伤害她的那种，当然，也可能是一种抵触。

　　不知道怎么回事，李雨熙就是不愿意让焦慧雪和憨皮单独的在一起，让自己回去，焦慧雪留下来，李雨熙就更不能答应。

　　“是啊慧雪姐，你明天还要上班，你和陈晓一起回去吧，如果我猜的不错，一会猴子就会过来，到时候让猴子留下来就可以。”

　　憨皮不让焦慧雪留下来，更不会让李雨熙留下来，虽然自己很希望李雨熙留下来，但他不能这样做，这样他会心疼，他才不舍得让李雨熙在这里陪自己熬夜。

　　“那这样吧，等猴子过来，我们一起回去，要不然雨熙一个人回去不安全。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮想了想说道：“也行，就怎么办。”

　　焦慧雪说的没错，天已经黑了，如果让李雨熙一个人回去，路上还真是有点不安全，外面不单是冰天雪地，还到处有红袖标，最主要的是那些红袖标参差不齐，李雨熙长那么漂亮，万一起了歹心怎么办。

　　说曹操曹操到，几个人正在说着猴子，猴子就过来了，而且还提着一个食盒，看到食盒憨皮乐了，这家伙还真是，他也不想想，都这么晚了，憨皮他们能不吃东西。

　　“我说猴子，你小子带食盒过来干什么？”

　　“师傅，这是给您准备的饭菜啊。”

　　“你看看都几点了，难道我们还不知道吃饭？”

　　“呃！”猴子挠了挠头。

　　看到他在傻样，憨皮也不知道该怎么说他好了。

　　“行了，把食盒给你慧雪姨，让她们带回去，今天晚上你在这里陪我。”

　　“好的师傅。”

　　猴子就这一点好，不管憨皮说什么，他都是满口答应，而且还一点会做，绝对不是那种说一套做一套的人，这也是憨皮最喜欢他的原因。

　　其实这里有没有人陪都无所谓，憨皮又不是真的生病，不过为了让李雨熙和陈晓放心，憨皮才让猴子留下来，最重要的是，猴子留下来可以和自己睡一张床，如果李雨熙留下来，就她那薄脸皮，说什么也不会同意和憨皮睡在床上。

　　在家里还好一点，这里可是医院，被别人看到，李雨熙还不羞的找个地缝钻进去。

　　医院里有暖气，一点也不会感觉到冷，两个人挤在一张床上，开始聊天，也不知道什么时候睡着的，第二天早上，两个人是被李雨熙给叫起来的，而且李雨熙还带着早点过来。

　　“师娘，对不起，我起来晚了。”

　　昨天晚上憨皮和猴子聊天聊的太晚了，主要是在医院睡不着，起来晚很正常。

　　“没事，我给你们买了早点，起来吃点吧。”

　　“那那些老师……”

　　“不用担心他们，我和陈晓一起出来买的早点，陈晓已经给他们带回去了。”

　　把早点先给了猴子，李雨熙才来到憨皮这边。

　　“来了，你怎么起来那么早？”

　　“还早呢？你也不看看几点了？”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　听到李雨熙这么说，憨皮连忙看了一眼手表。“我靠，都九点多了。”

　　“你……”

　　“啊！对不起，对不起。”这个时候憨皮才想起来，李雨熙还在身边，自己就爆了粗口，连忙给李雨熙道歉。

　　“你啊，你就不能改改你这说脏话的毛病。”

　　“能改，能改，下次一定注意。”

　　猴子去水房洗漱，回来的时候打了一盆水，憨皮现在是病人，最起码表面是病人，为了不让人怀疑，所以他没有去，而是李雨熙拿毛巾给他擦了一下。

　　三个人刚吃完东西，外面就响起了敲门声，憨皮连忙躺在床上，把被子拉在身上盖着。

　　吃饭的时候，猴子从里面把门给锁着了，不管谁想进来，都要先敲门。

　　看到憨皮已经躺在病床上，猴子这才过去把门打开，果然和憨皮想的一样，来的正是邱主任，估计是看到刘主任拿回去的那个单子了，所以在急急忙忙给憨皮送钱。

　　“邱主任来了。”猴子喊的很大声，不知道是给憨皮报信还是故意这么喊的。

　　“你师傅身体好点没？”

　　“怎么可能这么快好，医生说还需要一段时间。”

　　“是是是，我过来看看你师傅。”

　　“那进来吧。”

　　邱主任跟着猴子进去了，看到憨皮躺在床上，邱主任的嘴角抽抽了两下。

　　他也不是傻子，这么可能不知道憨皮这是装的，可是知道又怎么样，他还是要赔偿憨皮，要不然不但救不了儿子，可能连自己也要载进去。


第173章 赔偿，一惊一乍

　　因为那个单子太要命了，最重要的是，那个单子还是他儿子亲自写的，这等于说把喉咙送到人家手上，让人家给掐着脖子。

　　“憨皮，我来看你来了，怎么样，好点没有？”邱主任陪着笑脸。

　　“你来干什么？”李雨熙没有给他好脸色。

　　虽然憨皮是装的，可是憨皮脸上的伤是真的，让李雨熙很心疼。

　　李雨熙对肥猪没有好感，连对肥猪的爹也是一样，谁让他生出那样一个儿子。

　　如果是平时，李雨熙绝对不会这样对一个年龄那么大的人，可惜邱主任因为他那个儿子，被李雨熙拉入了黑名单。

　　“那个我是来给憨皮送赔偿的。”邱主任连忙拿出一个包裹。

　　听到送赔偿，憨皮差点没有从病床上跳起来，不过想了想还是算了，有李雨熙在，憨皮很放心。

　　李雨熙把包裹接过来，里面有整整五扎大团结，另外还有一些零的，然后就是各种票，李雨熙清点了一下，不露声色的给憨皮使了一个眼色。

　　憨皮在床上轻轻地点了点头。

　　“行了，赔偿我们收到了，你可以走了。”

　　“那个我儿子的事……”

　　“放心吧，回头我让猴子去给刘主任说一声，这件事就算是过去了。”

　　“好的，谢谢。”

　　邱主任这是人在屋檐下不得不低头，如果是平时，他能和李雨熙说谢谢，估计想也别想。

　　在邱主任走了以后，憨皮直接从病床上跳下来，然后抱着李雨熙就转了几圈，他这是有点得意忘形了，等他反应过来的时候，连忙把李雨熙给放下来。

　　本来还以为李雨熙会生气，没想到李雨熙只是脸上红了一下。

　　“看什么看，出去待着去。”

　　憨皮为了掩饰自己的尴尬，把猴子给怪了一顿，猴子也算是受了无妄之灾。

　　不过憨皮的话他还是要听的，连忙就跑到了病房外面。

　　“你呀，这和人家猴子有什么关系。”李雨熙白了一眼憨皮。

　　“是没关系啊，不过谁让他是我徒弟，有时候师傅发脾气的时候，徒弟就要受着。”

　　“行了，现在钱也拿到了，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是回家了。”憨皮说完以后，对着外面喊道：“猴子，去给我办出院手续。”

　　“知道了师傅。”

　　猴子没有进来，在外面答应了一声就跑了，他现在可不敢触憨皮的霉头，要不然受伤的还是他。

　　出院手续办的很快，本来憨皮就没有什么事，之所以占着一间单间，这是那名医生给他开的，刚好这间单间在空着，要不然他也住不进来，级别不够。

　　“花了多少钱？”猴子刚办完手续回来，憨皮就问。

　　憨皮关系的是这个，别的都无所谓，所以说憨皮就是个财迷，说财迷也不对，憨皮可以给不认识的人钱，可以拿钱去帮助别人，这样的人怎么会是财迷。

　　可说他不是也不对，憨皮这家伙对钱太执作了。

　　“师傅，没有花多少钱，连治疗费加上住院费，一共和不到十块钱。”

　　“什么，花那么多，唉！早知道让那个球主任给报销了。”

　　“噗！”

　　憨皮这话把李雨熙给逗乐了，坑了人家好几千块钱，现在为了十块钱的住院费，还要让人家报销，估计这种事也只有憨皮能做的出来。

　　“算了算了，十块钱就十块钱吧，咱们回去。”

　　说实话，憨皮是一分钟都不愿意在医院里待着，他讨厌医院的那种消毒水味道，如果不是为了钱，憨皮会住在这里，那绝对不可能。

　　憨皮回去以后，受到了最隆重的接待，那些老师一个个过来问长问短，当然，主要是问憨皮的身体怎么样，那种关心，绝对是发自内心。

　　这也算憨皮没有白费那么多力气救他们，还给他们提供饭菜。

　　“憨皮，你没事吧？”

　　在陈晓的那些老师问完以后，杜一凡教授也过来问，他比陈晓的那些老师更担心憨皮，可以说憨皮是他和他爱人的救命恩人都不为过。

　　“杜教授，我真的没事，你们想让我说多少遍，要不然这样吧，我脱了衣服让你们检查一遍。”

　　“一边去，谁愿意看你光着身子啊，如果想让人检查，晚上让雨熙给你检查。”

　　“教授，您说什么呢？”李雨熙有点不好意思了。

　　“这个老不羞，雨熙别搭理他。”老师还是像着自己的学生，韩悦这时候来到李雨熙身边说着。

　　“知道了老师。”

　　“憨皮，你真的没事吗？我看你这脸上的伤看着挺严重啊？”

　　“老师，您不知道，他那是故意让别人打的。”

　　憨皮还没有回答韩悦，李雨熙就在旁边说着，她这不是替憨皮解释，而是在说憨皮的坏话，当然，这种无伤大雅的坏话，说多少都无所谓。

　　“故意让别人打的，怎么还有这种事。”韩悦一惊一乍的。

　　这次李雨熙没有再说什么，而是不经意的看了一眼手里的包裹，她现在真是有点佩服憨皮了，就让人打了几下，五千块钱就到手了。

　　以前她对钱没有什么概念，可是现在有啊，出去买早点，一个肉包子才三分钱，一根油条两分钱，虽然再加上票，可是那也很便宜，如果用这五千块钱去买，那要买多少肉包子啊。

　　想想就感觉到可怕，当然，李雨熙喜欢这样的憨皮，只有这样的憨皮，才能让她有一种安全感。

　　“行了，先别说了，让憨皮进去休息一下。”还是韩悦善解人意，憨皮早就想就去了，可是又不能进去，毕竟这些人是关心自己。

　　“对对对，让憨皮进去休息。”

　　本来杜教授和韩悦是不叫憨皮这名字的，可是看到大家都这么叫，就连那两个小丫头都是一句一个憨叔，所以他们也就跟着叫了，名字只不过是一个代号，憨皮根本就不在乎这个。

　　憨皮和李雨熙进了房间，陈晓也跟着跑了进来。

　　“嫂子，我哥再次坑了人家多少？”

　　听到陈晓这么问，李雨熙没有说话，捂着嘴就笑，他不是笑憨皮坑了人家多少钱，而是笑陈晓还真了解她这个哥哥。


第174章 一条会咬人的狗

　　“你这丫头说什么呢？什么叫坑，你哥那是正大光明要的破车。”

　　陈晓的话让憨皮感觉到很没有面子，特别还是在李雨熙面前说。

　　可惜人家陈晓根本不吃他这一套，直接给了憨皮一个白眼，说道：“你这还不叫坑，就饭店那点破东西能值几个钱。”

　　“你这丫头卖完了是吧，出去学习去。”

　　憨皮讲理讲不过，只能用这个办法。

　　“哼，不告诉我算了，我还不想知道呢。”

　　这丫头说不想知道，那是不可能的，只不过他不需要问憨皮，直接去问猴子就知道，对于这个小师姑，猴子可不敢隐瞒，绝对是有什么说什么。

　　“干嘛要这样对她？”

　　“没事，这丫头就是小孩子脾气，估计这个时候应该是去问猴子了。”

　　李雨熙点了点头，然后对憨皮说道：“这个给你，你给放起来吧。”

　　“你拿着吧，留着家用。”

　　憨皮没有把包裹接过来，李雨熙既然是这个家的女主人，那么管一些钱也是应该的，再说了，自己天天在外面跑，如果家里需要用钱，也方便不是。

　　“什么！这么多钱留着家用？”

　　“对啊，你也知道，我经常在外面，如果我不在家，家里又需要用钱，你说怎么办，所以说这个钱你拿着，放在你那里，需要的时候就可以用。”

　　“可是这也太多了。”

　　太多了，多吗？对于别人来说确实很多，可是对于憨皮来说，这些钱真的没有什么，憨皮空间里还有一个保险柜没有打开，如果打开了，憨皮知道，里面钱少不了。

　　“雨熙，你现在也是这个家里的一份子，有些事情我就告诉你，其实咱们家不缺钱，这些钱在咱们家真的不算什么。”

　　“什么！这怎么可能。”

　　李雨熙一副不敢相信的样子，饭店是赚钱，可是饭店赚的钱有数，别忘了李雨熙就是饭店的收银员，每一分钱都要从她手里过一遍。

　　当然，李雨熙也知道，在她没有来这里之前，憨皮就在开饭店，可是那时候更赚不到什么钱，给别人加工一个菜两毛钱，就算是一天加工一千个菜才二百块钱，这根本不可能加工那么多。

　　她不明白，憨皮这里的钱是从什么地方得到的，这时候她想起来刚才陈晓的话，又坑了人家多少，难道是这些钱都是像今天这样，从别人手里坑过来的。

　　“想什么呢？别听陈晓瞎说。”

　　看李雨熙的表情，憨皮就知道她在想什么。

　　“这些钱真的让我管。”

　　“那当然，你是这个家的女主人，你不管谁管？”

　　“我知道了，憨皮你放心吧，我绝对不会乱花。”

　　憨皮苦笑了一下，他把这么多钱交给李雨熙，就是让她花，她要是不乱花，还拿那么多钱干什么。

　　“别不舍得花钱，你要和陈晓学一下，喜欢什么东西就直接买，如果你自己不想去买，你可以告诉我，我去帮你买。”

　　“不用了，我没有什么需要买的，嗯，又一样，过完年我想买一辆自行车。”

　　“没问题啊，工业劵在床头的抽屉里，如果你要买自行车的话，就自己拿。”

　　憨皮放了一下票在家里，因为有时候家里需要用到，不能每次用就要找他要，这样很不方便。

　　“我知道，我看见了。”

　　“嗯！以后想买什么就自己买，需要票就自己拿，如果没有了就告诉我，我再放一些进去。”

　　“不用了，就要一辆自行车就行，别的我也不需要什么。”

　　“我知道了。”

　　对于李雨熙，憨皮简直就是溺爱，其实这样并不好，可是他就是乐意，这谁也没有办法，当然，对于妹妹憨皮同样也是溺爱，可是两个人有点不同。

　　一个是哥哥对妹妹的溺爱，一个是丈夫对妻子的溺爱，当然有些不一样。

　　但是不管哪一种，在憨皮心里，绝对不允许别人欺负这两个他最亲的人，为了这两个人，憨皮可以去拼命，甚至可以不要命。

　　憨皮因为脸上有伤，所以在家里休息几天，饭店因为被砸，所以也没有开，等脸上的伤好的差不多，憨皮才找人做那些东西。

　　说实话，憨皮本来就有想重新装修一下的想法，可惜一直顾不上，现在好了，不但有时间装修，而且还有人花钱给自己装修，这样的好事去什么地方找。

　　“憨皮，你过来一下。”

　　这天，憨皮正在看着人装修饭店，刘主任过来把他给叫了过去。

　　“我说老刘，你干嘛？我现在可没有时间给你做菜。”

　　“不是做菜的事。”

　　“那是什么事？”

　　“是这样的，邱主任要调走，你说我是放人还是不放人？”

　　“他要调走？为什么？”

　　“你个臭小子，还问我为什么，还不是因为你。”

　　“因为我？干嘛要因为我？”

　　其实邱主任要调走也是没有一点办法，在新街口这边，他已经没有可以用的人，现在整个新街口革委会的红袖标，看见他都躲着他走，这让他很不自在，最重要的是，他还有把柄在刘主任手里。

　　如果他还继续在这里干，那么随时都有被拿下来的危险，如果他调到别的地方，刘主任手里的把柄也就不是把柄了，毕竟他已经不在这里工作，刘主任就算是去告，也没有一点用。

　　“憨皮，说说你的想法。”

　　“我能有什么想法，他是去是留，不都是你们这些人玩的把戏吗！干嘛过来问我。”

　　“我就是想听听你的想法，你这家伙电子多。”

　　“那你是怎么想的。”憨皮没有管刘主任说什么，而是反问了一句。

　　“我啊，我倒是希望他留下来，只要他留下来，就翻不出什么浪花，而且我还多了一个人用。”

　　“我看还是算了吧，还不如放他走，这是一条会咬人的狗，万一哪天让他反咬你一口，估计绝对不会松口。”

　　听到憨皮这么说，刘主任仔细的想了一下说道：“憨皮，你说的对，我就说你小子鬼点子多，没错，邱主任是一条会咬人的狗，这种人留在身边太危险。”


第175章 惹毛了，发现徐大海

　　“嘿嘿嘿，我只是给你提个建议，至于要怎么做，这个还是要看你，我不懂你们这些人是怎么想的。”

　　“小同志，你这个建议很好吗。”

　　刘主任学着他的一位老首长说话，只是这话说的让憨皮撇了撇嘴，因为一点都不像，说句不好听的，还没有憨皮说的像。

　　等刘主任走了以后，憨皮这边又可是忙活起来。

　　不光是他一个人，除了陈晓在家学习以外，可以说是全家总动员，李雨熙头上绑了一条毛巾，正在和猴子两个人刷墙，说是装修，这个年代有什么装修啊。

　　就是给墙刷一下白，然后全部清扫一遍，这就算是装修了，当然，屋里的桌椅这些都有弄新的，还有就是墙上会弄一些菜单，这样顾客就不需要拿着菜单点菜，看墙上就可以。

　　“憨皮，你看这样可以不？”

　　就在这个时候，李雨熙在里面喊他，憨皮里面进去看了看说道：“可以，只要把墙刷白就可以，别的都无所谓。”

　　“哦！我知道了。对了，你不是要去看桌椅去吗？怎么还没有去？”

　　“就准备去。”

　　桌椅是憨皮找一位木匠给打的，还是和以前一样，三张大圆桌和两张长方桌，这也是没有办法的事情，饭店就这么大，做多了也装不下。

　　接下来几天可是把憨皮给忙坏了，一会去木匠那，一会去铁匠那，还要帮李雨熙他们一起干活，不到一个星期，饭店再次开业，看着焕然一新的饭店，憨皮心情还是不错的。

　　“看着还不错。”

　　李雨熙在憨皮身边说了一句。

　　“嗯！”憨皮点了点头说道：“不错，不错。”

　　这一次除了厨房的东西，外面可以说全部换了一遍，什么都是新的。

　　“今天开业吗？”

　　就在两个人感慨的时候，从外面进来一个人。

　　“哦，齐主任，今天开业。”憨皮连忙走过去。

　　这个齐主任可是新街口革委会的一名副主任，和刘主任关系还不错，顺便和憨皮关系也不错。

　　“关门一个多星期，损失不少吧？”

　　“还行吧，也没有损失多少。”

　　“那就好，对了，邱主任调走了。”

　　听到齐主任这么说，憨皮看了他一眼，憨皮没有想到，这位齐主任是来八卦这个，不过他知道，齐主任这人没有怀心眼，而且也没有争权夺利的心思。

　　“调走就调走呗，和我有什么关系。”

　　“是没有关系，不过下面这件事和你绝对有关系。”

　　“哦！什么事？”

　　齐主任看了一眼李雨熙和猴子，发现并没有外人，才小声的对憨皮说道：“你不是一直在找徐大海吗？我在南城看见过他一次。”

　　“什么！”憨皮声音提高了八度，问道：“在南城什么地方？”

　　徐大海这王八蛋，自从上次被憨皮打了一顿以后，就再也没有出现，这边的房子也在这空着，本来憨皮想到，跑了和尚跑不了庙，他总要去找他媳妇吧，没想到他媳妇也跟着消失了。

　　这让憨皮那个气啊，可是没办法，别说他不知道徐大海是不是离开了帝都，就算是没有离开，帝都这么大，让他去什么地方找，没想到齐主任竟然看到了他。

　　“我是去陶然亭革委会办事，在陶然亭那边看见的。”

　　“这么说徐大海这王八蛋在陶然亭革委会上班？”

　　“这个我就不知道了，我见他的时候，并不是在革委会里，而是在大街上。”

　　“我明白了，谢谢你齐主任，这样，今天我开业，中午就不要走了，我请你吃饭。”

　　“不用了憨皮，我还要去一趟德胜门，就是路过这里和你说一声。”

　　“谢谢，这样吧，那天补上。”

　　“行，那我先走了。”

　　齐主任走了以后，李雨熙连忙过来问道：“齐主任找你干什么？”

　　“没事，他说他看见了徐大海。”

　　“徐大海？”

　　“对，徐大海，这王八蛋竟然躲到南城去了，改天我过去看看，让我碰到他，这次绝对不会放过他。”

　　“憨皮，都是过去的事了，要不然就算了，你看他现在连家都不敢回。”

　　“不行，这王八蛋就是一个会咬人的狗，现在放过他，有一天他就会咬你，所以这次我绝对不会再轻易的放过他。”

　　憨皮放过徐大海的次数少吗？绝对不少，可是这徐大海一次一次的找麻烦，刚开始憨皮是看在住一个院，小事情就算了，可是这徐大海搞的事情一次比一次大。

　　这可是把憨皮给惹毛了，如果憨皮这次再放过他，说不定什么时候他又跑回来咬人。

　　有些人你教训他一次就行，下次他绝对不敢再惹你，可是有些人你越教训他，他反过来越惹你，而且是那种得势不饶人，憨皮知道，如果让徐大海得势了，绝对会把自己往死里整，以前也不是没有过。

　　那次如果不是憨皮把毛纺厂革委会抄的东西都偷走，估计憨皮会被徐大海整的很惨。

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　李雨熙还想说什么，让憨皮给打断了，如果徐大海只是针对他自己，憨皮还没有那么生气，可是徐大海上次针对的可是李雨熙，这个让憨皮绝对不能原谅。

　　“师娘，您就让师傅收拾一下徐大海吧，要不然这会成为师傅的心病，再说了，徐大海那玩意，不收拾一下还真不行。”

　　就连猴子都这么说，李雨熙还有什么好说的，没错，李雨熙是心地善良，可是也不能把善良用在徐大海这种人身上。

　　饭店开业第一天，生意很火，来的都是一些红袖标，憨皮忙的也没有时间出去找徐大海，再说了，这也不着急，只要知道徐大海在什么地方，那就好找了。

　　……

　　“憨皮，一定要这么做吗？”

　　晚上睡觉的时候，两个人躺在床上，李雨熙还在问憨皮这个问题。

　　“嗯！必须要这么做，不过你为什么不想让我找徐大海？要知道，当初可是因为徐大海，你差一点就被抓起来。”

　　李雨熙这样做，让憨皮很不理解，他真的不明白李雨熙是怎么想的。


第176章 早晨的尴尬，憨皮出行

　　“你真的不知道吗？”

　　憨皮没有想到，李雨熙竟然反问了他一句，只是这没头没尾的话，憨皮是一点都不明白，他知道什么。

　　“我知道什么？”

　　憨皮有点丈二和尚摸不着头脑的问了一句。

　　“我只是希望你平平安安的，不想你因为一个无赖出什么事。”

　　听到李雨熙的话，憨皮明白了，原来是怕自己把徐大海怎么样了，然后自己被抓起来，如果是这样的话，李雨熙当然不希望憨皮去找徐大海的麻烦。

　　“哈哈哈，原来你是因为这个啊，放心吧，我不会在大街上动手，更不会被别人抓到。”

　　“可是憨皮，纸是包不住火的。”李雨熙还是很担心。

　　“放心吧，我又不是要弄死他，只是狠狠地收拾他一顿，公安也不会紧追着不放，再说了，现在这个形势，公安也不会为了这件小事动用那么多人力物力。”

　　“那你也要小心一点。”

　　经过憨皮一番讲解，李雨熙有点松动，不过还是安排憨皮要小心。

　　“我知道，休息吧。”

　　说完憨皮就把灯给关了，两个人虽然还是睡在两个被窝，不过已经和以前有了很大的改变，刚开始两个人一个睡床上，一个睡地上，夜里还要开着灯。

　　后来灯关了，然后两个人都睡到床上，还是开着灯，现在灯同样被关掉，这就是在往好的方向发展。

　　每天守着这么一位大美女睡觉，憨皮也是够辛苦的，不过还是睡着了，半夜的时候，憨皮感觉到胳膊被什么给压着，就醒了，睁开眼看到是李雨熙在枕在自己的胳膊睡觉，憨皮不敢动了，怕把李雨熙给弄醒了。

　　就这样痛并快乐着睡着了，第二天早上，憨皮醒了过来，就感觉到胳膊已经不是自己的了，不过看到李雨熙还没有醒过来，憨皮还是不敢动。

　　其实李雨熙已经醒了，醒了就看见自己在枕着憨皮的胳膊，把她自己也吓了一跳，连忙就想起来，可是还没有等她起来，就看见憨皮要睁开眼睛，只能接着装睡。

　　要说两个人也真够辛苦的，一个是怕把喜欢的人弄醒了，一直忍着，一个是怕尴尬，一直装睡，就是不知道谁先起来。

　　不过这个问题，很快就有人帮他们解决了，这个人不是别人，而是憨皮那可爱的妹妹。

　　陈晓都把老师给接回来了，可是哥哥和嫂子还没有起来，人家陈晓才不会管那么多，直接过来敲门。

　　“哥，嫂子，你们醒了没有？”

　　听到陈晓的声音，李雨熙再也装不下去了，连忙坐了起来，她是怕陈晓推开门进来，不是没有这种可能。

　　“起来了，起来了。”李雨熙连忙回答了一声。

　　虽然这样，可是李雨熙没有敢看憨皮一眼，估计是尴尬吧，也可能是害羞，不管是因为什么，反正她这个时候是不敢看憨皮。

　　“嘶！”

　　在李雨熙的脑袋离开憨皮胳膊的时候，憨皮倒吸了一口凉气，可能是血液流通了吧，憨皮已经没有知觉的胳膊，一下子变的酸麻酸麻的。

　　“你……你怎么啦？”

　　可能是听到憨皮倒吸冷气的声音，李雨熙背对着憨皮问了一句。

　　“没事，没事，就是胳膊有点酸。”

　　“哦，我先起来了。”

　　“嗯！”

　　憨皮也是没有办法，他现在倒是想起来，可是胳膊根本不听使唤，估计要等一会，等胳膊缓过来才能起床。

　　等李雨熙出去以后，憨皮连忙从床上坐起来，另外一只手开始搓这只麻的胳膊，刚才李雨熙在这里，憨皮不好意思，现在已经没人了，他还有什么不好意思的。

　　因为起来晚了，早饭是猴子做的，吃完早饭，憨皮就出去了，外面飘着小雪花，虽然雪很小，院子里还是白茫茫的一片，估计猴子是因为做饭没有打扫。

　　不过还在下着，就算是打扫也没有用，一会还是会有。

　　憨皮当然不是出去玩，他是去找人，没错，就是找徐大海，不过他没有骑自行车，而是坐公交车过去，正在下着，傻子才骑自行车。

　　因为这雪虽然不大，可是落到身上就化，这一路上还不把衣服给弄湿了，这大冬天的穿一身湿衣服，估计又要冻病。

　　7路公交车，通往南城，不过离憨皮家有一段距离，憨皮只能走过去，到了公交车站点，并没有几个人，也是，这大冷天的，有几个人出门啊，就算是出门，又有几个人舍得坐公交车。

　　别看就这几分钱，很多人为了省这几分钱，都是走着过去，这和后世不一样，看看后世那些人，就一站地还要坐车，怪不得后世公交车那么多，还那么拥挤。

　　在这个年代，公交车半个小时，一个小时一趟，车里也没有几个人。

　　公交车还没有来，憨皮只能进了站牌旁边的一家供销社，整个新街口并不是就一家供销社，而是有很多家，这家供销社也是属于新街口，可是并不是憨皮家门口那个供销社。

　　憨皮没有来过这里买东西，所以并不认识这里的人，当然，人家也不认识他。

　　“同志，要点什么？”

　　“有中华烟吗？给我来一条。”

　　“对不起同志，我们这里没有。”

　　“那有红塔山吗？这个也可以。”

　　“对不起，这个也没有。”售货员再次摇了摇头。

　　这里当然没有，憨皮只不过是开玩笑而已，要知道，中华烟在1966年一年才能生产3600箱，带过滤嘴的中华烟，一年只有110箱，这些烟，只有国级的人才能抽到，像街道办供销社这种地方，根本就不可能有。

　　别是中华，就算是红塔山也是一样，在这个年代，只有高官的人才能抽红塔山，这也就有了国级中华，省级塔山这一说。

　　“都没有吗？那算了，给我来半斤瓜子。”

　　听到憨皮要半斤瓜子，售货员白了他一眼，售货员明白了，憨皮这是在逗她，也是，谁会来供销社买中华烟，这不是开玩笑吗。

　　售货员给憨皮称了半斤瓜子，然后用纸包着，就递给憨皮，憨皮没有接过来。


第177章 伤口上撒盐

　　“不用给我，大家一起吃，我把钱给你，其实我就是进来避个雪，一会公交车来了我就走。”

　　“你这孩子，避雪就避雪呗，整那么多没用的。”

　　这位售货员在四十多岁的年龄，叫憨皮孩子也没有错，再说了，是憨皮先逗的人家，人家说他他也不能说什么。

　　“开个玩笑而已，阿姨不要太认真，再说了，我不是买瓜子赔礼道歉了吗？”

　　“噗呲。”另外一名售货员笑了起来。

　　估计她也是第一次看到憨皮这样有意思的人，可惜憨皮估计到没有意思，不知道怎么回事，每个供销社都是一群阿姨大妈级别的售货员，他就没有见过那个供销社有年轻的售货员。

　　还好公交车并没有让憨皮等太多时间，要不然还真是无聊。

　　上了公交车，给了售票员五分钱，找了个地方坐下。

　　憨皮刚坐下，售票员走了过来，递给憨皮一张票。

　　“不用了，我不需要票。”

　　“那也要给您，您不需要可以扔了，但是我不能不给。”

　　这售票员还挺有原则，也是，这个年代没有多少人没有原则，估计除了极少数人，就是憨皮这样的人，不过憨皮不是没原则，而是经过后世那个年代的人，对于这些东西根本没有什么概念。

　　“那好吧，给我吧。”

　　憨皮要是早知道售票员会把票送过来，刚才给钱的时候，他就等一下了，还让人家专门跑过来一趟，确实有点对不起人家。

　　南城离北城并不远，坐公交车也就半个多小时，也是，这个年代的帝都本来就不大，也就是后世的二环以内，二环以外基本上就算是郊区了。

　　陶然亭，白纸坊大街，齐主任就是在这里碰到的徐大海，憨皮也来到了这里，不过人海茫茫，想要找到徐大海也不容易，现在又下着小雪，路上根本就没有几个行人。

　　可是憨皮还是要找，确切的说是等，等着徐大海出现，路上除了来来回回的红袖标，就剩下憨皮这么一个人，不过憨皮也是穿着一身红袖标的衣服，所以并不会引起别人的注意。

　　不过这雪下的有点烦人，没办法，憨皮在附近找了个供销社，进去买了一把伞，一把油纸伞，这个年代也就是这种伞布料那么紧缺，谁舍得用布料做伞。

　　一片白茫茫的大街上，一个人，一把伞，还真有点诗情画意，可惜憨皮不是美女，要不然就更有画意，不是美女，也就没有人会去注意他，这倒是还不错。

　　憨皮就怕别人注意他，别人都注意了，徐大海能不会注意，估计没等憨皮看见他，他就先看见憨皮了，如果是这样的话，憨皮算是白忙活了，因为这一次如果让徐大海再跑了，估计想找他就更难。

　　一上午什么发现也没有，没办法，憨皮去了附近一家饭馆吃了点东西，准备下午接着等，只有徐大海在这里出现过，那么就说明他住的地方离这里不远，之所以没有出现，估计有一部分原因是因为下雪。

　　早上知道他要出来，李雨熙给他特别加了一件衣服，另外还把围脖，手套都给了他，所以憨皮并没有感觉到冷，下午等了一下午，还是没有发现徐大海，没办法，憨皮这样先回去。

　　还是7路公交车，不过不是上午自己过来坐的那一辆。

　　“回来了？冷不冷？”

　　憨皮没有回家，而是直接去了饭店，李雨熙看到憨皮回来，连忙跑过来问。

　　“不冷，对了，让猴子给我准备一个锅，我吃点东西，饿坏我了。”

　　“你中午没有吃饭吗？”

　　“吃了，不过味道不怎么样，我吃的比较少。”

　　“行，我知道了，你等着，我这就让猴子给你准备。”

　　饭店这边，憨皮基本上就放手了，他只要把底料调好就可以，需要什么口味，猴子就可以直接给顾客准备，根本就用不着憨皮在这里看着。

　　因为不用炒菜做饭，饭店清闲了很多，李雨熙现在只负责收钱收票就可以，猴子一个人完全忙的过来，有时候如果李雨熙不在这里，猴子自己也可以。

　　李雨熙去厨房告诉猴子，憨皮在一张长方桌坐了下来，就一个人，憨皮不可能坐大圆桌，那样太浪费，还好这时候店里的人并不多，要不然他只能带着火锅去后院吃。

　　“看看这些够不够？”

　　火锅还没有上来，李雨熙先把菜给上来了，而且大部分都是肉。

　　“吆，可以啊，老板娘亲自上菜。”

　　旁边一张桌子上，一名红袖标调侃着，这些家伙都是这里的常客，当然知道憨皮和李雨熙是两口子，而且还都认识，平时开个玩笑什么的，都很正常。

　　“滚蛋，要不要我把你媳妇叫过来给你上菜。”

　　憨皮是那种吃亏的人吗？当然不是，另外两个人比较熟悉，憨皮也给他开着玩笑，只是憨皮这个玩笑一点也不好笑，为什么？因为大家都知道，这名红袖标的媳妇是个什么样的人。

　　那绝对是个泼妇啊，不但泼，而且还很厉害，把这名红袖标收拾的服服帖帖，让他媳妇来给他上菜，那不是开玩笑吗，估计不收拾他就是好事。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　“……”

　　另外几名和他一起的红袖标听到憨皮这么说，都大笑起来。

　　因为他们也知道这件事，可能比憨皮知道的还清楚，要不然就不会笑的怎么大声。

　　“你们这些家伙，一个个都不是好玩意。”

　　这名红袖标气急败坏的说了一声，然后就开始低头吃东西，好像他吃的那不是肉，而是憨皮和另外几名红袖标，不过这也不能怪别人，谁让他先惹人家憨皮。

　　整个新街口谁不知道，憨皮那是有名的疼媳妇，从来不会让媳妇受半点委屈，这家伙好死不死的就给碰上了，也活该他倒霉。

　　“你啊，他说就让他说呗。”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　可能是不忍心吧，憨皮这可是结人家伤疤啊。可以说是哪壶不开提哪壶，往人家伤口上撒盐。


第178章 焦慧雪的窘境和心思

　　猴子很快把锅底调好，给憨皮送了过来，火已经点上，用的又是热水，开的也很快，估计两三分钟憨皮就可以吃上热气腾腾的火锅。

　　憨皮吃完饭并没有回去，而是在饭店和李雨熙她们一起忙，他之所以没有回去，是因为李雨熙好在这里，他自己回去也没有意思。

　　七点关门，猴子抱着一个火锅，这是准备回去吃的，虽然天天吃火锅有点上火，但是大家都喜欢吃，这个憨皮也没有办法，特别是妹妹和那两个小丫头。

　　“哇！火锅来了。”

　　听听这声音，一听就是喜欢吃。

　　没错，这就是小玉的声音，猴子刚抱着火锅进来，这丫头就喊了起来，这丫头最喜欢吃的就是火锅，把东西放进去，然后捞出来就可以吃，而且还特别香。

　　可是她不知道的是，这香和火锅半毛钱的关系都没有，这是因为蘸料，憨皮特意做的蘸料，用纯芝麻酱做出来的，如果不香就怪了。

　　“慧雪姐也在啊，一起吃吧。”

　　“不用，你们吃吧，我吃过了。”

　　“吃过了也可以再吃点，不能我们吃让你看着吧。”

　　“是啊慧雪姐，一起吃吧。”李雨熙过去拉着焦慧雪坐下。

　　焦慧雪这个时候过来，憨皮知道，一定是有事情，要不然她不会亲自过来，自从憨皮和李雨熙结婚以后，焦慧雪来家里的次数五个手指头都可以数过来。

　　平时如果有什么事情，都是让两个小丫头传话。

　　憨皮也吃过了，不过他还是坐下来吃了一些，要不然坐在一边看着也没有意思。

　　“妈妈，你吃这个，这个特别好吃。”小琴比较贴心，还知道把好吃的夹给焦慧雪。

　　再看看小玉那丫头，吃的满脸都是汗，那还能顾上别人，让憨皮看的直摇头，这并不是说小玉有点吃独食，而是她能不让别人给她夹菜就不错了。

　　小孩子，没有几个像小琴那样的，不要说小玉，就算是整个大院也找不出第二个小琴，就算是那些比她年龄大的也是一样。

　　“你自己吃吧。”

　　焦慧雪拦着了小琴，对于自己这个女儿的懂事，焦慧雪心里很欣慰，同时也感到骄傲，确实值得骄傲，如果憨皮有这么一个女儿，他也会感觉到骄傲。

　　“这孩子真懂事。”韩悦也称赞着小琴。

　　这位可是大学老师，那可是很少称赞别人的人，没想到还是被小琴的举动给打动了。

　　吃完饭以后，韩悦和杜一凡就回去休息了，憨皮也让猴子和陈晓去休息了，因为他知道焦慧雪有事情要和自己说，李雨熙也要离开，被憨皮给拉着了，憨皮绝对不会背着李雨熙说什么事情。

　　“慧雪姐，你这次过来有什么事情吧？”

　　“憨皮，雨熙，这离过年也不远了，家里实在是揭不开锅了，我这也是没有办法。所以……”

　　“我明白了慧雪姐。”

　　憨皮点了点头，然后对李雨熙说道：“雨熙，去拿一百块钱给慧雪姐。”

　　“好。”李雨熙答应一声就准备去拿。

　　“等等。”

　　还没有走就被焦慧雪给拦着了，然后说道：“憨皮，雨熙，我这次不是过来借钱，我是想说，去年卖花生米不是很好吗？我今年能不能还卖？”

　　“哦，你说的是这个事啊，卖倒是可以卖，不过今年和去年可不一样，你准备在什么地方卖？”

　　“这离过年已经没有多长时间，我想去鸽子市看看。”

　　“不行。”听到焦慧雪要去鸽子市，憨皮摇了摇头。

　　“为什么？去年不都是在鸽子市卖吗？”

　　“慧雪姐，我刚才就说了，去年是去年，今天和以前不同，估计鸽子市上根本没人。”

　　憨皮说的没错，去年运动还没有开始，虽然有红袖标，可是人很少，根本就忙不过来，可是现在不一样了，满大街都是红袖标，就连城外都有很多，而且现在的红袖标和以前的也不一样。

　　以前的红袖标抓着你，最多给你游街，或者是关你几天，现在的红袖标抓着你，不但要游街、批斗你，很可能给你打个走资派的帽子，如果是那样的话，基本上简单的关几天那么简单了。

　　“啊，那，那你说在什么地方卖？”

　　慧雪姐最相信的人就是憨皮，既然憨皮说不行，那就绝对不行，但是她知道，憨皮一定会有办法。

　　“就在我饭店门口卖吧。”

　　“什么！”焦慧雪直接站了起来说道：“不行，这个绝对不行，我在你饭店门口卖，能不是和你抢生意，这件事绝对不行。”

　　“慧雪姐，你想什么呢？你怎么会和我抢生意，我现在开的是火锅店，里面根本就没有花生米，所以根本就没有抢生意这么一说。”

　　“啊！你饭店没有花生米啊？”

　　“对啊，没有花生米。”

　　“既然你饭店都没有花生米，那我卖什么？”

　　听到焦慧雪这么说憨皮才明白，原来焦慧雪因为憨皮饭店有花生米，所以准备从他这里弄点花生米去卖，现在知道憨皮这里根本就没有花生米，她也就没有卖的了。

　　可是憨皮只是说饭店没有花生米，并没有说他自己没有花生米，去年弄那么多花生米，虽然开饭店的时候卖了一些，但是憨皮看见还有千把斤。

　　如果给焦慧雪去卖的话，就算是两年她也卖不完。

　　“慧雪姐，我是说我饭店里没有花生米，可是我没有说我自己没有花生米，这样吧，这两天我抽个时间，给你炒出来一些，然后包装一下，你就在我饭店门口卖，这样就算是别人问起来，你可以说是替我饭店卖。”

　　“这样行吗？”

　　“为什么不行，我这饭店虽然是我个人的，可是也打着国营饭店的牌子，只要是国营的就没有人管。”

　　在这个年代还真是就这样，个人不准你做生意，可是没有说国营不能做生意，只要焦慧雪说是替饭店卖东西，那些红袖标也不能拿她怎么样，再说了，就算是那些红袖标知道焦慧雪不是帮憨皮卖，也会给憨皮一个面子。


第179章 再见徐大海

　　事情就这样定下来了，焦慧雪也带着两个孩子回去休息了。

　　既然答应要帮焦慧雪，第二天上午憨皮并没有出去找徐大海，找徐大海不在乎这一天半天的，还是帮焦慧雪这件事比较重要。

　　早上吃完饭，憨皮就来到饭店，把准备好的花生米拿出来，然后就开始热锅，这一次憨皮炒的比较多，他准备了两百斤花生米，反正现在是冬天，花生米也不会皮。

　　如果是夏天，估计两三天卖不完就皮了，另外还有塑料袋装着，就更没有问题了。

　　“师傅，需要我帮忙吗？”

　　憨皮这边刚把锅热好，猴子就过来了。

　　“现在不用，等我炒出来你帮忙拿出去凉一下。”

　　“好的师傅。”

　　几年炒的花生米要比去年还好吃，因为今年的调料比较全，也比较多，炒出来的味道当然要好一些。

　　因为锅比较小，不可能一下子全部都炒完，憨皮给分开了好几次，每次大概炒个十几斤，冬天的花生米，凉的也快，憨皮在这边炒作，那边就可以装袋。

　　今年装袋要快的多，因为人多啊，猴子把憨皮炒好的花生米拿到后院，那些没事干的老师都可以帮忙，今年的封口任务不再是憨皮，而是焦慧雪，她看见过憨皮封口，所以知道怎么做。

　　等憨皮这边抄完最后一锅，到后院的时候，已经装的差不多了，这些东西先放在憨皮家里，焦慧雪是不会拿回去的，因为拿回去以后，能卖多少她就不知道了，就她那婆婆和两个小叔子，还不给祸祸个差不多。

　　放在憨皮这里比较安全，因为没有人会动她这点花生米，憨皮家里又不缺这玩意，就算是小玉小琴想吃，猴子随时都可以给她们炒，有憨皮特制的五香水，炒出来基本上都差不多。

　　焦慧雪可以一边卖，一边过来取，就算是她婆婆知道，她也可以说是帮憨皮卖的，她婆婆一点办法都没有，憨皮的东西，她可不敢动。

　　“可以啊，装这么快。”

　　“那是，你也不看看有多少人帮忙。”李雨熙像是献宝似的说着。

　　她也挺稀罕这玩意，特别是那塑料袋，刚开始还是焦慧雪封口，过了一会就让李雨熙给抢了过去。

　　“人多好干活。”

　　“师傅给我吧。”

　　猴子过来，把憨皮手里最后一锅花生米接了过去。

　　大家装花生米的时候，吃上个一两个很正常，谁也没有多吃，因为大家都知道，这是憨皮帮人家焦慧雪，自己也只是帮忙，再说了，这里的人，那一个不是憨皮在帮助他们。

　　“好玩吧？”

　　憨皮看到李雨熙在封口，就蹲下来问了一句。

　　“嗯！好玩，谁想的这个办法啊，一根钢锯条，就可以做这么大的事情。”

　　“嫂子，你看看这屋里谁能想到这个办法。”

　　陈晓这丫头，学习的时候也不专心，竟然偷听他们说话，这不，李雨熙刚说完，她就接了一句。

　　“其实钢锯条封口塑料袋，这是一种常识，不过很多人不会想到这个。”

　　教授不愧是教授，说话都一套一套的，没错，这是一种常识，可是有多少人会用这一种常识。

　　“说的好听，如果你不是看见了，你能想出来这种办法？”

　　韩悦还真是不给她老公面子，直接就说了出来，不过大家也没有在意，都打了个哈哈过去了，只有杜一凡在那里郁闷。

　　不过经过大家这么一说，李雨熙也明白了，这是憨皮想出来的办法，对憨皮又有了几分认识，没想到一个连学校门都没有进过的人，竟然给了她那么多的惊喜。

　　可惜她不知道，人家憨皮不是没有进过学校门，人家进了，不但进了，而且还是一名高材生，不过那是憨皮前世，这个年代的憨皮，还真是没有进过学校。

　　把花生米炒完，憨皮也就没有什么事了，这个时候天还早，憨皮就出去找徐大海去了，一连三天，憨皮没有看到徐大海的人影。

　　“娘的，不会是齐主任看错了吧？”憨皮心里想到。

　　不过憨皮想了想不会，齐主任绝对不会看错，因为齐主任认识徐大海，可以说整个憨皮那一条街，就没有不认识徐大海的，那么只有一个可能，就是徐大海只是路过这里，而且就那么一次，刚好让齐主任给看见了。

　　就在憨皮准备放弃的时候，一个身影一闪而过，看到这个身影，憨皮立马就精神了，没错，就是徐大海，虽然只有一个身影，但是憨皮敢肯定，绝对是徐大海。

　　憨皮连忙跟着跑了过去，这是一条大街，虽然有一些胡同，但都是小胡同，憨皮相信，他可以追上。

　　果然，憨皮跑了差不多有五百米左右，就看到了徐大海，憨皮没有直接过去，而是不动声色的跟着他，看看他住在什么地方，当然，憨皮更不会直接去他家里，他是要把徐大海行动的路线搞清楚。

　　只要知道徐大海要走的路线，憨皮想什么时候动手就什么时候动手。

　　最重要的是，憨皮不能去徐大海家里动手，更不能在白天动手，那样不是把他自己给暴露了，要动手也是晚上，可以来个神不知鬼不觉，和上几次一样，就算是怀疑自己，没有证据也拿自己没有办法。

　　跟着徐大海走了以后，看到徐大海进了一条胡同，憨皮就连忙走了过去，亲眼看见徐大海进了一个院子，如果憨皮猜的没错，徐大海就住在这个地方。

　　看了一下时间，已经是四点多快五点，天马上就黑，徐大海今天应该不会出来了，所以憨皮直接坐车回去了。

　　……

　　第二天早上，憨皮连早饭都没有吃，直接就骑着自行车走了，他要在徐大海出门以前赶到，这样才能跟着徐大海，看他在什么地方工作。

　　徐大海住的这个地方是万寿寺附近，一个叫盆儿胡同的地方，憨皮过来的时候，天刚微微亮，估计徐大海没有出去，憨皮在旁边卖了一份早点，边吃边等。


第180章 憨皮，你爱我吗

　　一直到早上七点半左右，憨皮才看见徐大海从盆儿胡同出来，憨皮连忙在后面跟上，看着徐大海上了公交车，憨皮就骑着自行车跟着公交车。

　　每次公交车停下来，憨皮就紧紧的盯着车门，看徐大海有没有下来。

　　从陶然亭一直跟到天桥，这里可不是一个地方，陶然亭是陶然亭街道，天桥是天桥街道，这里以前卖艺的比较多，所以很多人都会说去天桥卖艺，当然，后世这里卖艺的同样也多，只是在这个年代没有而已。

　　没想到徐大海这家伙那么小心，在天桥上班，在陶然亭住，这离的可不近，也是，谁让他惹上了憨皮，要不然他的小日子过的不知道有多舒服。

　　坏人就应该有坏人磨，憨皮不是坏人，可是他比坏人更坏，说实话，这个年代就缺憨皮这样的人，如果憨皮这样的人多了，绝对不会是现在这个样子。

　　天桥汽车站，徐大海走了进去，刚开始憨皮还以为徐大海又要坐车，可是看到他和门口开门的人打招呼，就知道不是，徐大海应该在这里上班，而且看他穿的衣服，还是红袖标。

　　“奶奶个熊，这家伙还真是神通广大，去什么地方都能活下来。”

　　说实话，这一点憨皮不得不佩服，不过也只是佩服他这一点，其实也很简单，憨皮同样可以做到，只要会钻营，会送礼，再加上徐大海是一个地地道道的小人，想找一份工作还不容易。

　　跟了徐大海一天，憨皮才明白，为什么自己等了几天才碰到徐大海，原来这家伙干的工作和以前一样，都是去抄家，每天都会很晚回去，除非没有什么事情，他才会早点回去。

　　也就是说，如果徐大海每天都有事情做，憨皮就算是在陶然亭那边等一年，也不见得能碰到徐大海，除非他晚上也等。

　　知道了怎么回事以后，憨皮也不在跟着了，骑上自行车就回去了，今天不但把他累坏了，也冻的不轻，回去的时候，家里人都睡了，就连李雨熙都已经休息。

　　憨皮不能休息啊，因为他还没有吃饭，去厨房做了一碗鸡蛋面，稀里哗啦的吃完以后，然后洗漱了一下，这才回房间。

　　“回来了？”

　　“咦，你没睡啊？”

　　刚进卧室，李雨熙就睁开眼问他。

　　本来他还以为李雨熙睡着了，所以有点轻手轻脚，没想到李雨熙根本没睡，在等他回来。

　　“你不是还没有回来吗！我怎么睡。”

　　“现在睡吧，我不是回来了吗。”

　　两个人还是两个被窝，不过离的近了一些，自从那天枕着憨皮的胳膊睡了一晚上，李雨熙就没有那么抗拒了，有时候夜里还是会枕着憨皮的胳膊睡，而且第二天早上还给没事人似的。

　　“憨皮。”

　　“嗯！什么事？”

　　“你爱我吗？”

　　李雨熙这话问的让憨皮丈二和尚摸不着头脑，不过还是连忙说道：“你这话问的，当然爱，不爱你我娶你干嘛。”

　　他不知道李雨熙这是发什么神经，不过看到李雨熙那一本正经的样子，憨皮没有敢多想。

　　“既然爱我，你就等我吧。”

　　憨皮露出一个苦笑说道：“我不是一直在等吗。”

　　“嗯！等我真正接受你那一天，至于这丫头是什么时候，我现在也不知道，或许是明天，或许要很长时间，如果是很长时间，你还会等我吗？”

　　“会，一定会，不管等多长时间，我都会等你。”

　　别的不敢说，这个憨皮绝对敢说，因为他年龄还小，别说等个一两年，就算是等个十年八年，憨皮才多大，不过才二十多岁，就算是十年，憨皮才二十八。

　　“嗯！我相信你。”

　　李雨熙说完，从床上坐起来，在憨皮脑门上亲了一口，然后连忙就躺了下去，还用被子蒙着头。

　　李雨熙是害羞了，可是憨皮是蒙了，他没有想到李雨熙会主动过来亲自己，心里那个兴奋啊，如果不是三更半夜，憨皮绝对会叫起来。

　　别的幸福是得来的，憨皮的幸福是等来的，虽然只是在脑门上亲了一下，但是憨皮还是感觉到很幸福，不过更多的是幸福，李雨熙既然亲了他，就说明她心里有他。

　　这天夜里憨皮没有睡好，主要是太兴奋，别说晚上，就是第二天白天，憨皮还傻呵呵的乐了一天，不知道的还以为他神经了，只有李雨熙这个罪魁祸首知道怎么回事。

　　她也没有想到，自己只是亲了憨皮一下，就让憨皮变成这个样子，如果是别的，不知道憨皮会怎么样，不会真乐疯了吧，如果是那样，自己的罪过就大了。

　　如果让憨皮知道李雨熙是怎么想的，不知道他今天还会乐不乐，估计还是会。

　　谁让他那么没有出息呢，为了一个女人，可以不管不顾，最重要的是，谁让他喜欢人家。

　　白天憨皮在家待了一天，晚上憨皮就准备行动了，他今天要去找徐大海，还是快点把徐大海解决了比较好，要不然憨皮以后绝对有危险，以徐大海那王八蛋钻营的能力，估计用不了多长时间就会上去，到时候还不回来找憨皮报仇。

　　而且这个时间不会长，如果是过了这场运动，憨皮就不会去找他麻烦了，到时候他还真不能把憨皮怎么样，可是有这场运动在，憨皮就是不放心。

　　“你小心一点。”

　　在憨皮准备走的时候，李雨熙安排着他。

　　“我知道，你放心吧，我不会有事，就是可能回来的有点晚。”

　　“嗯！不管你什么时候回来，我都等着你。”

　　憨皮心里喊道：“我的个娘哎，你不想让我出去就明说，干嘛要这样说。”

　　李雨熙这话太明显了，因为她知道，憨皮不舍得让她一个人等，憨皮现在只有两条路，一是不出去，二是，出去也可以，要快点回来。

　　“好吧，我尽快回来。”

　　想了想憨皮还是决定要去，没错，李雨熙是重要，就是因为太重要了，憨皮才必须要把徐大海这个祸害给拒绝掉，要不然以后不光是他憨皮，就连李雨熙也有麻烦。


第181章 吊在城门楼，冰坨

　　憨皮走了，带着一份关心，一份温情，还有一份爱的心。

　　说实话，憨皮之所以现在还要收拾徐大海，就是因为妹妹和李雨熙，如果是因为他自己，可以说憨皮根本就不会出去，为了把以后的危险扼杀在摇篮里，憨皮不得不这样做。

　　天桥汽车站，憨皮过来以后，找了一个没人的地方，就把自行车收了起来，有自行车在身边，做什么都不方便。

　　这一等就是晚上十点多，徐大海出来了，可是出来的不是他一个人，而是有好几个人，看样子并不是下班回家，好像要去执行任务。

　　没办法，憨皮只能跟着过去，因为他不能让徐大海从自己眼前消失，要不然今天晚上又白跑出来一趟。

　　很快憨皮就知道徐大海他们要干什么了，他们这是去抄家，就是不知道要抄谁的家。

　　抄家的时候，也是徐大海弄好处的时候，这家伙弄完好处就送礼，职务也是越来越高，就这个让憨皮害怕，因为对于这种没有底线的小人，有时候不能不防。

　　两辆老解放卡车，用了一个多小时，就装的满满的，然后连人带东西，都被带进了汽车站，估计这里面也有革委会。

　　本来憨皮想着是不是干一票，不过想了想还是算了，一是他不想耽误时间，二是，如果干了这一票，很可能引起别人的怀疑，当然，如果徐大海不说出去，就不会有问题，可是徐大海会不说吗，那根本不可能。

　　夜里十二点二十分左右，徐大海出来了，骑着一辆自行车。

　　“娘的，原来这王八蛋有自行车啊。”

　　那天看见徐大海坐公交车，憨皮还以为他没有自行车，没想到这王八蛋又买了一辆，钱先不说，徐大海这王八蛋不会缺这点钱，可是工业劵不好弄啊。

　　憨皮也有自行车，这大冬天的，路上也没有多少人，就有几个红袖标来回的转悠，憨皮把自行车放出来，骑上就往前跑，因为他要跑在前面。

　　在前面找一个没有人的地方，在那拦着徐大海。

　　憨皮是使劲的蹬，徐大海可没有憨皮骑的那么快，太平街，徐大海回家的必经之路，憨皮提前来到这里，这里没有什么人，憨皮把自行车再次收起来，然后就站在路边等着。

　　冬天比较好伪装，直接用围脖把脸裹着，不知道的还以为是怕冷，就算是别人看见也没有什么。

　　等了大概有十分钟左右，徐大海骑着自行车歪歪扭扭的过来了，这冬天，有公交车坐，谁也不愿意骑自行车，这也是那天为什么徐大海没有骑自行车的原因。

　　徐大海根本就没有想到憨皮会找到他，所以路边站着一个人他也没有注意，特别是这个人还穿着一身红袖标的衣服，他就更不注意了。

　　就在徐大海刚和憨皮擦身而过，徐大海就感觉到脑袋嗡的一声，然后什么都不知道了。

　　没错，这是憨皮干的，徐大海刚过去，憨皮一个手刀砍在徐大海后脑勺，接着徐大海“扑通”一声连人带车倒在地上。

　　憨皮走过去，把徐大海收进了空间，想了想把自行车也收了进去，就在这时候，他发现地上还有一个包，也准备给收进去，忽然，包里有一个亮光，憨皮连忙打开看了看。

　　原来是几根金条和一些玉器和珠宝，看了是狗改不了吃屎，徐大海这王八蛋还是和以前一样贪，这些估计都是他刚从抄的那家拿出来的。

　　不过现在便宜了憨皮，把东西都收起来以后，憨皮把自己的自行车放出来，骑着就往城外去，憨皮不可能在城里收拾徐大海。

　　虽然现在已经很晚，也特别的冷，但是还是有一些红袖标在城里走动，城外就不一样了，虽然城外可能也有红袖标，但是比着城里要少的多。

　　还有就是，就算是城外有红袖标，也都是在一些路口什么的地方，然后一群人生上火，一边烤火一边聊天，憨皮不可能去什么路口。

　　永定门，南城城门楼，憨皮要来的地方就是这里，到了地方以后，憨皮把自行车收起来，然后上了城门楼，先把徐大海放出来，然后拿出一根绳子，就把徐大海给吊到城门楼上。

　　不过在吊上去之前，憨皮把徐大海的裤子给扒了下来，然后就开始往他鸡鸡上浇水，这大冬天，又是冰天雪地的，水刚浇上去，马上就结冰。

　　憨皮就这样一点一点的浇，一直把准备的几瓶水全部浇完，徐大海的裆里已经出现一块大冰坨，然后憨皮才把他吊下去。

　　憨皮这是在赌徐大海的运气，如果他没有被人发现，那么不用说，到第二天早上，绝对会被冻成冰棍，就算是提前被人发现了，估计这辈子也会成为太监。

　　憨皮已经想好了，让他亲自把徐大海弄死这不可能，不过弄残没问题，一个残废的徐大海，翻不出什么浪花，因为憨皮知道，这次就算是徐大海不死，他也不会待在帝都了。

　　只要徐大海不在帝都，那么憨皮就没有什么好担心的，估计从今天开始，不是憨皮害怕徐大海，而是徐大海害怕憨皮了，因为徐大海绝对第一个想到就是憨皮整的他。

　　憨皮想把徐大海变成太监，是不想让他有后，可惜憨皮并不知道，徐大海的媳妇已经怀孕，而且已经有一个多月了，自从徐大海知道他媳妇怀孕以后，就更害怕了，他怕憨皮把他媳妇怎么样了。

　　把这些做完以后，憨皮就回去了，他要快点离开这里，被人发现就坏了。

　　骑上自行车就往家赶。

　　到了家以后，李雨熙还真是像她说的那样，憨皮不回来她就不休息。

　　“对不起，我回来晚了。”

　　“没关系，回来就好。”

　　如果不知道的，还以为两个人感情好到这个程度，没错，两个人是有感情，但不是爱情，不对，憨皮是爱情，至于李雨熙吗，这个就不知道了，也可能是爱情，但是更多的可能是亲情。


第182章 徐大海的悔恨

　　不管怎么说，两个人睡在一个房间好几个月，每天低头不见抬头见，而且憨皮又那么关心她，如果说没有一点感情，那根本不可能。

　　这应该就是人家说的日久生情吧。

　　如果说李雨熙对憨皮没有一点感情，她会等憨皮这么晚吗？估计不会。

　　第二天早上，憨皮吃完早饭出来，就看到焦慧雪在饭店门口卖花生米，一名红袖标刚买了几包走，看到憨皮给憨皮点了点头。

　　“慧雪姐，怎么这么早就出来？你今天不上班吗？”

　　“今天没有班。”

　　“哦！这样啊，怎么样？这么早有人吗？”

　　“还行吧，卖了十几包。”

　　“那还好。”

　　焦慧雪卖的还是去年的价格，一包两毛钱，除去憨皮的成本一包五分，焦慧雪能赚到一毛五，十几包就是一两块，这已经不少了，如果卖上一天还不错的话，能赚好几十。

　　“憨皮，那个钱要等我卖出来再给你。”

　　“没关系，什么时候给都一样，不给也可以。”

　　“那怎么行，你能把花生米给我卖，就已经可以了，我怎么能把把钱给你。”

　　现在的物资太紧缺，刚好憨皮这里有花生米，他自己又用不上，放在空间还占地方，让焦慧雪卖了也好，不但能解决焦慧雪家里的困境，还能帮憨皮把空间腾出来，这简直就是一举两得。

　　总比焦慧雪找憨皮借钱要好的多，如果是以前，焦慧雪很可能还会找憨皮借钱，可是现在憨皮结婚了，她实在是张不开嘴，只能找憨皮想出这个办法。

　　“慧雪姐，如果实在困难，你就说一声，其实你根本就不用在这大冷天就出来卖这个。”

　　“没关系，这些花生米卖完，我们家就能过个好年。”

　　“那行，那你卖吧，我出去转转。”

　　憨皮现在是天天没什么事，给个大爷似的，迈着八爷步，走走看看，生活无比的惬意。

　　……

　　憨皮这边是没事了，可是有人有事，在挨着陶然亭的佑安门医院，徐大海给个死人似的躺在病床上，他是刚做完手术，下身坏死，被切了。

　　要说就说徐大海命大，憨皮走了还不到一个小时，刚好一群红袖标从城外回来，就听到城门楼上呜呜的声音，刚开始把大家吓了一跳，有人往上面看了一眼，才发现上面吊着一个人，看衣服还是红袖标，就连忙给放了下来。

　　那时候徐大海已经冻僵了，说话都说不出来，这些红袖标就直接把他抬进了不远的佑安门医院，经过一番检查，医生只能告诉徐大海一个不幸的消息，那就是他下身已经坏死，必须要切除，要不然恐怕有生命危险。

　　从知道这个消息以后，徐大海就没有再说过一句话，他媳妇在旁边哭天抹泪，可惜也是一点办法也没有，一个多小时，已经把他下身冻死。

　　手术做了，在徐大海媳妇的签字之下给做了，徐大海现在是脑袋一片空白，两眼无神，默默地看着医院病房的天花板。

　　“大海，你不要吓我，你说句话。”

　　陈芳还以为徐大海把脑子也给冻坏了，如果是这样的话，那么她们这个家就完啦。

　　“陈芳，我们离开帝都吧？”

　　徐大海终于说话了，不过他这话让陈芳很不理解。

　　“离开帝都？为什么？”

　　“唉，如果我猜的没错，昨天晚上对我下手的人，一定是憨皮，他这是要把我往死里整啊。”

　　“这不可能，憨皮又不知道我们在这里，怎么可能是他，估计是因为你得罪的人太多，别人对你下手。”

　　陈芳怎么也不相信是憨皮做的，不是因为别的，更不是憨皮做不出来这种事，主要是他们住到这边以后，没有告诉任何人，就连陈芳的父母都没有说，憨皮怎么可能知道。

　　“唉！你是不知道憨皮的神通广大，要不然你就不会这么想了。”

　　徐大海后悔了吗？后悔了，真的后悔了，可惜这一切都太晚了，从他要知道下身要切除的时候，他就已经在后悔，后悔这些年做的那些事，特别是和憨皮做对，这是让他最后悔的一件事。

　　“他再神通广大，也不可能知道咱们在这里，为了躲他，咱们连家都不敢回。”

　　不管徐大海怎么说，陈芳就是不相信，也是，就连徐大海都是猜测，他也不确定这是不是憨皮干的，如果是憨皮，自己已经躲了几个月，这么长时间，如果要找自己麻烦早就该找了，为什么是现在。

　　“行了，不管是不是憨皮，我们都要离开帝都，就像你说的那样，我在这里得罪的人太多，这次就是想要我的命啊，还好我命大，可是下次呢，不可能我每次都命大吧。”

　　“行，你说怎么着就怎么着，反正我听你的。”

　　徐大海虽然失去了下身，可是陈芳并没有离开他的打算，一是跟着徐大海有好吃好喝，二是这个年代很少有离婚这么一说，最重要的是，陈芳已经有了身孕。

　　“那你回去准备准备，我这边出院，咱们马上就走。”

　　“嗯！我知道了。”

　　如果是别人想出去，估计有点麻烦，可是徐大海不会，这家伙是个老油条，随便找个理由，就能让单位给开个证明，这年头，没有单位介绍信，别说去外地，估计连个住的地方都没有。

　　你就算是去住个旅馆，人家也会给你要介绍信，不过有了介绍信就不一样了，在全国各地都可以跑，但是这也要分什么介绍信。

　　有的介绍信就是一个地方，比如某某去什么地方，望你方接待，有的介绍信就不一样了，这种介绍信可以去全国各地，但是有一点，这种介绍信不好开。

　　不过如果这个人是徐大海，那绝对没有问题，因为这王八蛋送礼已经送出门道，估计几根金条，这介绍信就能拿到手。

　　陈芳在医院待了一会，然后就回去了，不过在回去之前，徐大海给她写了一张条子，让她拿着条子去找一个人，特别吩咐陈芳带几根金条过去。


第183章 憨皮的失误

　　徐大海那边发生的事情憨皮完全不知道，就算是知道了他也不会说什么，其实徐大海要离开帝都，憨皮早就想到了，憨皮是什么人，他太了解徐大海了。

　　他之所以把徐大海吊起来，没有直接弄死他，憨皮就考虑过这个问题，徐大海要么冻死，要么就是离开帝都。

　　憨皮是无目的的转悠，小雪花飘着，憨皮今天之所以出来，就是因为这雪，没错，就是因为雪，如果雪大了，或者是没有下，那么他就不出来了。

　　这种小雪花，落在脸上柔柔的，感觉到很舒服，估计也这样他一个人这么想，看看路上的行人就知道，一个个捂的严严实实，有点甚至恨不得把眼睛都蒙着。

　　“站着，别跑，我看你个臭小子往那跑。”

　　就在憨皮欣赏这种美景的时候，一个小子跑到他身边，后面还有人在追着，一边追还一边喊。

　　憨皮皱了皱眉头，然后看了一眼。

　　“咦，这不是小磊吗？”憨皮嘀咕了一句。

　　小磊就是憨皮送到豆各庄的另外一位老师的孩子，这孩子也就十二三岁，被憨皮给收拾了一顿老实了，不过今天这是怎么回事。

　　眼看着后面的几个红袖标就要追过来，憨皮也顾不上那么多了，先把人救了再说，跑了几步，追上小磊，然后拉着他就跑。

　　小磊正跑的上气接不上下气，看到有人拉自己，连忙看了一眼。“憨……憨皮哥。”

　　“别说话，快跑。”

　　后面的几个红袖标估计是追了一段时间了，有了憨皮的帮忙，小磊跑的快了很多，后面的几个红袖标眼看着追不上了，也就不追了。

　　憨皮一直拉着小磊跑到他家里，他因为小磊又闯了什么祸，所以准备教训他一下。

　　“憨皮。”

　　看到憨皮带着小磊回来，小磊的母亲连忙站起来。

　　“阿姨您好。”

　　“好好好，快过来坐。”

　　“谢谢阿姨。”

　　憨皮坐了下来，小磊站在一边，一句话都没有敢说，因为上次憨皮揍他揍的太疼了，从刚才就没有看到憨皮好脸色，所以他现在连坐都不敢坐。

　　“说吧，怎么回事？”

　　“憨皮，这是怎么啦？”

　　小磊的母亲好像并不知道发生了什么，本来也不知道。

　　“阿姨，我也不知道怎么回事，所以正在问他呢。”

　　“憨皮哥好。”

　　小磊的弟弟小旭从里面出来，连忙给憨皮打了一个招呼。

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后又回头看着小磊。

　　“憨皮哥，我……我没有做坏事。”小磊红着脸，眼泪在眼圈里打转。

　　看到小磊这个样子，憨皮皱了皱眉头，因为这孩子很坚强，上次自己收拾他收拾那么狠，也没见他哭出来，估计是有什么自己不知道的事。

　　“行，你没有做坏事，那就把你做的事情说出来，那些红袖标为什么追你？”

　　“家里没粮票了，我想去换点粮票，然后就被红袖标给追。”

　　“没粮票？”憨皮拍了拍脑袋。

　　这都是他自己的错，和人家小磊没有一点关系，自己光给钱了，没有想到给一点粮票，在这个年代，光有钱是没有用的，买什么东西都需要票。

　　“你个臭小子，没有粮票怎么不去找我，还去给人家换粮票，还好没有被抓到，要不然非弄你一个投机倒把。”

　　“啊！你这孩子，谁让你去换粮票的？”

　　听完两个人的话，小磊的母亲才知道发生了什么事。

　　两个小子都是半大孩子，也是最能吃的时候，分配的那点粮票，根本就不够吃，如果是以前他父亲在家的时候还好说，那时候是四个人，两个大人少吃一点，也就够了，可是现在是三个人，粮票也只有三个人的份。

　　计划经济就是这样，根本不管你吃多少，只按人头分配，你家里有几口人，都给你计划好了，他们家原本是四个人的粮本，现在也变成了三个人。

　　“对不起阿姨，这个是我考虑的不周，和小磊没有关系，这样，我这里还有一些粮票，你们先用着，如果没有了，可以过去找我，千万别在出去换粮票。”

　　憨皮说完拿出来一扎粮票，都是一斤的，这些刚好是一百斤。

　　“啊，憨皮，这怎么能行，这粮票我们不能要，你能给我找到工作，我就已经很感谢了，怎么还能要你的粮票。”

　　小磊的母亲连忙推辞，这个年代的人就是实在，不像是后世的人，贪便宜没够。

　　“阿姨，您就别推辞了，叔叔不在，他托我照顾你们，如果没有把你们照顾好，我以后怎么见叔叔，所以这个粮票您拿着。”

　　憨皮不由分说，直接把粮票塞在小磊母亲的手里。

　　小磊的母亲现在有工作，憨皮托人给他在街道办找了一个打扫卫生的工作，这工作也不累，主要是街道办也没有什么可打扫的，所以家里钱不怎么缺，缺的就是粮食。

　　“谢谢你憨皮，这个我们以后一定还。”

　　“行，以后还。”

　　自从这次运动开始以后，物资就有点紧缺，比如说这个粮票，以前买一斤本地粮票两毛钱，憨皮收的时候才一毛五，可是现在竟然涨到了三毛钱一斤，至于全国粮票就更贵了，要四毛钱一斤。

　　所以谁家里要是没有了口粮，那可就遭了殃，先不说有没有地方买，就是有地方，也买不起啊，工资还是那么多，粮票涨的比粮食还贵，谁买得起。

　　憨皮待了一会就走了，是小磊把他送出来的。

　　“憨皮哥，今天谢谢你，如果不是你，我可能就被那些人给抓起来了。”

　　“知道就好，下次可不能再去了。”

　　“我知道了。”

　　“嗯！如果家里没有粮票了，就去我饭店找我，你不是知道地方吗？”

　　“嗯！我知道。”

　　“那行，没什么事我就先回去了，你也回去吧，外面冷。”

　　“憨皮哥再见。”

　　正在欣赏雪景被打断了，憨皮也没有了那个心情，所以从小磊家出来以后，憨皮就直接回家了，别人对雪没有感觉，可是憨皮对雪有一种特别的热爱。


第184章 护妻狂魔憨皮

　　“憨皮！”

　　看到憨皮回来，李雨熙有点奇怪，因为憨皮说要到中午才回来，这才出去一个多小时就回来了。

　　“嗯！”憨皮点了点头，说道：“在干嘛呢？”

　　“在和老师学习英语。”

　　“学洋文啊，这个不错。”

　　“什么洋文，这是英语。”李雨熙白了憨皮一眼。

　　她现在对憨皮是一点办法都没有，和他说了不知道多少次，每次还是洋文洋文的。

　　憨皮能不知道是英语，不过他偏就不说，一个没有进过学校门的人，还是在这个年代，如果随随便便说出英语，别人会怎么想，再说了，这个年代大部分人都说英语是洋文。

　　“哈哈哈。”陈晓笑了笑说道：“嫂子，我哥是文盲。”

　　“你才文盲呢，一边去。”

　　“看看，看看，我哥不乐意了，他就不喜欢别人说他是文盲。”

　　“文盲怎么了，文盲还养着你这个高材生呢，要不然咱们换一下，我来学习然后你来养我。”

　　听到憨皮说这个，陈晓立马就蔫了，她可没有这个本事，别说养憨皮，估计她连自己都养不活。

　　看到陈晓蔫了，憨皮还没有什么，李雨熙捂着嘴笑了起来。

　　说实话，要说憨皮的知识，那绝对比这个年代的一些教授要高，这都归功于后世的网络，可以说在网络上就没有找不到的东西，想知道什么，直接百度一下。

　　而这个年代的教授，都是从书本上死记硬背，很少有变通的，从书本上又能学到多少东西，怎么可能和后世的互联网相比。

　　“憨皮，要不然你和我一起学英语？”

　　“不学，没兴趣。”

　　刚才韩悦教李雨熙英语的时候，憨皮也听到了，并不是很标准，可以这么说，还不如憨皮说的标准，如果憨皮和李雨熙一起学英语，不知道是学还是毁。

　　前世的时候，有几个英国佬，特别喜欢憨皮做的菜，动不动就把憨皮叫过去，可是憨皮是总厨，不可能每道菜都自己做，一来二去的，憨皮能说一口正宗的伦敦腔英语。

　　中午的时候，饭店开门，李雨熙就不能学习了，然后三个人就一起来到饭店开门，憨皮没事的时候，还是会在饭店帮忙的。

　　可能是因为今天下雪吧，饭店的生意很火，人也来的特别多，憨皮一直在后厨忙着。

　　“啊！！！”

　　就在这个时候，憨皮听到李雨熙的一声尖叫，连忙就从里面出来。

　　“怎么回事？”

　　“他……他抓我的手。”李雨熙指着一名红袖标。

　　听到这个，让憨皮差点没有气炸，妈的，胆挺肥啊，憨皮扭头进了厨房。

　　其实在李雨熙尖叫的时候，这个桌子上的其他红袖标脸色都变了，抓李雨熙手的这个红袖标不知道，他们可是知道，这李雨熙可是憨皮的媳妇。

　　抓李雨熙手的这家伙是今天刚调过来的一名副组长，新街口革委会专案组副组长，所以大家就请他来吃饭，没想到会发生这样的事情。

　　这也怪他们提前没有和这位副组长说。

　　憨皮那可是有名的护妻狂魔，他们知道，这位刚调过来的副组长要倒霉了，而且还不是一般的倒霉，如果不是怕憨皮以后找他们算账，他们现在已经溜了。

　　“哈哈哈。”看到憨皮出来问了一句怎么回事，然后又进去了，这位副组长就更猖狂了，好在那哈哈大笑，他还以为憨皮是怕了他们。

　　可是还没有等他笑完，憨皮又出来了，手里还端着一个盆，这个桌子上的红袖标虽然不知道盆里是什么，但是他们知道，这下完了。

　　果然，就在这位副组长笑的正欢的生活，憨皮直接把盆里的东西倒在这位副组长脑袋上。

　　“啊！！！！！！”

　　这一声惨叫，持续了很长时间，就看那位副组长，脸上脑袋上，给被油炸过一样。

　　没错，憨皮倒的就是油，而且还是热油，想想就知道会是什么后果，疼的这位副组长往脸上抓，可是一抓就掉下来一块肉。

　　李雨熙吐了，别说李雨熙，就是那些红袖标都一个个吐的稀里哗啦。

　　“憨皮，这……这不关我们的事，我们也不知道他是这样的人。”

　　一名红袖标连忙解释着，他也是新街口革委会一名专案组副组长，和憨皮也认识，来这里吃过很多次饭，憨皮当然知道不关他的事，要不然他还能好好的在那站着。

　　不光是这张桌，别的桌上的人也站了起来，这个时候谁还能吃的下去，看看哪位的脸就感觉到恶心。

　　不到几分钟，屋里的客人都走了，除了这一桌，当然，就算是走了也没有一个人忘了付账，憨皮的手段在新街口没有人不知道。

　　徐大海跳的那么欢，让憨皮给吓的连家都不敢回，新街口革委会邱副主任，牛逼吧，得罪了憨皮怎么样，最后还不是赔礼道歉，然后灰溜溜的调走。

　　一个小小的革委会专案组副组长，竟然敢调戏憨皮的老婆，死都不知道怎么死的。

　　看到这位副组长的惨状，大家心里都想到，护妻狂魔不愧是护妻狂魔，这外号，绝对贴切。

　　“把他给我抬走，另外你们告诉他，我会去找他。”

　　憨皮也是没有办法，本来还想再收拾这王八蛋一顿，可惜这王八蛋竟然晕过去了，憨皮收拾着还有什么意思，不过就这样想让憨皮放过他，那根本不可能。

　　还是等治好了再收拾，那样才痛快。

　　“好的，好的，我们这就把他抬走。”

　　现在整个新街口革委会都知道，憨皮和刘主任有关系，而且还不是一般的关系，刘主任是谁，那可是新街口的老大，有刘主任在后面护着，只要憨皮有理，他什么都敢做。

　　今天这位副组长，只能算是他倒霉，碰到了憨皮，本来好好的一场欢迎宴，没想到最后变成这样。

　　估计这位副组长也没有想到，这是抓了一下手而已，竟然闯下这么大祸，不但自己被毁了容，估计连副组长的位置都保不住。

　　他还想保位置呢，别忘了专案组组长是谁。


第185章 男人该做的事情，投案自首

　　那可是憨皮的铁哥们，还好今天龚组长不在，要不然根本就不用憨皮动手，就有人收拾他。

　　一直以来憨皮都感觉到自己活的很憋屈，从重生到这个年代开始，处处小心，处处忍让，为的就是怕有一天被这个年代给和谐了，可是有些事情是绝对不能忍的，那就是家人。

　　妹妹是他来到这个年代的唯一亲人，为了妹妹，憨皮可以倾尽所有。

　　李雨熙是他最爱的人，也是最在乎的人，为了李雨熙，他可以玩命。

　　憨皮今天生气了，而且是很生气，说实话，就算是这王八蛋打自己一顿，自己也不会这样对他，可是他竟然敢调戏李雨熙，这绝对是憨皮不能忍的。

　　另外憨皮感觉到，有时候嚣张一点也好，可以震慑一部分人，就和现在似的，以前新街口这些红袖标，对憨皮也就有点怵，并不会怕他，可是自从憨皮把邱主任的儿子收拾了以后，邱主任的儿子来找麻烦。

　　最后不但麻烦没有找成，还让邱主任赔礼道歉，还赔偿一大笔钱，最后灰溜溜的调走以后，这些红袖标就变的不一样了，他们现在有点怕憨皮。

　　有时候小心翼翼没错，可是如果做什么都小心，那活着还有什么意思。

　　别人都要对自己的媳妇动手动脚了，如果这个时候憨皮还能忍，那他就不是男人，所以憨皮没有忍，不但没有忍，还做了一件让很多人不能认可的事情。

　　没错，憨皮这次做的确实有点过了，就抓了李雨熙一下手，憨皮直接就用热油泼，这可是要毁容的，但是憨皮必须要这么做，他就是要让所有人知道，我憨皮的媳妇是别人不能碰的，碰一下就要付出你们不能承受的代价。

　　这就是憨皮要达到的目的，看来效果不错，看看那些红袖标就算是没有吃，在出去的时候还没有忘了结账就可以看出来。

　　“憨皮，你这是……”

　　饭店里面传出来的尖叫声和惨叫声，当然传到了外面，焦慧雪背着一个书包进来了，看到眼前的情况也吓了一跳。

　　“没事慧雪姐。”

　　和焦慧雪说了一句以后，憨皮看着那些红袖标说道：“这件事从头到尾你们看的最明白，我不奢望你们为我说好话，但是我希望你们实事求是。”

　　“是是是，憨皮你放心，我们一定实话实说。”

　　“那就好，现在把人抬走吧。”

　　在几个红袖标把那王八蛋抬走以后，憨皮把身上的围裙脱下来，把袖头也拽下来，然后对猴子说道：“我出去一趟，把饭店收拾一下，然后把门关了，照顾好你师娘，还有，这件事先不要和陈晓说。”

　　“师傅，您这是……”

　　“没事，我去一趟派出所，把事情说清楚。”

　　“憨皮……”

　　李雨熙就喊了一句憨皮，然后抓着憨皮的胳膊，什么话都没有说，不过从她那红彤彤的眼睛里可以看出来，她不希望憨皮去派出所。

　　这个时候，李雨熙就算是有千言万语也说不出来，她没有想到，憨皮为了她可以做到这一步，一个女人一生追求的是什么，不就是嫁一个爱她的男人。

　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，真的只是穿衣吃饭吗，不，如果真的只是穿衣吃饭，就算是不嫁人，自己也可以，嫁人不就是找一份安全感。

　　而憨皮就给了她这一份安全感，李雨熙相信，没有人比憨皮做的更好，也没有人比憨皮更护妻。

　　“好了好了，我没事。”憨皮拍了拍李雨熙的手。

　　“憨皮……”

　　“没事的慧雪姐，放心吧。”

　　“能不能不去？”慧雪姐也是满脸的担心。

　　“去说清楚更好。”

　　“憨皮，我和你一起去。”李雨熙拉着憨皮。

　　“你去干什么？好了，我真的没事，你就在家里等着，派出所我比较熟悉，估计很快我就回来。”

　　“可是……”

　　“没有可是，就这么定了。”

　　李雨熙还想说什么，还没有说出来就让憨皮给打断了，憨皮当然知道李雨熙要说什么，可是他能让李雨熙这么做吗？当然不能。

　　“猴子，记住我说的话，照顾好你师娘和你师姑。”

　　“我知道了师傅，您放心，我就是拼了命也不会让师娘和师姑受委屈。”

　　“嗯！师傅相信你。”

　　又安慰了李雨熙一遍，憨皮这才走，一个人往派出所走。

　　在憨皮走了以后，李雨熙马上对猴子说道：“猴子，你去一趟革委会，把事情和刘主任说一下。”

　　猴子想了想说道：“好的师娘，我这就去。”

　　这个时候，能帮憨皮的估计也只有刘主任，李雨熙明白，猴子同样明白，他知道师傅这次是闯祸了，如果是小打小闹还好说，可是这次是毁容啊。

　　憨皮去派出所投案自首了，当然也被关了起来，因为人家派出所也要去了解案情。

　　在很多人眼里，憨皮太冲动了，做的也太过，可是憨皮不这么想，他认为自己做的还不够，一个男人，如果连自己的媳妇都保护不了，那他就不是男人。

　　其实在做这件事之前，憨皮就已经想到最后会怎么样，可是他一点都不后悔，大不了关他几年，出来又是一条好汉，另外还能给妹妹和李雨熙留下一道护身符。

　　没错，就是护身符，憨皮就是她们的护身符，只要憨皮没死，任何人想要欺负陈晓和李雨熙都要想想，想想他能不能承受憨皮的报复。

　　反正自己这十年在外面也不能兴风作浪，还不如去监狱待着，自己空间里的东西，足够自己这十年在监狱里过的舒舒服服，再说了，还不一定能判十年。

　　另外就是家里，家里那些钱，各种票，就算是李雨熙她们三个什么都不做，这十年也能过的舒舒服服，所以憨皮并不担心，所以他义无反顾的去做了。

　　可惜事与愿违，憨皮没有想到，自己进来还不到两个小时，就让派出所给放了出来，这让憨皮很不明白，平时自己打个架，怎么着也要关他一夜，今天是怎么啦。


第186章 憨皮回家，心疼

　　憨皮有点不明白，不过既然人家把他放了，那他当然要走，不走难道还留下来过年。

　　出了派出所，看到派出所门口那辆吉普车，憨皮明白了，因为这吉普车是刘主任的座驾，自从当上了这个新街口革委会主任以后，刘主任也配了一辆破吉普车。

　　“老刘，你怎么来了？”憨皮拉开车门就上去了，上去就来了这么一句。

　　“你小子，这次做的有点过了。”

　　刘主任微笑着说，他没有怪憨皮，只是说憨皮这次做的有点过。

　　“过吗？我不这么认为，这不是一个男人该做的事情吗？”憨皮眼里闪过一道精光。

　　“哈哈哈，不错，这确实是男人该做的事情，虽然这次你做的有点过了，不过我喜欢，如果一个男人连自己的老婆孩子都保护不了，那他就不配称为男人。”

　　“咦，老刘，我现在才发现，原来你也是一个好男人啊。”

　　“废话，老子本来就是好男人。”

　　“行行行，你是好男人，我现在不给你扯这个，我问你，我怎么被放出来了？”

　　这个才是憨皮比较关心的，先不说刘主任有没有这个能力把自己弄出来，就算是有，也不能动用，因为刘主任后面要保护一大堆人，如果因为自己的事牵连了刘主任，憨皮绝对不能同意。

　　“哈哈哈，说到这个，你就要谢谢被你泼油的那王八蛋了。”

　　“什么！我要谢他？”

　　“对啊，你是要谢他，谢他一直有这个毛病，你可能不知道，这王八蛋以前是西单街道的一名副主任，就是因为这种事，被降职调到我们这里，没想到刚过来就发生了这样的事情，你说你是不是要谢谢他？”

　　“啊！原来这王八蛋不是因为我媳妇漂亮才动手动脚。”

　　“当然不是，他是不管漂亮不漂亮，只要是女人，他都会这样。”

　　“他娘的，原来这王八蛋是这种人，我当时就应该弄死他。”

　　“行了你小子，这次你媳妇做的也不错，拿出不少钱给那王八蛋的家属达成和解，所以你才出来那么快，如果要谢还是先谢你媳妇吧。”

　　“什么！你是说雨熙把钱拿出来了？”

　　“对啊，要不然就算是那王八蛋有错，你也不可能这么快出来，关你几个月都是轻的。”

　　李雨熙拿出来的是什么钱，当然是憨皮留给她的，本来憨皮想着，自己如果进去了，这些钱可以让她们生活个十年八年，只是没想到李雨熙竟然给拿出来了。

　　“我说你小子可以啊，那可是两千块钱，你媳妇连眼都没有咋一下就给拿出来了，看来对你的感情很深啊。”

　　“两千？”

　　“对啊两千，怎么啦？”

　　憨皮留下来的可不是两千，足足有上万，看来李雨熙并不傻，如果她要是傻不拉几的都拿出来，憨皮还没有出来，家里的日子就难过了。

　　“哦，没事，我是说她怎么能给两千。”

　　“没办法，人家家属就要这么多，少了还不行，你媳妇不给又能怎么办，只能给了。”

　　听到刘主任这么说，憨皮就有点头疼，这丫头还真是有点傻，人家要多少就给多少，如果人家要一万，憨皮敢肯定，李雨熙同样是马上就拿出来。

　　“那也不能要两千就给两千，怎么着也讨价还价一下啊。”

　　“我说你小子，这都什么时候了，你还想这个，你还真是个财迷，看来我给你取的这个外号还真是贴切。”

　　“滚一边去，如果你再叫我财迷，明天我就让你的车没有车轱辘，你应该知道，我绝对做得出来。”

　　“你……行，我不说了行了吧。”

　　刘主任知道，憨皮这家伙对车特别熟悉，如果是别人，估计都不知道车轱辘怎么卸下来的，可是憨皮绝对知道，一个连车都会开的人，还能卸不下来一个车轱辘。

　　“不过憨皮，我说你小子没少赚吧，两千块钱在你这里算什么，我看就算了吧。”

　　“行，算了就算了，走吧，把我送回去。”

　　真的就这样算了吗？当然不是，憨皮是那种吃亏的主吗？不过这件事要从长计议，回去以后想想怎么做再说。

　　刘主任的司机是他的心腹，所以两个人说话也没有避开他，确切的说，这位司机并不是刘主任的人，而是刘主任身后的人给他派过来的人，一个绝对可以信任的人。

　　“行了，我就给你送到这里，你自己回去吧，我就不进去了。”

　　派出所离憨皮家并不远，开车也就几分钟的事，憨皮正在想事情，根本就没有注意。

　　“哦！这么快，你不进去坐坐？”

　　“不了，我还有事。”

　　“那行。”

　　虽然刘主任只是一个街道革委会主任，但是每天的事情可是不少，能抽出时间去派出所接他回来，这已经是很不容易了，估计也就憨皮有这个待遇。

　　“憨皮！”

　　憨皮刚进后院，李雨熙就看见了他，连忙跑过来抓着憨皮的胳膊，估计是一直在看着门口，要不然怎么会这么巧。

　　李雨熙的眼睛有点发红，而且还有点肿，可能哭过，这让憨皮那个心疼啊。

　　“好了好了，没事了，我这不是回来了吗。”

　　“哥。”

　　憨皮这边刚安慰好一个，另外一个就扑到了他怀里，除了陈晓还有谁呢，估计也只有陈晓往他怀里扑。

　　憨皮对李雨熙露出一个苦笑，然后拍了拍陈晓的后背说道：“好了，哥不是回来了吗？哥没事。”

　　把陈晓安慰好以后，大家都过来和憨皮问好，自从知道发生了什么事情以后，整个后院就没有安静过，这些老师都担心憨皮，担心憨皮出事。

　　“谢谢大家的担心，现在没什么事了。”

　　“憨皮，真的没事了吗？”韩悦还是有点不放心。

　　“说的韩老师，真的没事了。”憨皮说完看了李雨熙一眼。

　　李雨熙当然知道憨皮为什么看自己，估计是知道自己拿钱的事情了，不过她不后悔，只要能把憨皮弄出来，别说两千，只要她有，就是两万她也拿，就算是没有，借她也要去借。


第187章 李雨熙钻错了被窝

　　憨皮并没有怪李雨熙的意思，如果换了自己，自己也会这样做，估计做的比这个还好，钱是什么，只是身外之物而已，以憨皮的能力，想赚钱还不容易。

　　“师傅！”

　　“嗯！你做的不错。”憨皮拍了拍猴子的肩膀。

　　“憨皮。”

　　“慧雪姐，你也在啊？”

　　“嗯！”

　　看着这些关心自己的人，憨皮很欣慰，他敢保证，如果换了别人，绝对不会有这样的待遇。

　　“哦，对了，我去告诉胡爷爷胡奶奶一声，他们一直在等消息呢。”焦慧雪说完就往外面跑。

　　胡爷爷胡奶奶年龄大了，这大冬天的根本不可能出来，下雪路滑，万一摔一下就坏了，所以只能在屋里等着，等着憨皮回来。

　　“师傅，饭店晚上还开门吗？”

　　“先不开了，明天再说，如果刘主任过来，你就给他做一点让他带走。”

　　“好的师傅，我知道了。”

　　刚从派出所出来，憨皮当然要去洗个澡，不过这次不是他一个人去，而是全家总动员，除了老师以外，所有人一起，就连小玉小琴也跟着过去了。

　　带上洗漱用品，憨皮他们就走了，这个点澡堂里并没有人，憨皮和猴子还有那些老师去了男澡堂，李雨熙和陈晓带着小玉小琴去了女澡堂，如果是夏天还好说，冬天只能来澡堂，这里洗着舒服，主要是不冷。

　　至于杜一凡和韩悦就没有办法了，他们不能出来，只能在家烧水洗澡，如果把炉子烧旺一点也差不多，不是很冷，洗澡需要澡票，憨皮就不缺这个。

　　“娘的，舒服。”

　　下了池子以后，憨皮舒服的喊了一声。

　　要说最幸福的就是这些老师，别的那些老师，被抓了以后，别说洗澡，就是想吃一顿饱饭都不可能，他们是天天吃香的喝辣的，没事憨皮还带他们来泡澡，多舒服。

　　“师傅，您多泡一会，一会我给您搓背。”

　　“嗯！你也下来泡吧。”

　　“好。”

　　这大冬天的，能在澡堂里舒舒服服的泡个澡可是很惬意的，憨皮比较喜欢，基本上隔三岔五就过来一趟，泡澡可以解乏，并且泡完澡以后，感觉到神清气爽。

　　晚上饭店不开门，所以吃饭很早，休息的也早，吃完饭以后，收拾了一下，憨皮和李雨熙就回屋里了。

　　睡得迷迷糊糊的时候，憨皮感觉到有点冷，而且怀里有一个人，他马上想到是李雨熙，连忙睁开眼，还真是，不过怎么会冷呢。

　　看了看被子，都掖的好好的，坏了，炉子灭了。憨皮马上就想到了怎么回事，怪不得李雨熙会钻进自己怀里，估计是因为冷，看李雨熙的样子，根本就是在睡着。

　　憨皮怕冻着李雨熙，就连忙想起来去把炉子生上，只是刚动了一下，估计是凉风钻进了被窝，李雨熙抱憨皮抱的更紧了，这让憨皮很不自在。

　　没办法，憨皮把胳膊从被窝里伸出来，把李雨熙的被子拉过来也盖在她身上，憨皮很喜欢这种感觉，喜欢李雨熙抱着他睡，可是他不能。

　　因为他怕明天早上李雨熙醒过来尴尬，所以他还是要起来，把炉子给生上，然后把李雨熙送回她自己的被窝。

　　不知道是不是憨皮的动作太大了，竟然把李雨熙给惊醒了，李雨熙睁开了眼，同时也知道发生了什么事，身体僵硬了一下，然后又抱着了憨皮。

　　这一下自然多了。

　　“那个炉子灭了。”

　　憨皮连忙想解释一下，因为他怕李雨熙误会自己。

　　“我知道。”李雨熙说这话的时候没有睁开眼。

　　“那我去给生上。”

　　“不用生了，明天再说吧。”李雨熙说完，顺势躺在憨皮的怀里，还把头枕在憨皮胳膊上。

　　“哦，那就不生了。”

　　这不正是憨皮想要的吗，他不就是希望这样吗，憨皮没有想到，就因为一个炉子，竟然完成了他梦寐以求的事情，如果早知道是这样，不知道自己会不会偷偷地把炉子给弄灭。

　　只是憨皮还有点担心，自己这边是幸福了，妹妹会不会冻着，自己这边是两个人，可以互相取暖，可是妹妹就一个人，而且还是一个小女孩，万一要冻着怎么办。

　　显然憨皮的担心是多余的，第二天早上，憨皮醒了以后，连忙穿上衣服就跑到妹妹房间，看到屋里的情况，憨皮不知道是该哭还是该笑。

　　看看妹妹床上，被子一大堆，就连夏天用的被子都盖在上面，不过床上已经没人，看来是已经起床了，只是这丫头也不怕这么多被子压着自己。

　　摇了摇头，憨皮又回去了。

　　“怎么了，看你着急的样子。”

　　憨皮回来的时候，李雨熙正在起床。

　　“夜里炉子不是灭了吗，我是怕陈晓那丫头冻着。”

　　“你呀，我看你就是瞎操心，陈晓都多大的人了，冷了还能不知道多盖被子。”

　　“嗯！是我瞎操心了，那丫头竟然连夏天的被子都拿出来盖了。”

　　憨皮不得不承认他有点紧张过头了，可是没有办法，妹妹就自己这一个亲人，就这一个可以依赖的人，憨皮就算是再疼媳妇，他也不能不管妹妹。

　　“真是奇怪，昨天睡觉之前，我还专门看了一下炉子，当时还好好的，怎么会灭了。”李雨熙皱了皱眉头，然后又摇了摇头。

　　“哦，是吗？”

　　听到李雨熙这么一说，憨皮也有点奇怪了，自己家这炉子，可是憨皮自己设计的，如果像李雨熙说的那样，那就根本不可能自己灭了。

　　“嗯！我还特意看了一下，里面的炭烧到今天中午也没有问题。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮就更奇怪了，里面去客厅看看，打开炉子，看到炉子里的情况，憨皮是哭笑不得，按照李雨熙说的那样，里面应该有很多炭，可是这里面是空的，最起码上面是空的。

　　憨皮里面打开门，在外面看了一圈，在一个装炭的铁簸箕里，憨皮发现了不一样，这里面的炭，一看就有烧过的痕迹，只是没有烧着而已。


第188章 妹妹的心意，借车

　　看到这憨皮还能不明白，这都是自己那古灵精怪的妹妹干的，只是他不明白，妹妹为什么要这样做。

　　不过憨皮没有露出声色，他不想让李雨熙知道，最起码在让李雨熙知道之前，他先问一下妹妹，为什么要这样做。

　　刚好这个时候，陈晓带着她那些老师回来，憨皮连忙把她拉到一边，指了指铁簸箕里的那些炭说道：“怎么回事？”

　　“哥，夜里有没有抱着嫂子睡。”

　　“呃！”

　　这下憨皮全明白了，原来自己和李雨熙不睡在一起，这件事还是让妹妹知道了，妹妹这样做，完全都是为了他这个哥，甚至不惜冻自己一晚上。

　　“你这丫头，那你提前告诉我一声啊，害我替你担心，还怕冻着你。”

　　“哥，你傻啊，冷了我不会多盖被子。”陈晓说完以后，又小声地问道：“怎么样，睡在一起没有？”

　　“嗯！”憨皮还能说什么，只能点了点头。

　　“还不错，看来这个牺牲是值得的。”

　　陈晓一副小大人的模样，说完就进屋去了。

　　看着妹妹的背影，憨皮摇了摇头，真的不知道该说什么好。

　　憨皮进去以后，先把炉子下面的盖给打开，然后才回到卧室。

　　“看了吗？怎么回事？”

　　“嗯！看了，炭半夜就烧完了。”

　　“啊！烧完了，怎么会呢，睡觉的时候还有那么多，怎么这么快就烧完了。”

　　“不知道谁把下面的盖子给打开了，所以烧的比较快。”

　　憨皮没有说实话，他没有告诉李雨熙这都是陈晓干的，不是怕李雨熙怪陈晓，这种事，还是不要说穿的好，可能以后会说出来，但那时候说出来就不一样了，只能是一种笑谈。

　　“这样啊，那就没错了，我说前半夜怎么那么热，原来是火烧的旺。”

　　两个人夜里都抱在一起睡觉了，所以这中间的隔阂也就没有了，其实从昨天那就是发生以后，李雨熙就已经认定了憨皮是她的爱人。

　　不过两个人年龄还小，所以李雨熙还没有做好准备，说实话，不光是李雨熙没有做好准备，就连憨皮也是一样，他还没有做好要做父亲的准备。

　　按照憨皮想想法，怎么着也要过了二十岁才能要孩子。

　　……

　　时间过的很快，转眼间又过去了半个月，从上次的事情发生以后，再来憨皮饭店吃饭的红袖标老实了很多，就连以前经常开的玩笑也没有人开了，来这里就是吃饭。

　　这让憨皮很满意，说明他做的事情起了效果。

　　这天夜里，憨皮正在床上和李雨熙打闹，已经半夜了，两个人还没有睡，可以这么说，两个人除了最后一步，该做的都做了，就在这个时候，“砰砰”的敲门声响起。

　　“谁啊？”

　　“憨皮，快起来，胡爷爷快不行了。”

　　焦慧雪着急的声音从外面传进来。

　　“什么！”

　　这一下把憨皮吓得不轻，连忙穿上衣服起来。

　　李雨熙也是一样，也跟着起来了，她刚来到这个院的时候，可是就住在胡爷爷家里，老两口对她可是不错。

　　“怎么回事？”憨皮拉开门就问。

　　“我也不知道，小琴睡觉比较轻，听到有人喊就把我给叫醒了，我出去看了一下，才知道是胡奶奶喊，这不，我就过来叫你。”

　　“走，去看看。”

　　憨皮过来的时候，胡爷爷已经不行了，他这不是有病，而是因为年龄大了，可以说是寿寝正终，嘴唇已经发紫，憨皮用手在胡爷爷脖子上按了一会。

　　回过头叹了一口气说道：“胡奶奶，胡爷爷已经走了。”

　　“我知道，我知道。”

　　看来胡奶奶已经接受这个现实。

　　“憨皮，胡奶奶求你一件事。”

　　“胡奶奶您说，只要我能做到的，我绝对会做。”

　　“我不希望你胡爷爷被烧了，我希望他入土为安，这个你一定要帮忙。”

　　在帝都这里，就算是这个年代，城里的人去世以后，还是要火化的，这个谁也没有办法，别人没有办法，不代表憨皮没有办法，如果换了个人，这绝对是不可能的事情。

　　“我明白了胡奶奶，这个您就放心吧，不过暂时先不要说出去。”憨皮说完看了一眼焦慧雪和李雨熙。

　　“我知道。”焦慧雪说了一句。

　　李雨熙没有说话，不过她点了点头，她现在有点伤心，估计是不想说话。

　　其实这根本不需要伤心，看看胡奶奶就知道了，人年龄大了，早晚会有这一天，最重要的是，胡爷爷是寿寝正终，这应该说是一件喜事。

　　总比那些被病痛折磨，最后死去的人强吧，不要说是现在这个年代，就算是在后世，那些无病无灾寿寝正终死去的人，都算是一件喜事。

　　“这样，你们在家里待着，我出去一趟。”

　　“嗯！你去吧。”李雨熙过来给憨皮整理了一下衣服。

　　大家现在能信任的人，也只有憨皮，可以这么说，这屋里的三个女人，最信任的人就是憨皮，胡奶奶就不用说了，她也只能信任憨皮，剩下就是李雨熙和焦慧雪，这还用说吗。

　　看着憨皮出去以后，焦慧雪从里面把门关着，不知道怎么回事，以前听说死人的时候，她们都有点憨皮，特别是李雨熙，但是现在她们面前就有一个，可是她们竟然没有感觉到一点害怕。

　　其实这很正常，胡爷爷是一位慈祥的老人，虽然现在过世了，可是看上去很安详，没有一点让人感觉到害怕，还有就是，大家把胡爷爷当成了亲人，亲人是不会害怕的。

　　憨皮出来以后，直接去了刘主任家，半夜敢敲刘主任家门的，在整个新街口估计也只有憨皮。

　　“谁啊？”刘主任懒洋洋的声音从里面传出来。

　　“我，憨皮。”

　　“憨皮，你小子这个时候过来干嘛？”

　　“开门，进去说。”

　　刘主任把门打开，憨皮走了进去。

　　憨皮刚进来，刘主任就问道：“你小子是不是又惹什么事了？”

　　“惹个屁的事，把你的车给我用一下，我去办点事。”

　　“你要用车？”刘主任皱了皱眉头。


第189章 再去农村

　　如果是别的，那绝对二话不说，可是车这玩意，刘主任可不敢乱借，因为这是公车，不是他自己的，如果是他自己的那就无所谓了。

　　“别废话，今天你是借也借不借也得借，而且我还不是用一天，可能要用两天。”

　　“憨皮，你给我说实话，是不是出了什么事？”

　　“唉！好吧，我告诉你，但是你不能告诉别人。”

　　“我你还不放心，这件事我绝对不会告诉别人。”

　　“是这样的，胡爷爷去世了，而他的心愿就是入土为安，我想完成他这个心愿。”

　　“原来是这样啊，那没问题，不过你找好地方了吗？需要我帮忙不？”

　　“不用，这种事你还是不要参与，毕竟你是……”

　　憨皮没有说下去，但是大家都心知肚明，刘主任不是傻子他当然知道憨皮是什么意思，另外这件事他参与确实不合适。

　　“我明白了，车就在外面，你开走吧。”

　　“油够不？”

　　“今天刚加的油，如果你不是跑的太远，应该没问题。”

　　“那够了。”

　　憨皮从刘主任这里把车开走，他没有回家，而是直接开着往城外走，虽然一路上红袖标不少，可是看着这辆车都躲的远远地，因为有车的人，都不是他们能惹得起的。

　　特别是这场运动开始以后，以前那些有车的大老爷基本上都被抓了起来，现在有车的人，就是代表着身份。

　　豆各庄，憨皮把车停在老支书家门口，这半夜三更的，一辆车进村，引起的轰动可是不小，别忘了，在农村可是有打更的，其实就是民兵巡逻。

　　憨皮刚把老支书家的门敲开，从外面就进来不少人，看到是憨皮以后，一个个都松了一口气，然后又退出去了，开始围着憨皮开过来的车转，这玩意可是个稀奇的东西。

　　“憨皮，你这么晚怎么过来了？”

　　“老支书，我想请您办件事。”

　　“憨皮，看你这话说的，有什么事尽管说。”

　　“是这样的，我们大院一位老人去世了，他的心愿是入土为安，您也知道，城里不兴这个，我想问问，能不能在你们村找块地，然后让老人入土为安？”

　　“就这个事啊？”

　　“对，就这个事。”憨皮点了点头。

　　“那有什么问题，我们这里别的不多，就地多。”

　　“这不是快过年了吗，我怕村里人多想，毕竟这是……”

　　“哎，多想什么，是一位老人，又不是年轻人。”

　　憨皮还没有说完，就让老支书给打断了，在农村就是这样，老人去世并不是什么丧事，而是一件喜事，特别是一位寿寝正终的老人，如果胡爷爷是豆各庄的，估计还要摆酒席。

　　“没错，是一位老人，而且还是一位烈士家属，老人的几个儿女，都在抗战中牺牲。”

　　“憨皮，那就更没有问题了，这样，我马上让人去找地方，保证给老人家找个好地方，另外我就让人打墓。”

　　“谢谢老支书，明天我就把人带过来，另外麻烦您给准备一口好棺材，钱不是问题。”憨皮说完以后，从兜里拿出一扎钱，整整一千块，递给老支书说道：“这些钱您先拿着，如果不够再和我说。”

　　看到这一扎钱，老支书露出一丝苦笑，一千块钱做一口棺材，那要做什么样的棺材，这不是开玩笑的吗，这么多钱，别说是一口棺材，就算是十口最好的棺材也用不完。

　　憨皮忘了这是什么年代了吗？当然没有忘，可是他就是想给老人用最好的，别说花一千，就算是花一万，憨皮照样会去做。

　　“憨皮，用不了这么多的。”

　　“不管能不能用完，这些钱您先拿着，另外也不能亏了打墓的乡亲，到时候还要入土什么的，都需要人帮忙，剩下的钱就分给他们吧。”

　　“那也用不了这么多啊。”

　　“老支书，别说了，这件事您看着办，花多少钱您也自己看着办，到时候多退少补您看怎么样？”

　　“行，那没问题。”

　　憨皮没有多停留，家里还有一堆事呢，首先要准备寿衣，还有那些乱七八糟的东西，估计够他忙活半天了。

　　憨皮走了以后，老支书就开始吩咐人去找地方，这个时候大家也睡不着了，都开始忙活了起来，杀猪宰羊，反正憨皮给的钱多，老支书准备把老人当成村里人来办。

　　如果让憨皮知道老支书要这样办，不知道会有多高兴，因为这样就不在怕别人说什么，就算是有人来查，也管不着。

　　其实老支书是理解憨皮，他知道这样做憨皮一定高兴。

　　憨皮回去的时候才知道，寿衣已经准备好，这个就不需要他做了，还有就是差一些白布，这个不能少，到时候抬棺的人都要做一个帽子。

　　“憨皮，怎么样？”胡奶奶着急的看着憨皮，想知道憨皮有没有办好。

　　“放心吧胡奶奶，已经办好，那边现在正在打墓。”

　　“那就好那就好，对了憨皮，有没有让人家打大一些。”

　　“呃……那个胡奶奶，应该挺大的吧。”

　　这个憨皮也不能确定了，因为他没有和老支书说打多大的，不过老支书一个有这方面的经验，所以憨皮就没有说。

　　“不是的憨皮，打墓一般都知道打多大的，我的意思是说，给我也留个地方。”

　　“胡奶奶，您瞎说什么呢，您这身体好好的。”

　　“好不好我自己知道，估计到时候还要麻烦你。”

　　“胡奶奶，咱千万别说这话，就您这身体，再活个十年八年没问题。”

　　当然，憨皮说的这话他自己都不相信，想想胡奶奶都多大年纪了，再活个十年八年，那根本不可能，而且胡奶奶的身体一天不如一天。

　　在这个年代，能活到她这个年纪的人很少，基本上可以说没有，完全算得上是高寿，就算是在后世，她这个年纪也算是高寿了。

　　胡爷爷的寿衣是胡奶奶亲自给穿的，憨皮想过去帮忙胡奶奶都没有同意，从这里就可以看出来，这老两口的感情，说什么这个年代没有爱情，那全是瞎说，其实在这个年代，才真正的有爱情。


第190章 下葬，不能冷清

　　在后世那个金钱充持的年代，才真正没有爱情，因为爱情被金钱给腐蚀了。

　　胡奶奶的这个举动，让憨皮还感动，特别是作为一名后世过来的人，感触就更深，俗话说夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，这句话只适合后世，在这个年代不存在。

　　一对夫妻，经过几十年的风风雨雨，胡奶奶还是要最后送胡爷爷一程，这种爱情，才是真正的爱情。

　　想想后世，那种一方去世，另一方为了争家产，甚至连去看看都不看，最后被送进火葬场都不瞄一眼，憨皮看到这个画面，再想想后世那些画面。

　　“唉！”憨皮叹了一口气。

　　“怎么啦？”

　　听到憨皮叹气，在他身边的李雨熙连忙问了一句。

　　“哦，没事。”

　　等胡奶奶帮胡爷爷换好寿衣，憨皮没有让别人帮忙，他自己把胡爷爷抱到车上，然后扶着胡奶奶上车，接下来是李雨熙，焦慧雪。

　　猴子没有去，让憨皮给留下来了，还有就是陈晓憨皮也没有让她去，因为陈晓走了两个小丫头没人看，指着她们奶奶，那根本就别想，焦慧雪的婆婆，根本就没有把心思放在两个小丫头身上，所有的心思都放在他两个儿子身上。

　　在焦慧雪婆婆心里，丫头都是赔钱货，长大了就是人家的人，只有儿子才是自己家的人，说实话，如果不是焦慧雪心眼好，就这样的婆婆，早给撵滚蛋了。

　　之所以没有让陈晓跟着，最重要的是，家里还有那么多老师，他们还需要陈晓接送，再说了，车上也坐不下那么多人。

　　到了豆各庄以后，憨皮才知道搞了多大的场面，憨皮感激的看了老支书一眼。

　　老支书点了点头，然后来到胡奶奶身边说道：“老人家，您要保重身体啊。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　胡奶奶也没有想到有这么大场面，她还以为是憨皮安排的，对憨皮心里那个感激，可是憨皮根本就不知道怎么回事，不过这个时候也不是说这件事的时候。

　　“憨皮，你看看这个棺材怎么样？如果不满意，我再想办法。”

　　“满意，满意。”

　　憨皮还没有说什么，胡奶奶就连连喊着。

　　“老支书，我看这棺材好像不是新的。”憨皮看了一圈，发现这棺材好像已经漆过很长时间。

　　“那个憨皮，时间比较急，如果现在做有点晚了，说实话，这棺材原本是我给自己准备的，这不是老爷子在前面，所以就先给老爷子用，我以后还可以再准备。”

　　“这样啊！”憨皮点了点头。

　　一般在农村，年纪大了以后，老人都会给自己准备一口棺材，说不定那天就用上了，这个一点也不稀奇。

　　“这太谢谢了，我都不知道该怎么说了。”

　　胡奶奶确实不知道该怎么说了，她没有想到，自己老两口还有这么一天，其实在他们的子女不在以后，胡爷爷和胡奶奶就没有想到过有这么一天。

　　一直到憨皮来到这个年代，他们心里才有了一点希望，谁也不愿意死了以后化成一堆灰，然后被遗忘在角落，胡爷爷胡奶奶也是一样。

　　但是看了今天这个场面，胡奶奶安心了，也放心了，她知道，以后她也会是这样一个场面，只要知道这个就够了。

　　有了村里人的帮忙，接下来就不用憨皮动手了，有人把胡爷爷的遗体抬过去，放在棺材里，然后封棺，因为这场运动，所以不能搞的太大，吹吹打打就不能有了，这个憨皮也没有办法。

　　“憨皮，我自己做主弄了这些，你看……”

　　“老支书，您做的很好，真的，做的太好了，我要谢谢您。”

　　“憨皮，你这就客气了，再说了你找我帮忙，我能不帮，哦，对了，我还准备了饭菜，想让这些帮忙的人吃一顿好的，也算是热闹热闹，不能让老人家冷冷清清的走。”

　　“老支书，别光帮忙的人啊，把村里人都叫上，大家一起吃，就算是送老人家最后一程。”

　　“啊！憨皮，那要花不少钱。”

　　“钱不是问题，还差多少你告诉我。”

　　“不不不，我不是这个意思，就算是全部都过来吃，那一千块钱也花不完，我说说……”

　　“那就不用说了，就这么办。”

　　“那好吧，我去通知一下，让大家都出来帮忙。”

　　“对了老支书，车上有一捆白布，一会你给取下来，给所有参加葬礼的人，男的一个帽子，女的一条白娟。”

　　“行，我知道了。”

　　老支书知道，如果大家知道参加葬礼还有帽子和白娟，估计都会来参加，因为什么，因为那是白布啊，在这个年代，弄一块布可不容易，估计也只有憨皮可以弄出来。

　　这一捆白布是憨皮去毛纺厂要的，白布并不是什么好布，也根本不论匹，都是一捆一捆的，这一捆白布有好几百米，足够用的。

　　墓地是一个背山面水的地方，这里风景不错，不光是风景不错，这里还是豆各庄的墓地，看来老支书是想还憨皮一个情啊，把胡爷爷埋进墓地。

　　人多和干活，村里人都出来了，不光是大人，就连孩子也是一样，有了这些妇女的帮忙，很快就做出来一大堆帽子，孝帽，大人小孩都有一个，憨皮也拿了一个戴在头上。

　　只有孝帽需要做，白娟根本不需要，撕下来一块就是一个白娟，憨皮不光戴了一个帽子，还弄了一条白娟系在腰里，这是戴孝，只有亲人才可以这样戴。

　　胡奶奶，李雨熙、焦慧雪三个人也是一样，头上一条白娟，腰上一条白娟，剩下的人就没有了，就连老支书也是一个帽子，那些大人小孩也是一样。

　　下葬必须在中午之前，所以时间比较赶，这边准备好以后，那边就来了三十多人，一个人一根杠子，这是抬棺，下葬的时候，只有憨皮跪在地上。

　　李雨熙和焦慧雪扶着胡奶奶站在那，当然，这说的是这边的人，村里人有不少跪下的，都是一些年轻人或者孩子，没办法，老支书下命令了，就算是装也要装的像，必须要跪下磕头。


第191章 在天愿作比翼鸟

　　下葬完以后，憨皮他们并没有走，而是和村里人一起吃了顿饭，就是大锅饭，没有人说什么，就连李雨熙那么挑剔的人也是坐在一边安安静静的吃饭。

　　其实根本就吃不下去，只不过是做做样子而已，憨皮他们都在悲伤之中，怎么可能吃的下去，虽然说寿寝正终是喜事，可是该伤心还是伤心。

　　“憨皮，这个给你。”

　　就在憨皮他们准备走的时候，老支书拿出一叠钱。

　　“不用了老支书，给大家分一下吧，都忙了这么长时间，至于怎么分，您老自己看着办。”

　　“啊，怎么行，大家又吃又喝的已经很不错了，根本不需要这个，也就是帮个忙而已。”

　　“行了面积这样吧。”

　　虽然老支书说只是帮忙，可是憨皮不愿意欠人家这个，还是给点钱心里踏实，再说了，又没有多少钱，如果说到帮忙，憨皮也是帮忙。

　　当初憨皮可是在胡爷爷胡奶奶这里拿到不少第一套软妹币，等于说这个钱是胡奶奶自己出的，虽然憨皮一直管着胡奶奶她们吃饭，可那是人情，和这个没有关系。

　　“走吧。”

　　憨皮把胡奶奶扶上车，对还在往墓地方向看的李雨熙说着。

　　李雨熙估计是还不能接受吧，一个人就这样说没就没了，而且就在前两天还在一起说话，看着还挺精神。

　　其实这个世界有很多不能接受的东西，俗话说天有不测风云，人有祸兮旦福，谁也不能确定第二天早上能睁开眼睛，就像憨皮，前世过的多潇洒，要钱有钱，要车有车，要房有房，除了没有女人，可以说是什么都有。

　　最后又怎么样，还不是被一辆渣土车给撞到了这个年代，所以说憨皮可以看透。

　　……

　　就在离过年还有一个星期的时候，胡奶奶也走了，走的同样安详，憨皮怕的就是这个，还特意安排焦慧雪和胡奶奶一起住，没想到还是不行。

　　在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝，估计胡爷爷和胡奶奶就是一对比翼鸟，一只走了，另一只绝对不会独活。

　　两个人走的相差不到半个月，同样是憨皮给安排的，和胡爷爷埋在一起，其实就是在原来的坟上又挖了一个墓，两口棺材并在一起。

　　胡爷爷胡奶奶一辈子没有积蓄，也没有留下什么，除了一些不能用的第一套软妹币给了憨皮，还有就是一对镯子，也已经给了李雨熙和陈晓。

　　当然，还给憨皮留下一套房子，而且还是三间，就是他们现在住的地方，这里以后就是憨皮的了。

　　“唉，可惜了。”

　　杜教授叹了一口气。

　　“可惜什么？”

　　“一对好人啊，就怎么走了。”

　　憨皮抬头看了看天空说道：“没什么好可惜的，每个人都会有这么一天，只不过早走晚走而已。”

　　“咦，憨皮，没想到你小小年纪竟然都看透了。”

　　“不是我看透了，而是我说的是事实，只是很多人不愿意相信这个事实。”

　　“没错，每个人都有去的那一天，只不过早晚而已。”

　　“我说你们这一老一少能不能别在这里感慨了，没看到大家心情都不好吗？”

　　听到韩悦这么说，憨皮连忙看了一下李雨熙，还真是，这几天李雨熙的心情都不好，特别是胡奶奶走了以后，李雨熙脸上就没有露过笑脸。

　　“雨熙，我带你出去走走吧？”

　　“不想去。”

　　“走吧，这马上就过年了，咱们去百货大楼买点东西。”

　　如果憨皮是出去走走，可能李雨熙就真的不去了，听到是去百货大楼买过年用的东西，李雨熙有点松动了，再怎么说，活着的人总比走了的人重要，家里那么多人，还是需要买不少东西的。

　　“那好吧，不过都需要买什么东西，还是先列个单子出来，别到时候忘了。”

　　“行，你看着办吧，问问大家都要什么。”

　　“花婶，我要冰糖葫芦。”

　　这话不用说就知道是小玉说的，小琴绝对不会说这个。

　　“行，记住了，小玉的冰糖葫芦，还有什么？”

　　“没了。”

　　“你倒是好伺候，一个冰糖葫芦就给你打发了。”李雨熙说完以后看着小琴说道：“你想要什么？”

　　“花婶，我什么都不要。”

　　“嗯！为什么？”

　　“我没有需要的东西啊。”

　　李雨熙摇了摇头，这孩子太懂事，然后又对陈晓说道：“你要点什么？”

　　“和小玉要的一样，另外多买点糖果点心什么的，别的就没有了。”

　　“杜教授，老师，你们要点什么？”

　　“我们……我们就算了吧，再说了，我们也没有什么需要的。”

　　“行了雨熙，你就别问了，你问了大家都不需要，就听我的，多买点布，过年了，大家一人添一身新衣服，另外每个人一双新鞋，别的到时候咱们看着买。”

　　“也行，那就这样。”

　　李雨熙知道憨皮说的没错，问大家要什么，谁好意思说啊，在这里白吃白住不说还要东西，估计没有几个人做的出来，就连小玉都做不出来，没看到她就要一支冰糖葫芦吗。

　　“陈晓，糖果点心我从百货大楼给你买，不过花生瓜子你要自己去供销社买。”

　　“知道了哥，一会我就去买。”

　　如果连花生瓜子都买了，那东西就太多了，两个人根本就拿不完，憨皮只能尽量的捡供销社没有的东西买，如果供销社有的，那么他就不准备在百货大楼买了。

　　他这也是没有办法，李雨熙在跟着，他不可能把东西放进空间，如果是他一个人，那没问题。

　　过年了，大家当然要嗑点花生瓜子什么的，当然，能吃上这个，在整个大院也找不到几家，很多家庭，过年买上半斤带壳的花生，然后一个一个的分，就这分不均还有可能兄弟打仗。

　　不过在憨皮家里绝对不会存在这个问题，别说是过年，就算是平时，他家里也没有缺过花生瓜子，甚至点心桃酥都随便吃，有时候买不到水果，陈晓这丫头还去供销社买水果罐头。


第192章 甜蜜蜜，浪漫的事

　　憨皮带着李雨熙好好的逛了一下百货大楼，主要是让李雨熙放松一下心情，其实要买东西他自己就能来，根本不需要李雨熙跟着受累。

　　“憨皮，我想要个这个。”

　　“行，你喜欢就买。”

　　李雨熙要的是个帽子，毛线织的那种，看上去挺时髦，当然，这是说做这个年代，如果在憨皮看来，真的很土。

　　“嗯！给陈晓也买一个。”

　　“行，你看着办。”

　　李雨熙能想着陈晓，憨皮很高兴，她是喜欢李雨熙没错，不过如果李雨熙对陈晓不好，憨皮绝对不会答应，为什么，因为陈晓是他妹妹。

　　有句话怎么说来着，老婆没了可以再找，但是妹妹就一个，一世人两兄妹，这个绝对不会再有。

　　只要妹妹还媳妇高兴，憨皮就算是再苦再累，他也是乐呵呵的，家和万事兴，这绝对不是说说的，而是真的，比如憨皮家，哥哥和妹妹还有媳妇，这和和睦睦，看看他家里过的。

　　再看看别人家，为了三毛五毛打的不可开交，这样的今天能万事兴，绝对不可能。

　　“同志，这个多少钱？”李雨熙兴奋的问售货员。

　　“这个一块五。”

　　“一块五，这么贵？”

　　现在的李雨熙可不是以前的李雨熙了，现在什么东西什么价位，她差不多都知道，而且她还知道一块五是多少钱，没错，就是多少钱，比如说一块五可以买一件衣裳，现在一个帽子竟然要一块五，她当然感觉贵了。

　　但是憨皮知道，这帽子一块五确实不贵，李雨熙只想着一件衣裳多少钱了，他没有想过，这帽子可是手工织的，织这一个帽子要多少时间，她没有把这个算进去。

　　“好了雨熙，人家没有多要。”

　　憨皮是怕李雨熙闹笑话，这百货大楼那么多人，让别人看见不好，再加上李雨熙脸皮比较薄。

　　“没多要，就这一个帽子要一块五呢。”

　　“回头我再给你说，先买了再说。”

　　憨皮不想在这里说这个，要不然大家都会因为李雨熙不懂人情世故，她也确实不懂这个，憨皮虽然让她融入了大院，可是还有很多东西是李雨熙根本不知道的。

　　她现在确实比以前强多了，可是那都是表面上的，很多知识并不是能从课本上学到的，这个憨皮以后要慢慢的告诉她。

　　不过听到憨皮这么说，李雨熙没有再说什么，就买了两顶，这玩意现在用正合适，因为现在是冬天，这种毛线织的帽子戴上比较暖和。

　　接下来两个人有买了一些别的东西，憨皮把东西拿到门口对李雨熙说道：“你在这里看着，我过去买点糖果，马上就回来。”

　　“嗯！你去吧。”

　　卖糖果的地方和卖别的东西不在一个方向，如果拿着这么多东西去买糖果，那就太傻了，还是让李雨熙在这里看着，也可以休息一下，就买点糖果的事情，憨皮很快就可以搞定。

　　憨皮去的快回来的也快，不过有件事让憨皮很不舒服，他回来的时候，有三个小流氓在对着李雨熙吹口哨。

　　憨皮把两包糖果提在一个手里，走过去就对着一个小流氓的后脑勺就是一巴掌，这一巴掌可不轻，直接把这个小流氓给拍趴下了。

　　“几个小兔崽子找死是吧。”

　　憨皮过去把糖果放在李雨熙身边，回过头对在几个小流氓就骂，如果不是看他们年龄小，另外也只是吹个口哨，要不然憨皮找就对他们大动手脚了。

　　憨皮这家伙骂人家是小兔崽子，其实他并不比这三个小流氓大，有可能还小一点，只是憨皮是重生人士，如果加上前世的年龄，也三十多岁。

　　“你，你是谁？”

　　估计是看到憨皮的手黑，三个小流氓有点怵了，他们就是小流氓，没有胆子去做红袖标，或者是没有门路，只能做个小流氓。

　　另外就是，憨皮身上穿的是红袖标的衣服，这也是他们憨皮的地方。

　　“她是我媳妇，你们说我是谁，还不快点滚蛋，等着我收拾你们是吧。”

　　“咯咯咯，好了憨皮，他们还小，就算了吧。”李雨熙这个时候过来拉着憨皮，他还真怕憨皮把这几个孩子给打了。

　　“还不快滚。”

　　“我们滚，我们滚。”

　　憨皮手黑他们也不怕，三个打一个，他们绝对不吃亏，他们怕的是憨皮的身份，如果憨皮叫人把他们抓起来，估计最轻也要掉层屁，他们为什么不做红袖标，就是因为看不惯那些人的所作所为。

　　要说这三个孩子也不坏，如果真坏的话，还能做不成红袖标，爱美之心人皆有之，看到李雨熙漂亮，吹吹口哨，这个并没有什么，憨皮前世也这么干过，其实并没有什么坏心眼。

　　“你啊，下次能不能别动不动就动手，刚才你那一下，我看见那孩子的牙都磕掉了。”

　　“哦，是吗？我没有看见。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙摇了摇头，也不知道该怎么说好了，憨皮什么都好，就是这个爱动手的毛病不好，不过还好的是，憨皮从来不和自己人动手，他要动手的人，没有一个是好东西。

　　“东西都买完了吧？还有什么买的没有？”憨皮一边检查着，一边问李雨熙，他是怕漏掉什么东西没买。

　　“该买的都买了，没有什么没买的了，陈晓和两个孩子的糖葫芦，还有布，另外还有鞋，这些都买了。”李雨熙掰着手指头说。

　　“既然这样咱们就回去吧。”

　　“嗯！”

　　出来以后，憨皮把能挂在自行车把上的都挂了，不能挂的也放在自行车前杠上，剩下的一些让李雨熙拿着，只是让李雨熙拿着的东西太少了，就几串冰糖葫芦。

　　“抱紧了，别摔下来。”

　　“我知道，你骑吧。”

　　李雨熙一只手拿着冰糖葫芦，一只手抱着憨皮的腰，两个人就骑自行车回去了，憨皮家到百货大楼这里没有公交车，要不然憨皮就不骑自行车了，做公交车也挺浪漫。

　　当然，如果这不是冬天，两个人骑着自行车还是挺不错的。


第193章 安排杜教授

　　回到家以后，憨皮把布料递给李雨熙说道：“把这个给慧雪姐，让慧雪姐做衣服。”

　　“嗯！”李雨熙答应一声，就去焦慧雪家去了。

　　做衣服这样的事，当然是交给焦慧雪，憨皮又不会，李雨熙和陈晓就更不用说了，这样也挺好，剩点布什么的，焦慧雪也可以给自己做一身。

　　“憨叔，我的冰糖葫芦呢？”

　　“哎呀！”憨皮拍了一下脑门说道：“坏了，憨叔给忘了。”

　　在进大门之前，憨皮就让李雨熙给冰糖葫芦藏起来了，憨皮就是故意要逗小玉，看这丫头什么反应。

　　“哼，憨叔骗人，憨叔肯定买了，就是不想给小玉吃，好留着晚上憨叔自己偷偷吃。”

　　这丫头是越来越不好骗了，而且也变的有点伶牙俐齿，以前虽然也伶牙俐齿，但是没有那么多心眼。

　　“行了行了，给你。”憨皮把冰糖葫芦拿出来，递给了小玉说道：“记住给你花婶留一支。”

　　“知道了憨叔。”

　　小丫头高兴的拿着冰糖葫芦进屋去了，这丫头虽然心眼多，但是不吃独食，估计是进去给陈晓和小琴去了。

　　“憨皮，你怎么买这么多东西？这要花多少钱啊？”韩悦有点心疼的说着。

　　她现在可不是大学老师，也没有一分钱的收入，天天吃的用的都是憨皮给准备的，对于钱，她现在可是看的很重，没办法，估计每个有过她经历的人都一样。

　　“没买多少，哦，对了，杜教授呢？”

　　“在屋里呢，你找他有事？”

　　“嗯！有点事。”

　　韩悦帮着憨皮一起把东西拿了回去，杜教授和几位老师两个过来接着，把东西放下来，这几位老师在这里也待不长了，因为革委会已经公司他们，过年的时候让他们回家，过完年自己去革委会报道。

　　估计他们再过来的时候，应该是过完年以后。

　　“杜教授，以后我找你有点事。”

　　“什么事？”

　　“一会再说。”

　　“行，我知道了。”

　　憨皮既然说一会再说，就是不适合在这里说，这个杜教授还是知道的，看了不是坏事就是好事，不过坏事的几率比较低，因为他都这样了，就算是坏还能坏到什么地方。

　　憨皮把东西放下以后，就和杜教授来到他住的房间。

　　“憨皮，说吧，到底什么事？”

　　“是这样的杜教授，我想让你和韩老师住在胡爷爷那房子里。”

　　“住那？”杜教授皱了皱眉头。

　　不是他嫌弃什么，他这个时候还有什么好嫌弃的，主要是他可以住在那边吗？他担心的是这个，毕竟他现在可是逃出来的，如果被抓着就坏了。

　　“对，住中院。”

　　“憨皮，我们住那边倒是没有问题，可是……”

　　“杜教授，我知道你担心什么，放心吧，这个我来解决，不过你可能就要隐姓埋名了。”

　　“你是打算……”

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　他是打算让杜教授和韩悦换个名字，在这个年代很正常，很多人在这个时候改名换姓，比如说这个时期，叫什么李文革，张文革胡文革，反正就是这些。

　　憨皮当然不是说让杜教授换这些名字，只要换个名字就可以，连姓都不需要，憨皮可以说杜教授是他远方亲戚，反正胡爷爷那房子现在是憨皮的，他想让谁住就让谁住。

　　“可是憨皮，就算是我换个名，我这天天在家不工作，不会是会引起别人的怀疑。”

　　“这个我都替你想好了，回头我去找一下刘主任，你有文化，有知识，让他帮你在革委会找一份工作，至于韩老师，就在家做个家庭妇女，当然，这只是暂时的，一下子安排两个人比较麻烦。”

　　“我明白了，这没问题，回头我就想个名字。”

　　以憨皮和刘主任的关系，想给人换个名字那还不是轻而易举，就是一句话的事，别忘了现在这个年代可没有身份证这一说，更不要说身份证号码，如果是在后世就比较麻烦了，一个人一个身份证号码，就算是你改了名字，甚至是换了户籍，身份证号码不会变。

　　当天下午憨皮就带着杜教授去了革委会，把他还韩悦老师的名字改了一下，然后落户在四合院里，就住在憨皮那房子里，这样一来别说别人不知道他的身份，就算是知道了也没有关系。

　　不过杜教授的工作还有点麻烦，也不能说是麻烦吧，因为在革委会工作，除了红袖标就是正式工作人员，杜教授不可能去当什么红袖标，所以只能等几天，等刘主任给安排好。

　　不过想要上班，也要到过年以后了，年前是不可能了，因为现在离过年只有五天时间，除了那些红袖标还在外面溜达，革委会都已经放假，当然，只是一部分人放假。

　　还是有很多人在上班的，估计不到大年三十这些人别想放假。

　　从小年开始，憨皮就把饭店关门了，钱是赚不完的，过年了就要好好的休息一下，虽然李雨熙很心疼，可是憨皮说话她也不能不听。

　　大年三十早上，憨皮一大早就起来了。

　　“猴子。”

　　“来了，来了，师傅您叫我有什么事？”

　　“我让你买的对联呢？”

　　“呃！师傅，我没有买。”

　　“什么！没有买？为什么不买？”

　　“那个杜教授说他买了红纸，然后自己写。”

　　“那写的呢，今天就三十了，这马上就要贴出来。”

　　大年三十贴对联，这在全国都一样，当然，也有很多地方提前贴的，但是在帝都，就是大年三十早上，而且还不能太晚，最晚也要在中午之前贴上，不过没有人会等到中午贴，但是一大早给贴上。

　　“正在写呢，我听见您叫我，我就跑过来了。”

　　杜教授现在还住在后院，他准备工作以后再搬到中院去住，再说了，这都要过年了，就算是杜教授现在要搬过去，憨皮也不会让啊。

　　“那就让杜教授快点写。”

　　“知道了师傅，不过杜教授写了很多。”

　　“写了很多，写那么多这玩意干嘛？”

　　“杜教授说是给院里人写的。”


第194章 童年，三十，拾炮

　　“那行，就让他写吧，不过先给咱家贴上。”

　　一张红纸几分钱的事，憨皮不会在乎这个，就算是帮全院的人都贴上，也用不了十张红纸，又能花多少钱。

　　“知道了师傅，等杜教授写完我就贴。”

　　“一大早就听你喊。”李雨熙一边穿着棉袄，一边走了出来。

　　“没事，你怎么不多睡一会？”

　　“今天不是三十吗？一大早就有人放炮，我能睡得着吗。”

　　“呃！”

　　李雨熙不说分配的事情，憨皮都忘了，自己还没有放炮呢，也是，在前世的时候，在市内都不让放炮，所以不管是大年初一还是年三十，都冷冷清清的，他那时候一个人过年，更不会去放炮。

　　“猴子，猴子。”

　　“来了，来了师傅，还有什么事？”

　　猴子再次从他屋里跑出来，他现在和杜教授住一个屋，马上的时候杜教授会教他认字，所以他现在就是在看杜教授写字，只是很多字他都不认识。

　　“炮呢？把炮拿出来放了。”

　　“师傅，那个小玉还没有过来。”

　　“我说你小子，你放炮和小玉有什么关系，她在她们家自己放。”

　　“不是的师傅，小玉昨天晚上和我说，要过来拾炮，说要等她过来才能放。”

　　“我说你小子怎么死脑筋，你放你的，她拾炮就拾炮，反正咱们家也没有别人过来，她想什么时候拾不一样。”

　　“行，我知道了，我这就去放。”

　　憨皮买的炮很大，也很多，估计半个院加起来都没有他买的多，猴子这边刚点着，就开始噼里啪啦的响，响了有两三分钟，就看见一个小身影冲了进来。

　　因为放炮的烟气比较大，根本看不清楚是谁，但是憨皮都不用想就知道，除了小玉没有别人，因为只要小玉和小琴能进这个院子，要不然大黑和小黑可不是吃素的。

　　十多分钟后这一挂鞭炮才放完，人家看看见小玉冲进去拾炮，而且一边拾一边说道：“猴哥你不讲信用，说等我过来，你都没有等。”

　　听到小丫头这么说，猴子只能露出苦笑，要不然你让他这么说，说是师傅让我放的，那不是把师傅给卖了，所以说这个锅只能他来背。

　　“我说你这丫头，你拾这个干吗？屋里有那么多好炮，想放自己去拿。”

　　对于小玉小琴，憨皮从来没有当外人，家里有的东西，她们都可以用可以拿，当然，不能拿回家给她们的奶奶。

　　“哥，这个你就不懂了吧，你以为她们拾炮是要放啊，她们就是玩，然后比谁拾的炮多。”

　　“原来是这样啊。”憨皮点了点头，算是明白小玉这丫头干嘛拾炮了。

　　“没想到这么大就知道攀比了。”

　　“咯咯咯，憨皮，她们这不叫攀比，就是小孩子玩，然后拿出来看看谁拾的炮多，就说明谁厉害，别的小孩就要让着她。”

　　李雨熙给憨皮普及了一下小孩的心思。

　　“还不是一样，说白了就是攀比，不过攀比就攀比吧，总比没有攀比强。”憨皮说完示意李雨熙往外面看。

　　原来在中院和后院的门口，站在几个孩子，其中就有小玉的两个叔叔，只是他们不敢进来，因为大黑和小黑在看着他们，估计再往前走几步，大黑小黑就会扑上去。

　　“你呀，和孩子没有多少区别。”

　　“没错啊。”憨皮恬不知耻的点了点头。

　　看到憨皮在没羞没臊的样子，李雨熙也不知道说什么好了，只能摇了摇头，然后看着小玉拾炮。

　　“行了，别拾了，去叫小琴过来吃饭，我今天煮饺子。”

　　听到饺子，小玉立马停了下来，看了看地上那些没拾的炮，有点犹豫，不知道是该吃饺子还是该拾炮。

　　“我说你这丫头，你是不是有点傻，炮不是就在地上吗，你吃完饭也可以拾，又没有人给你抢。”

　　“对啊，我知道了憨叔，我这就去叫小琴。”说完连忙往中院跑。

　　只是刚跑了两步又停了下来，然后对猴子说道：“猴哥，你不能给扫了。”

　　“不扫不扫放心吧。”

　　这丫头还是小啊，还不知道从今天开始，一直到初五都不能扫地，要不然就不会对猴子这么说，憨皮不知道这是什么规矩，不过在帝都都是这样，他也只能和别人一样。

　　不过这一件事现在，在后世，这些规矩一点一点都没有了，也不是没有，只是没有多少人去这么做，也是，后世都是住楼房，谁家能好几天不扫地，这根本不可能。

　　小玉这丫头，去年还在要钱买炮，今年连提都没有提，也是，憨皮家里根本不缺炮，想怎么放怎么放，可是这丫头也不放了。

　　小孩子就是这样，只有自己没有才会要，如果多了，多的她都不稀罕，那么她也就失去了兴趣，就比如现在，好好的炮不要，非要一些掉落的炮去玩。

　　憨皮没有什么童年，他不知道童年是什么样的，因为从他记事开始，他就是一个孤儿，确切的说是一个流浪儿，要不然他怎么会对亲情看的那么重。

　　因为他渴望亲情，来到这个年代以后，看到妹妹陈晓，憨皮就认定了这个亲人，这个妹妹，发誓一定要照顾好妹妹，保护好妹妹。

　　“我去下饺子，你把桌子收拾一下。”憨皮对身边的李雨熙说着。

　　“嗯！你去吧，我收拾桌子。”

　　“对了，陈晓这丫头怎么还不起来。”

　　“陈晓？陈晓已经起来了，我刚才起来的时候去她房间看了一下，房间里没人。”

　　“没人，这大三十的这丫头去什么地方了？”

　　“那我就不知道了，问问猴子吧，猴子起来的早。”

　　“猴子。”

　　憨皮对着猴子屋里喊了一声。

　　“师傅。”

　　“你早上起来看见你师姑没有？”

　　“看见了，师姑说去她同学家。”

　　“行，我知道了。”

　　陈晓的同学有不少，可是陈晓能去的地方只有一个，那就是小丽家，当然不是小丽在东直门的家，而是她奶奶家，因为过年的时候，小丽会和她妈妈一起来奶奶家过年。


第195章 贴对联，贴门钱

　　知道陈晓去了小丽家，憨皮就不担心了，然后就进厨房下饺子去了，饺子是昨天包的，然后在外面冻了一夜，虽然冻过的饺子没有现包的好吃，可是也没有办法。

　　因为早上起来以后再去包饺子就有点晚了，再说了，时间上也来不及。

　　只是下饺子而已，所以很快，等小玉带着小琴过来的时候，憨皮这边已经把饺子下锅了，就等着滚几下就可以捞出来。

　　杜教授和猴子他们也从屋里出来。

　　“我说杜教授，你这写的也太晚了吧，等你给人家送过去的时候，可能人家都已经贴好了。”

　　“不会，我已经让猴子告诉他们了，今天给他们写对联。”

　　“你行，这个也提前通知。”

　　其实杜教授为什么这样，憨皮多少知道一点，他马上也是这个大院的一员了，给大家搞好关系，以后相处也容易一些，不过怎么说，他也是初来乍到。

　　“煮饺子呢，我来帮忙。”韩悦走了过来。

　　“不用了韩老师，你进去帮雨熙收拾一下，我这边马上就好。”

　　“那也行。”

　　韩悦点了点头，就进屋帮李雨熙去了。

　　“师傅，这个对联是让我贴吗？”

　　“废话，你不贴难道让我贴。”

　　“呃！我知道了。”

　　一般过年贴对联都是一家之主干的事，可是憨皮对这个不感冒，确切的说是没有什么兴趣，前世就他一个人，就算是过年也是一个人过，从来没有贴过这些玩意。

　　现在来到这个年代，他也是看到大家都贴，然后家里人也多，图个热闹，这才去贴对联，如果还是他一个人，根本就不会弄这玩意。

　　“猴哥，我帮你贴对联。”小玉这丫头是只有有热闹的地方就有她。

　　不过有小夜帮忙也不错，最起码有人帮忙拿东西，憨皮家需要贴的地方可不少，谁让他家房子多，不光是对联，还有门钱子，这个也要贴。

　　小玉帮忙，小琴当然也跟着，小丫头手里拿着一叠门钱子，另外一只手拿着浆糊，这可不是卖的那些浆糊，而是自己用白面做的浆糊。

　　如果让别人知道，憨皮家和浆糊用白面，绝对会说他是败家子，很多人吃都吃不上，他可好，拿来做浆糊，这让别人情何以堪。

　　如果是憨皮还没有来到这个年代之前，小琴不知道，小玉这丫头绝对会偷吃浆糊，不过对于现在的小玉来说，这浆糊她根本连看都不看一眼。

　　每天好吃好喝的让她的嘴也给养刁了，一般的东西还看不上，就算是一个豆面条，她也吃憨皮做的豆面条，因为憨皮做的好吃。

　　在这个年代，豆面条是属于杂粮，也就是粗粮，吃的人很多，没办法，那是吃不上白面，可是作为后世过来的憨皮，对豆面条可是很喜欢的，而且在后世，豆面条可是比白面条更稀罕。

　　所以有时候憨皮会做一些豆面条吃，知道的人知道这是憨皮喜欢吃，不知道的人还以为憨皮家就那么回事，不是照样要吃粗粮。

　　“小琴，把门钱子递给我。”猴子站在一个梯子上。

　　“好的猴哥。”

　　这门钱子不光贴在门框子上，只要是有门窗的地方都要贴，而且贴的还不少，一个窗户上就要贴十几张，憨皮家后院就有九间房，如果加上中院的三间，一共就是十二间。

　　估计要全部贴完还真是需要不少的时间。

　　“行了猴子，先下来吃饭，吃完饭再贴。”

　　憨皮正在捞饺子，看到猴子连正房这边都没有贴完，就知道需要多少时间。

　　“没关系的师傅，你们先吃，我这一会就好。”

　　“一会个屁啊一会，先吃饭，你不吃两个小丫头还要吃呢，快点。”

　　“憨皮。”

　　憨皮这边刚说完，李雨熙就从屋里出来，喊了他一声，听到李雨熙的声音，憨皮当然知道怎么回事，原来刚才他一不小心又说了粗话。

　　“呃！对不起，对不起，那个……那个……”

　　“你呀，什么时候能改改你这毛病，再说了，今天是大年三十。”

　　“是是是，老婆大人教训的对，我一定改，一定改。”

　　两个人虽然还没有突破最后一步，可是李雨熙并不排斥憨皮叫她老婆，憨皮这家伙不要脸的从前几天就开始叫，刚开始的时候，李雨熙有点不好意思，每次都是脸红红的，后来也就习惯了。

　　其实什么东西不是一个习惯，只要习惯了，什么都无所谓。

　　再说了，人总要有第一次，就给刚开始李雨熙和憨皮登记以后，小玉小琴叫她花婶，刚开始也不是不习惯，现在已经变成理所当然。

　　“猴子，听你师傅的，下来吃饭，吃完饭好好的贴。”

　　“好的师娘，我这就下来。”

　　“牵着不走打着倒退，你这还没有打呢，就……”

　　“就什么？”

　　憨皮还没有说完，就让李雨熙给打断了。

　　“老婆，我没有说你，我说说猴子。”

　　“我知道你说猴子，我说你这当师傅的说徒弟是驴，这样真的好吗？”

　　“呃！老婆，我错了，错了，走，咱们进去吃饭，吃饭。”

　　“这都吃饭了陈晓还不回来，憨皮，你是不是去找一下？”

　　“不用，放心吧饿不着她，如果我猜的没错，她现在应该在小丽家，既然在小丽家，小丽的母亲还能亏待了她。”

　　“也是。”李雨熙点了点头，算是认同了憨皮的话。

　　憨皮说的没错，陈晓确实在小丽家，人家也确实没有亏待她，而且人家陈晓吃的还是现包的饺子。

　　小丽的爷爷奶奶当然知道陈晓是谁，这可是他们儿子大恩人的妹妹，看到陈晓过来玩，连不舍得吃的白面都拿了出来，还有肉，大早上的就在家里包饺子。

　　本来陈晓只是过来玩一会就走，但是看到人家这么热情，她反倒有点不好意思走了，所以就决定留下来吃饭，虽然大年三十早上在别人家吃饭不好，可是如果她这个时候走，人家会怎么想。

　　至于小丽的母亲，那就更不用说了，这些肉，都是憨皮给的肉票买的，还有这买肉的钱，也是憨皮给的，另外小丽在憨皮家学习的时候，中午还在人家家里吃饭。


第196章 小琴是实诚，发红包

　　三十晚上，一年的最后一天，也就是说一九六六年马上就要过去，在别人家来说，这是一年中最热闹的一天，可是在憨皮家，这是一年之中最冷清的一天。

　　为什么这么说，因为小玉小琴不在，每天吃饭的时候，没有小玉叽叽喳喳，憨皮还感觉到没有意思，可是没办法，今天是大年三十，人家要在家里过。

　　大年三十，就是一家人团团圆圆过的日子。

　　“来哥，吃饭，吃饭。”

　　可能也是看到憨皮有点异样，陈晓这丫头多精啊，马上就明白了怎么回事。

　　“是啊憨皮，吃饭吧，吃完饭她们两个就过来了。”

　　对于憨皮和两个小丫头的感情，李雨熙那是再清楚不过，憨皮在外面不管看到什么好东西，都会想着两个丫头，就算是和她一起出去也是一样。

　　动不动就是，咦，这个小玉喜欢，咦，那个小琴爱吃。

　　也是，别说憨皮了，就连李雨熙也是一样，两个小丫头天天在这里，就给一家人似的，这猛然间不在，确实有点不习惯，什么是家人，就是每天在一起。

　　不管是不是亲人，只要在一起就是家人，现在家人少了两个，要说什么事也没有，那根本不可能。

　　“要不去把两个丫头叫过来？”杜教授这时候说了一句。

　　“那怎么行，人家现在是一家人过年。”韩悦瞪了一眼杜教授，好像是怪他出骚主意。

　　“那个我就是说说而已。”

　　“行了，大家都吃饭吧。”

　　还是憨皮先想清楚，不就是一顿饭不在吗，那天给补回来，只是没有来过小丫头在，憨皮这饭吃的没有一点味道。

　　吃完饭以后，家里又热闹了起来，人来过小丫头在家吃饭可以，可是让他们吃完饭还留着家里，那基本上不可能，因为他们家过年连个瓜子都没有。

　　就像小玉说的那样，还是憨叔这里好，想吃什么有什么，瓜子，花生、糖果，另外还有很多点心，可以说想吃什么吃什么。

　　“来来来，都先别准备吃，现在开始发压岁钱。”

　　两个丫头过来了，憨皮也高兴了起来，竟然想到去发压岁钱，在这个年代，是不存在压岁钱的，因为没有，就算是家里的长辈都不给孩子压岁钱。

　　当然，家里条件好的一点的也给，家里条件不好的就不用说了，根本没有。

　　“哇，憨叔要发压岁钱。”小玉连忙把花生放了回去，跑到了憨皮身边。

　　“小玉，还不给你憨叔磕头，磕头你憨叔给你大红包。”陈晓在旁边说着。

　　憨皮回头瞪了一眼陈晓说道：“你这丫头，磕什么头啊。”

　　“憨叔，我给您磕头。”

　　小玉还没有反应过来，小琴就跪下来给憨皮磕头，当然，小琴磕头可不是为了红包，而是觉得应该磕，因为憨皮是长辈，晚辈给长辈磕头是应该的。

　　“快起来，快起来，你这孩子，怎么那么实诚，不要磕头。”憨皮连忙站起来把小琴扶起来。

　　扶起来以后，憨皮连忙拿出一个红包说道：“来，拿着，这是憨叔给你的压岁钱。”

　　“谢谢憨叔。”

　　给憨皮道了个谢以后，小琴又对着李雨熙说道：“花婶，小琴也给您磕头。”说完“扑通”就跪了下来，给李雨熙磕；三个。

　　“哎呀丫头，不用不用，快点起来。”李雨熙连忙把小琴给扶了起来。

　　“杜爷爷，韩奶奶，小琴给你们磕头了。”

　　李雨熙刚把小琴扶起来，这丫头转过身又跪了下来，给杜教授和韩悦也磕了三个。

　　“快起来，快起来。”

　　杜教授拿出来几个红包，给了小琴一个，然后把另外几个给了小玉和猴子还有陈晓。说道：“今天大年三十，给你们发压岁钱。”

　　杜教授属于长辈，说句不好听的，如果不是憨皮已经结婚，就连憨皮都应该有，在这边有这个规矩，那就是只要没有结婚，都是小孩，只有结了婚的人才是大人，过年才没有压岁钱。

　　杜教授没有工作，吃住都是憨皮提供的，他当然没有钱发压岁钱，不过今天是过年，图个吉利，就给憨皮借了一些，准备给孩子发压岁钱。

　　杜教授都把压岁钱给完了，憨皮还等什么。

　　“小玉，过来，这是给你的。”

　　“谢谢憨叔。”

　　小玉拿到压岁钱以后，也是“扑通”跪了下来，给憨皮磕头。

　　不过这丫头就给憨皮磕，别的都没有，就连李雨熙都没有，更不要说杜教授和韩悦了，这丫头的性格和小琴不一样，这丫头是不管你给不给红包，都不会给你磕头。

　　小琴那丫头是不管你给不给红包，都会给你磕头，只要你是长辈。

　　“师傅，师娘，猴子给你们磕头了，祝师傅师娘身体健康，万事如意。”

　　就在小玉刚刚站起来，猴子来到憨皮和李雨熙面前，“扑通”一声就跪了下来，给憨皮和李雨熙磕了几个头。

　　憨皮连忙把猴子扶起来说道：“起来，起来，来，这是师傅给你的。”

　　“啊！师傅，我也有？”

　　“废话，你当然有。”

　　“谢谢师傅。”

　　过年吗，红包就是图个吉利，至于里面有多少钱，大家都不在乎，当然，小孩子除外，小孩子会关心里面有多少钱。

　　“给陈晓，这是你的。”憨皮把最后一个红包给了陈晓。

　　“啊！哥，我也有。”

　　“为什么没有？”

　　“呃！”

　　憨皮这话问的，让陈晓不知道怎么回答了，是啊，为什么没有，她也不知道，反正哥哥给自己压岁钱，她当然高兴，她更不会在乎里面有多少钱，因为她根本就不缺钱，需要用钱，随时可以给哥哥要，并且不但给，还比要的数多。

　　“来，还有我的，陈晓，这个给你。”李雨熙像变戏法似的，变出几个红包，先给了陈晓一个。

　　“啊！嫂子。”

　　“你嫂子给你的你就拿着。”憨皮在一边说着。

　　“谢谢嫂子。”听到哥哥这么说，陈晓连忙把红包接了过去。

　　“谢什么，刚才你哥给你红包也没见你说谢谢。”


第197章 小玉对付奶奶的手段

　　“呃！”

　　李雨熙的话让陈晓不知道该怎么接了，是啊，刚才哥哥给自己发红包，自己都没有说谢谢，好像这是理所当然，可是到了嫂子这里，自己为什么说谢谢，难道自己没有把嫂子当自己人，不对，自己绝对不是这个意思，这只是自然反应而已。

　　“行了，嫂子给你开玩笑的。”

　　“嗯！我知道了嫂子，对不起。”

　　“没什么对不起的，以后不要拿嫂子当外人，以后有什么需要的，尽管给嫂子说。”

　　“知道了嫂子。”

　　“来猴子，这是你的。”

　　“谢谢师娘。”

　　“小玉，小琴。”

　　“谢谢花婶。”

　　小玉是不会给李雨熙磕头，小琴已经磕过，也不需要再磕，红包也已经发完，大家皆大欢喜，开始真正的过年。

　　其实就是吃点花生瓜子，然后吃点糖果点心，这个年代也没有什么春晚，别说春晚，连个电视机都没有，不过也不是什么都没有，憨皮花钱买了一台收音机。

　　是那种又大又笨的那种，不过在这个年代，有这样一台收音机已经很不错了，平时可以听个广播什么的，这三十晚上，听听这个，听听电台主持人给大家拜年也挺好。

　　晚上十点左右，大家都回去休息了，能玩到十点，已经很不错，主要是两个小丫头困了，憨皮让猴子把她们两个送回去。

　　然后杜教授和韩悦也和憨皮打个招呼回去休息，接着是陈晓，顿时整个客厅就剩下憨皮和李雨熙。

　　“我们也进去休息吧。”憨皮拉着李雨熙的手。

　　“嗯！”

　　两个人在外人面前，绝对没有这动作，憨皮更不会去拉李雨熙的手，只有两个人的时候，他们才会这样。

　　不过在这个年代好像都是这样，就算是两口子在外面也不会拉着手走路，看看后世，拉手走路太正常了，很多还是变走边亲。

　　……

　　焦慧雪家，两个小丫头回去以后，焦慧雪的婆婆就问道：“小玉小琴，憨皮给你们发压岁钱没有？”

　　小琴没有说话，因为这丫头不会说谎，可是她又不想自己的压岁钱被奶奶拿走，所以她就站在一边。

　　“没有。”小玉摇了摇头。

　　“咦，奇怪，憨皮怎么会不给你们压岁钱？”

　　“因为憨叔说了，给我们压岁钱也会被奶奶拿走，所以就没给。”

　　“憨皮真是这么说的？”

　　“对，憨叔就是这么说的，奶奶要是不相信，可以去问问憨叔。”

　　让焦慧雪的婆婆去问憨皮，这不是开玩笑吗，她躲憨皮还来不及，让她去问，那根本不可能，小玉这丫头当然也知道，就是知道才这么说。

　　再说了，如果憨叔知道自己这么说，不但不会怪自己，可能还会夸自己，说不定还有奖励，因为小玉知道，憨叔最讨厌奶奶。

　　“这憨皮，怎么能这样教孩子，回头我非说说他不可。”

　　“妈，要不您现在去说，已经很晚了，孩子要休息了。”焦慧雪这个时候从里面出来。

　　不过她这话说的让她婆婆一阵无语，她婆婆也就是说说而已，真的让她去找憨皮，估计她都不敢，更不要说去说憨皮，这个焦慧雪当然也知道，就是知道才这么说。

　　焦慧雪带着两个孩子进去休息，刚进去，焦慧雪就小声地说道：“拿出来吧。”

　　小玉就是再聪明，也不可能瞒得着焦慧雪，最重要的是，焦慧雪知道憨皮不可能不给孩子压岁钱，这丫头骗骗她奶奶可以，想骗她根本不可能。

　　“妈，让我装两天吧。”

　　“不行，小孩子拿那么多钱干什么，放心吧，妈也不让你们吃亏，妈给你们换。”

　　“哼，没意思，又骗小孩子。”

　　“你还是小孩子吗？”焦慧雪点了点小玉的脑袋。

　　“妈，我给你。”小琴把她的三个红包拿了出来。

　　“这么多？”

　　焦慧雪还以为两个丫头一人一个，没想到有三个红包，而且还是一个人三个。

　　“憨叔给了一个，花婶给了一个，杜爷爷给了一个。”小琴掰着手指头说着。

　　“哎呀你们两个孩子，杜爷爷的红包怎么能要呢。”

　　别人不知道，焦慧雪可是知道，杜一凡连工作都没有，两口子吃住都是在憨皮家，他们根本就没有钱，如果是自己家困难，那么杜一凡比自己还困难，如果没有憨皮，杜一凡两口子能饿死。

　　“杜爷爷给了，憨叔也让我们拿着，杜爷爷还给了陈晓姨，还有猴哥。”

　　“这样啊。”

　　听到是这个，焦慧雪才放心，她家里是穷，可是也不能乱拿别人的东西，更不能乱要别人的红包，像憨皮这样的无所谓，因为他手指头缝里漏一点，就能让自己家过年。

　　可是很多人家，并不比自己家强多少，因为自己和憨皮家的关系，还可以靠着憨皮赚点外快，如果这样说的话，自己比很多人过的都好。

　　就比如说年前这一段时间，自己在憨皮饭店门口卖花生米，除了憨皮的花生米钱，自己也赚了三百块钱左右，给了娘家一百，自己放起来一百，留着饥荒的时候用，剩下一百现在用。

　　几年自己家过年能吃上肉，这不都是因为憨皮，估计很多人过年能不能吃上肉都不好说，如果这样说的话，自己家的生活已经很好。

　　“这，这么多？”把三个红包打开，两个红包是五十，一个红包是十块。

　　不用说就知道，这两个五十的红包是憨皮和李雨熙给的，十块的是杜教授给的，焦慧雪知道，憨皮和李雨熙给这么多，就是想帮她，要不然怎么会给五十块钱压岁钱。

　　在这个年代，就算是家里条件好的，给孩子压岁钱也是几毛钱，就算是多给，最多也是一块钱，就像自己的婆婆，给她两个儿子的压岁钱是五分钱。

　　虽然就五分钱，也没有两个丫头的份，不过焦慧雪也不会说什么，她已经习惯，不但是她已经习惯，就是两个小丫头也已经习惯，在这个家里，焦慧雪婆婆的心里只有她的两个儿子。


第198章 再次出手

　　看着两个孩子的压岁钱，一共二百二十块钱，焦慧雪不知道说什么好了，这可是她半年的工资，有了这些钱，最起码明年不会落饥荒。

　　……

　　憨皮房间里，屋里有炉子，虽然冬天的帝都比较冷，但是在憨皮家里感受不到，最起码在屋里感受不到，因为憨皮家的炉子是憨皮自己设计，然后让铁匠师傅给打的，带暖气片的那种。

　　屋里可以说是热气腾腾，就算是在这半夜的时候，屋里的温度也在十六度以上，所以说并不冷。

　　两个人换了睡衣就躺进了被窝，刚躺进去憨皮就开始不老实了，抱着李雨熙就亲，这还不算，手也开始不老实起来，手插进李雨熙的衣服就开始往上摸。

　　“手干嘛呢？”

　　李雨熙按着了憨皮那只不老实的手。

　　“那个没什么。”憨皮连忙把手拿出来。

　　憨皮虽然说能控制着自己，也不行现在就要了李雨熙，可他毕竟是血气方刚的男人，而且还是一个气壮如牛的人，这怎么能受到了。

　　深吸几口气，把心里的骚动压下来，然后顺势把李雨熙抱在怀里，说道：“一会我出去一趟。”

　　“你要干嘛？”李雨熙连忙从憨皮怀里坐起来。

　　李雨熙当然不是怕憨皮到外面偷食，就算是憨皮想也没有地方去偷，她是怕憨皮又惹什么事，上次可是把她吓的不轻，她可不希望有第二次。

　　“放心吧，我就是出去转转，绝对不会惹事。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好吧，快点回来。”

　　李雨熙看到憨皮刚才吸气了，她还以为憨皮是怕控制不住自己，对她做出什么，所以出去冷静冷静，也就没有多想。

　　“知道了，保证快点回来。”

　　憨皮出去干什么？当然是出去干一票，现在是什么时候，大年三十，大家都回去团圆去了，外面根本就没有什么人，这也是憨皮的机会。

　　憨皮换了一身衣服，把自己包的给个黑超似的，然后从鸡窝这边翻墙出去了，当然，走的时候憨皮也没有忘了把家里的梯子给带着。

　　到了墙外，左右看看没人，憨皮就把自行车放出来，骑着就往区革委会那边去。

　　没错，就是区革委会，现在各个街道革委会已经不能满足憨皮，至于那些厂革委会更是如此，所以他今天打算干一票大的。

　　要知道，不管是厂革委会还是街道革委会，抄出来的东西，都会被送到区革委会，然后进行统一销毁，这里他已经踩好点了，甚至可以说他已经想了好几个月了，等的就是今天。

　　大街上没有行人，别说行人，就连红袖标都看不见一个，也是，红袖标也是人，他们也有家人，这大过年的谁不在家里。

　　憨皮之所以选择今天，就是因为区革委会把守太严，平时根本没有机会，区革委会可不像厂革委会或者街道革委会，这里有很多人，可以说一天二十四小时都是人头攒动。

　　估计也只有今天没有人，或者说没有几个人，所以憨皮就选择这个时间过来。

　　憨皮并没有直接进去，而是骑着自行车绕着区革委会转了一圈，果然和憨皮想的一样，区革委会大门紧闭，看样子是没有人。

　　憨皮又干起了翻墙入院的准备，在一个比较背的地方，憨皮把梯子拿出来，然后爬上墙头，又把梯子翻过去，放在墙里面，这才顺着梯子下去。

　　其实就这么高，憨皮就算是跳下去也没有关系，不过他不会这么做，为什么，当然是为了安全起见，一是跳下去声音太大，二是万一崴着脚或者是闪着腿，那时候就麻烦了。

　　不但偷不到东西，估计让人发现跑都跑不了，所以憨皮做事情可是很小心的。

　　区革委会大院，憨皮来过几次，跟着刘主任一起过来的，就连新街口革委会也是往这里送东西，可以这么说吧，整个区抄出来的东西都会被送到这里。

　　这里有一个大库房，面积在上万平米，憨皮没有进去过，因为不让进，就连刘主任都不让进，更不要说憨皮，虽然没进去过，但是憨皮知道里面一定有不少好东西。

　　他的目标就是这里，从墙上下来以后，憨皮先把梯子收起来，这才一步一小心的往库房的方向走。

　　其实他有点过于小心了，因为整个区革委会大院里一个人都没有，就连大门都是从外面上的锁，不过小心无大错吗，还是小心一点的好。

　　憨皮很快来到库房这边，看了看库房上的大门，一把特大号的锁在锁着，说实话，前世今生憨皮就没有见过这么大的锁，这锁如果用秤称一下，最起码有好几斤，看来这里虽然没人，但是库房的防护做的还是很到位。

　　这么大的锁，也只是能防备暴利破坏，对于会开锁的憨皮来说，这根本没用，要说憨皮会开锁，这就要说他上大学的时候，有一个夏天憨皮勤工俭学，就是在一家开锁公司，跟着一个师傅跑了两个月，像这种明锁，憨皮轻轻松松就可以打开。

　　这种锁不能用暴力打开，估计就是那些专门剪钢筋的钳子都剪不开，因为太大，其实就算是能暴力打开，憨皮也不会干，那样就会被人发现。

　　打开以后，憨皮进去，摸索着把灯打开，眼前的一幕让憨皮惊呆了，整个上万平米的库房，连忙堆的满满的，可以说到处都是，是什么，当然是古董字画，还有一些被称为四旧的东西。

　　憨皮之所以把灯打开，是因为这是一个封闭式库房，只要把门关上，不管是外面的光还是里面的光，都不会透进来或者透出去。

　　要不然憨皮傻啊把灯打开，可惜东西是多，憨皮不能全部带走，因为他的空间有限，就算憨皮的空间再大两倍，也不可能把这里的东西装完。

　　就算是能装完，憨皮也不敢装，如果这里的东西全部不见，那问题就大了。

　　绝对整个帝都都会轰动，既然不能装完，也装不下，那么憨皮只能挑好的装了。


第199章 玉西瓜，骑驴打妖怪

　　今天这里没有人，明天估计也不会有，憨皮可以好好的在这里挑，但是憨皮并没有打算明天也挑，他打算到明天早上六点钟就走。

　　只是这样一来有点对不起李雨熙，这丫头可能还在家里等着自己，可惜计划赶不上变化，他也没有想到是这么个情况。

　　“嘶，徐悲鸿。”好憨皮刚打开一幅画，就看到是这个署名，把憨皮吓了一跳，连忙给扔进了空间。

　　瓷器，看到有价值的，底部有年号的，都给收起来，字画也是一样，什么唐寅，顾恺之，郑板桥，这些他知道的就要，不知道的就算了，就算是有价值，也只能扔了。

　　这么多东西，憨皮就算是收起来一部分也不会让人发现，反正这些东西最后都会被销毁，到底又多少谁会注意这个。

　　几个小时的时间，憨皮挑完这一堆挑那一堆，瓷器字画收了不少，可是没有看到黄金，也是，这里都是要销毁的东西，黄金又不需要销毁，怎么可能放在这里。

　　挑了多少憨皮自己都不知道，字画比较少，主要就是瓷器，这玩意太多，后来装着装着他都不敢装了，只能再挑好的，也就是说在这些好的里面挑好的。

　　看了一下时间差不多了，憨皮就准备走，看着那最后两堆，憨皮摇了摇头，叹了一口气说道：“可惜了。”

　　其实他有什么可惜的，如果不是他，连空间这些都保不住，还说什么可惜，不过也确实是可惜，憨皮知道，就算是自己挑剩下的这些，如果放在后世，最起码价值万亿，没错，是万亿，不是亿万。

　　“等等，这是什么？”

　　刚开始憨皮没有注意，他还以为是一个西瓜，不过想了想不对，这时候怎么会有西瓜，拿起来看了一下，憨皮才发现，这确实是一个西瓜，不过不是吃的，而是玉的，这是一个玉西瓜。

　　“他娘的，这不是慈禧那老巫婆的玉西瓜吗？怎么会在这里？”

　　在后世，憨皮看过这个玉西瓜的图片，所以记得特别清楚，但是不是说这个玉西瓜不知所踪吗，怎么会出现在这里，难道是被销毁了，所以大家根本不知道，不是没有这个可能。

　　就算是玉，应该也经不住高温吧，“娘的，便宜了老子。”想也没想，憨皮就给收了起来，然后就准备走。

　　这地方不能待了，万一有谁过来，简直就是瓮中捉鳖，想跑都没有地方跑，这可是封闭库房，只要在外面守住，憨皮自己就得出去。

　　从库房里出来以后，天刚微微亮，憨皮把库房锁着，然后神不知鬼不觉的又翻墙出去，骑上自行车就往家跑。

　　到家附近的时候，天已经亮了，这个时候他如果进院，估计已经有人起来了，怎么办，想了想憨皮把自行车收起来，然后去附近的早点摊买了一些早点，直接回家。

　　回到家的时候，李雨熙已经起来，看到憨皮以后才松了一口气，估计她夜里根本就没有睡着，然后一大早就起来在门口等着憨皮。

　　“你……”

　　“进去再说。”

　　李雨熙刚说了一个你字，就让憨皮给打断了，然后两个人就进了屋。

　　“你不是说一会就回来吗？怎么到现在才回来？”

　　“对不起啊老婆，有点事给耽误了，我不是告诉你了吗？我不是去惹事，所以就算是我回来晚了也没有关系。”

　　憨皮这么说李雨熙会相信他吗？当然不会，李雨熙和憨皮生活了这么长时间，如果说一点都不理解他，那根本不可能，其实在憨皮出去以后，李雨熙越想越不对。

　　她知道自己想错了，憨皮根本就不是因为压制心火出去，肯定是有什么自己不知道的事情，可惜那时候已经晚了，憨皮已经走了，就算是想拦也拦不住。

　　所以她就一直等，一直等到天亮还是没有见憨皮回来，李雨熙就着急了，连忙就起来，可是她又不知道憨皮去了什么地方，只能在家里等，那种等待的感觉，真的很不好受。

　　“那你给我说，你到底去干什么去了？”

　　“我啊，我去见了一个美女。”

　　憨皮能和李雨熙说实话吗？当然不能，所以就插科打诨。

　　“噗，你去见美女？”

　　李雨熙直接就乐了出来，如果憨皮说别的，李雨熙可能就真的相信了，可是说去见美女，李雨熙绝对不相信，女人的感觉可是很准的，因为她感觉的到，憨皮就喜欢她自己。

　　“对啊，怎么，不行吗？”

　　“行是行，不过估计人家美女不会看上你。”

　　李雨熙本来想说的是你不会看上人家美女，但是这样说了，不就是把憨皮给抬高了，所以就把话反过来说。

　　“为什么不会看上我？我可是骑驴打妖怪。”

　　“什么意思？”李雨熙明显不知道憨皮这句话说的是什么。

　　“就是这么帅。”

　　“噗！憨皮，给你个梯子你能上天不？”

　　“可以啊，只要这梯子够长。”憨皮一本正经的胡说八道。

　　“行了，不给你说了，再给你说一会我就笑岔气了，对了，你买早点干什么？不会早上不做饭了吧？”

　　“如果你想吃我做的饭，我现在就给你做。”

　　“那还是算了吧，买都卖回来了，不吃可惜了。”

　　李雨熙现在可是很会过日子，几毛几分都能算清楚，特别是在饭店的时候，就连几两粮票，李雨熙就会记上，说实话，这才是过日子的人。

　　“算了吧，我还是去做饭吧，不能大过年的就吃这个吧。”憨皮摇了摇头，他只是为了回来方便买的这些东西。

　　“这个怎么了，很多人想吃还吃不到呢，如果都不吃，人家怎么还有人卖。”李雨熙说完就给了憨皮一个白眼，然后把早点摆上桌。

　　“老婆，咱们不会真的吃这个吧？今天可是大年初一。”

　　“你不是买回来了吗？干嘛不吃，难道你想扔了？”

　　“呃！扔了倒不至于，要不然给院里人吃吧，我去做点。”

　　“大过年的你给人家早点吃，你也真想的出来，再说了，这怎么了，肉包子，油条，豆腐脑，这不是挺好吗。”


第200章 打开保险柜，惊人

　　“那好吧。”憨皮还能说什么。

　　吃完早饭以后，憨皮回到了房间，当然不是睡觉，虽然一晚上没睡，但是憨皮并不怎么困，估计是兴奋的，他之所以回房间，是想把之前收起来的那个保险柜拿出来。

　　这玩意憨皮一直没有时间弄，放在空间占地方不说，憨皮也想知道里面有什么。

　　保险柜取了出来，就放在卧室里，憨皮是想看看这玩意能不能在不破坏的情况下打开，因为他以后也可以在家里用，比如放个钱啊票啊什么的。

　　“吱呀”卧室的门被推开，李雨熙走了进来，她因为憨皮是在睡觉，没想到不是，而是撅着屁股在那捣鼓一件东西。“憨皮，你干嘛呢？”

　　“哦，没事，把门关上。”憨皮头也没抬的回答了一句。

　　“哦！”李雨熙回过身把卧室的门关上，然后来到憨皮身边，说道：“这是什么？”

　　“你没见过？”

　　这有点不可能，要知道李雨熙她家也是有钱人，不可能连个保险柜都没有，不过憨皮想了想也不奇怪，可能李雨熙家有，但是她没有见过而已。

　　“没有见过。”李雨熙摇了摇头。

　　“这是保险柜。”

　　“啊！这件事保险柜啊。”

　　“对啊。”

　　“嗯！如果是保险柜的话我知道，我们家就有，不过一直没有看见。”

　　“我就说吗。”

　　憨皮的猜测是对的，李雨熙家里确实是有，不知道是她对这个没有兴趣，还是他父亲或者爷爷放的严实。

　　“不过憨皮，这是你从什么地方弄的？怎么弄回来的？还有，我怎么没看见你拿回来？”

　　“呃！”憨皮就顾着捣鼓这玩意了，把这一茬给忘了，其实也不能说是忘了，他只是相信李雨熙而已。

　　“你说这个啊，这个一直就在家里。”憨皮指了指保险柜，接着说道：“这东西一直让我放在柜子里，这不，我刚拿出来准备看看。”

　　“一直在柜子里？”李雨熙皱了皱眉头，有点疑惑，不过也没有再问什么，或许是她自己没有注意。

　　“嗯！一直在柜子里。”憨皮点了点头。

　　他知道，李雨熙相信了，就算是没有相信，也只是有点疑惑而已，绝对不会再管这个。

　　“可以啊憨皮，怪不得你们家有这么多房子，原来你们家以前也是资本家啊。”

　　李雨熙一副恍然大悟的样子，也是，看看憨皮家房子，两个人住九间房，并且还是整个后院，再加上这个保险柜，这基本上是没跑了。

　　她这怀疑的也没错，看看人家，有的一家五六口住两间房，多的也就三间，憨皮家九间，这不得不让人怀疑。

　　“瞎说什么呢，我们家可不是资本家。”

　　“不是资本家，这保险柜怎么回事？”

　　“来老婆，我告诉你。”憨皮坏笑了一下。

　　虽然这坏笑让李雨熙看见了，不过求知欲望还是占了上风，连忙把耳朵凑在憨皮嘴边。

　　“其实在保险柜是我偷的。”说完以后，憨皮直接在李雨熙脸上亲了一口。

　　“就知道你没安好心。”李雨熙用手在脸上擦了擦。接着说道：“你就骗我吧。”

　　“老婆，我真的没骗你，这保险柜就是我偷的，你没有看见，我现在正在想办法把它打开吗。”

　　“啊！你说的是真的？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛。”

　　这保险柜是上次去抄家的时候，从那一家偷出来的，一直想找个机会打开，一直没有机会，现在刚好过年没事，拿出来打开，看看里面是什么。

　　“你……”

　　李雨熙刚想说你怎么偷的？马上就想到憨皮力大无穷的事情，如果憨皮要偷，还真有这个可能，就这一个保险柜，在憨皮眼里还真不算什么，估计轻轻松松就给搬跑了。

　　“快点打开，看看里面有什么东西。”

　　李雨熙小财迷的毛病又犯了，可惜憨皮不能带着李雨熙出去，要不然有李雨熙跟着，憨皮估计能搜刮的更多。

　　“我这不是在想办法吗，我又没有钥匙。”

　　“也对，你偷回来的怎么可能有钥匙。”李雨熙点了点头，就不在说话，看着憨皮怎么把这保险柜打开。

　　憨皮的办法挺简单，那就是听，他有这方面的经验，不过就是需要时间，锁好开，主要是这个密码比较麻烦，憨皮要一次次的试，一直到打开。

　　“怎么那么慢啊？”看了半天，憨皮也没有把保险柜打开，李雨熙就有点着急了。

　　“嘘，别说话。”

　　这种老式保险柜的密码，就是要一点一点的听，然后还要试，要不然不知道密码根本就打不开，还不如后世那种保险柜，可以用电脑解锁。

　　半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了，“叮”的一声。

　　憨皮听到这个声音高兴了，因为他知道，保险柜被打开了，果然，憨皮连忙把锁打开，一拉，保险柜开了，里面的东西把憨皮吓了一跳，全是大团结，满满的一保险柜。

　　别说是憨皮，就连李雨熙也是一样，张着嘴差点叫出来，连忙又用手捂着，有点结结巴巴的对憨皮说道：“这……这……这是多少钱？”

　　“不知道。”憨皮摇了摇头。

　　他确实不知道，因为还没有数，不过看样子最起码超过十万，一扎是一千，一摞是十扎，这怎么着也有十几摞，那可就是十几万啊。

　　憨皮不是没有见过钱，他空间里的现金不比这个少，可是那都是他一点一点给弄回来的，像这样一下子弄这么多，还是把他给惊着了。

　　如果在后世，这根本不算什么，就算是增值百倍，也不过一千多万，可是放在这个年代，可能相当于后世亿万富翁，而且是绝对的。

　　“憨皮，你这是在什么地方弄的？”

　　“一个资本家。”

　　“资本家？你去抄人家家了？”

　　“说什么呢，我干嘛要去抄人家家，是别人去抄家，我跟着去的而已，然后在别人没有注意的情况下，我给偷了出来，反正我不偷也让那些红袖标给弄走。”


第201章 两年

　　“也是，你不偷走也让那些红袖标给弄走，便宜他们还不如便宜你。”

　　李雨熙并没有因为憨皮偷东西而有什么想法，在这个年代，不管你是去偷还是去抢，只要你能活下来就行，经历过那么多，李雨熙也慢慢的明白一个道理。

　　那就是想办法活下来，只有活下来才有希望，看看那些老师，一个个被整的，还不是在想办法活下来。

　　“来来来老婆，见面分一半，这些给你。”憨皮拿起一摞给了李雨熙。

　　“啊！我不要。”李雨熙连忙把钱推了回去。

　　“拿着吧。”憨皮把钱直接放在李雨熙手上，然后就把保险柜给关着了。

　　“咦，你不是说见面分一半吗？怎么才给我一摞？”

　　“一摞还不够你花啊。”憨皮给了李雨熙一个白眼，这丫头也太实诚了，说一半就一半啊，这只不过说说。

　　其实李雨熙也是开玩笑，自己如果要花钱，给憨皮要他还能不给，估计只要憨皮有，要多少给多少。

　　“行了，把这些也放进去吧，我那还有不少，根本用不上。”李雨熙又要把钱递给憨皮。

　　不过憨皮没有接，而是对李雨熙说道：“这些你自己放起来，放在家里急用，你也知道，我不可能每天都在家，我不在家的时候，这个家里就要全部靠你，所以这些你要留着。”

　　憨皮做的事情太危险，或许哪天被抓到，虽然找不到他偷东西的证据，可是有些事情是不需要证据的，很可能就直接给憨皮送进去，所以家里还是要留一些家用。

　　憨皮这也算是给自己解后顾之忧，他相信，就算是他进去，李雨熙同样会照顾这个家庭，会守住这个家庭，至于说他为什么相信，这个他也说不明白，反正他相信李雨熙。

　　李雨熙放钱，直接就是床头的抽屉里，看的憨皮是直摇头，这丫头真是没有一点防范意识，不过他已经习惯这丫头的大大咧咧了。

　　“快点出去吧，马上就中午了。”李雨熙把钱放好以后对憨皮说着。

　　“嗯！走吧，我去做饭。”

　　“哥，嫂子，你们在家啊？”

　　看到憨皮和李雨熙从房间里出来，陈晓惊讶的问了一下。

　　“是啊，怎么啦？”

　　“没事，我因为你们出去了，一上午看不见你们。”陈晓说完就笑了起来，而且笑的很神秘。

　　看到这丫头这个笑容，憨皮还能不明白怎么回事，估计是这丫头想偏了，自己和李雨熙在房间可没有干什么坏事，而是在开保险柜，不过他也不想解释，误会就误会吧，反正两个人是夫妻。

　　“猴子呢？”憨皮问了一句。

　　“猴子在帮杜教授收拾房子。”

　　“哦！”

　　杜教授过完年就要搬过去，这个时候收拾房子也可以，估计等放完年假，杜教授的工作也差不多落实了，到时候就可以上班，以杜教授的能力，估计在革委会会混的很不错。

　　“行，让他去帮忙吧，我去做饭，你们两个想吃什么？”

　　“哥，今天来个炖兔肉吧。”

　　“不行！”憨皮摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“今天大年初一，你不会让我去杀生吧。”憨皮说完指了指兔子窝那边。

　　“呃，那就做西红柿炖牛腩。”

　　“嗯！这个可以。”说完以后，憨皮又看着摸了一下说道：“你呢？你今天想吃什么？”

　　“什么都行，你自己看着做，反正你做的我都喜欢。”

　　“哈哈哈，嫂子，你还不如说你做什么我都喜欢呢，我喜欢你的人，喜欢你……”

　　“啊！！！”

　　陈晓还没有说完，就让李雨熙在胳膊是掐了一把，当然，也把陈晓想说的话给打断了。

　　看着打打闹闹的两个人，两个憨皮生命中最重要的人，憨皮笑了笑什么也没有说，转身去了厨房，给他这两个生命中最重要的人做饭。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就来到一九六九年春，这年憨皮二十一岁，可以说是一个人最年轻，最精力旺盛的年龄，家还是那个家，人还是那些人。

　　所不同的是，大家的年龄都大了一些，就连陈晓都已经长成了大姑娘，陈晓比憨皮小五岁，算下来今年也已经十六，如果学校没有罢课的话，她现在应该是上高中。

　　李雨熙还是那样，看上去一点都没有变，还是那么年轻那么漂亮，把憨皮迷的是神魂颠倒，而且好像比前两年更漂亮了一些。

　　可能是因为成熟一些吧，不再是那个青涩的小姑娘。

　　焦慧雪还是一个人带着婆婆、两个小叔子和两个女儿，因为有了憨皮的帮助，日子比以前好了很多。

　　两个小丫头也长大了不少，如果不是没有学可以上，她们也到了上学的年龄，都是这个没关系，有人教他们，憨皮家那么多老师，还教不了两个孩子。

　　这天憨皮提着一只野鸡回来，经过一冬天的蛰伏，这些野鸡都出来觅食，也是打野鸡最好的时候，憨皮刚才就是去了城外，在城外打了一只野鸡回来。

　　“憨皮，你过来一下。”

　　憨皮刚回来，就被一名老师叫了过去。

　　“怎么了常老师？”

　　“憨皮，你可能要弄一些书回来了。”

　　“书？什么书？”

　　“大学的书，以陈晓现在的知识，高中已经没有什么可以教的了，我们虽然继续教她没有问题，可是我们比较没有教过大学，所以只能靠教材，如果你能弄到教材，那就没有问题。”

　　“啊！弄教材啊。”

　　这个可是把憨皮给难着了，现在中小学都已经停课，更不要说大学，现在去大学，估计想找本书都难。

　　“憨皮，其实也不是没有办法。”韩悦在旁边说了一句。

　　她现在不上班，也没有班上，所以就在家里教李雨熙和陈晓英语，这也算是一份工作吧，憨皮可是管着他们两口子的饭，而且还把房子给他们住。

　　“哦，韩老师，你有什么办法？”

　　“当时我和老杜被带走的时候是在外面带走的，家里应该没事，在我们家里有不少的书，基本上都是大学和大学以上的教材，如果把这些拿回来，估计就能解决教材的问题。”


第202章 危机

　　“这个恐怕现在没有了吧，你也没有回去，估计……”

　　憨皮没有说下去，但是大家都明白憨皮是什么意思，也是，已经两年多了，杜一凡和韩悦是活不见人死不见尸，估计红袖标不知道去了她家里多少次。

　　“应该不会，当时抓我们的时候，我们就把钥匙扔了，这些人应该没有去家里。”韩悦摇了摇头。

　　“韩老师，一把锁是挡不住人的，人家就算是砸也能把门砸开，别忘了你们可是逃跑的，人家能不去你家里找。”憨皮苦笑了一下，这韩悦还真是单纯。

　　“呃！这……”

　　“行了，这个我来想办法，你们就不要管了。”

　　憨皮有办法吗？没有，不过就算是没有，憨皮同样会去想办法，为了妹妹，憨皮只能再做一次梁上君子，那就是图书馆，大学里已经不用想了，根本不可能还有书，但是有一个地方一定有。

　　因为这个地方是公家的地方，红袖标不会进去，而且在这场运动开始以后就关门了，没错，就是海淀图书馆，憨皮有一次经过那里，看到那里好好的，并没有被破坏。

　　“猴子。”

　　“师傅。”

　　“把这只野鸡收拾一下，中午给做了。”

　　“好的师傅。”

　　这场运动已经将近三年，不但对城里影响极大，就算是对农村也是一样，憨皮现在再去农村买东西都比较麻烦，就算是去供销社或者肉铺都是一样，再没有像以前一样，要多少给多少。

　　没办法，憨皮只能出去打点野味来补贴，不过这也只是杯水车薪，憨皮知道，如果这两年自己再没有点改变，估计家里也差不多要断粮了。

　　别的不说，现在憨皮的饭店就已经停了，不是说不让他开，而是没办法开，因为供应根本就跟不上，比如说他现在去买肉，就算是他以饭店的名义去，一次最多给他十斤，说实话，这十斤肉够干什么的。

　　所以饭店只能被迫关门，一家人十几口子，现在就指望着憨皮，还有就是这些老师，憨皮不是没有想过不管他们，可是这样做的话，让别人怎么想，哦，用着的时候把人家弄过来，现在用不着了，就一脚把人家给踢开了，这样的事情憨皮做不出来，更不会去做。

　　虽然现在家里苦了一点，但是还过得去，最起码饿不着，现在憨皮明白了什么叫有钱买不到东西，没错，憨皮是有钱，可是有钱有什么用。

　　钱又不能当饭吃，所以憨皮已经想好了，自己要想办法，在这样下去真的不行。

　　这一段时间憨皮想了很多，可就是想不出来什么办法，因为你做什么都不让你做，如果让做了，憨皮闭着眼睛都能想出一大堆。

　　“憨叔，您去什么地方？我和您一起去。”

　　就在憨皮准备往外面走的时候，小玉这丫头从外面进来，刚好看到憨皮要出去，就连忙拦着。

　　“一边玩去。”

　　“就不，就要跟着憨叔。”

　　“小玉过来。”陈晓在屋里摆了摆手，叫了小丫头一声。

　　“陈晓姨，什么事？”

　　“让你过来，你憨叔是去办正事，你跟着干什么，快点过来，要不然中午不让你吃野鸡，刚才你憨叔可是打了一只大野鸡。”

　　野鸡还有大野鸡，再大能有多大，陈晓只不过是骗小玉而已，要不然这丫头还真要跟着去了。

　　“那好吧，不过我要吃鸡腿。”

　　“行，给你鸡腿。”

　　这丫头越大越黏人，特别是憨皮，现在可以说是走一步跟一步，当然，这是没事的时候，如果憨皮是去城外或者别的地方，这丫头是不会跟着的。

　　物资紧缺，如果是夏天还好一点，憨皮可以去水库弄点鱼回来，就像是现在，温度还在零下，憨皮根本不可能去水库弄鱼，别为了弄几条鱼，把自己给搭进去。

　　憨皮离开大院，骑上自行车就准备往海淀那边去，刚走了没有多远，就碰到李雨熙骑着自行车回来。

　　“憨皮，你又要出去？”

　　“嗯！我去办点事，你干嘛去了？”

　　“我去买了一点小米，跑了那么远，就给了我二十斤。”李雨熙拍了拍自行车后座上的袋子。

　　“以后这种事情你就不要做了，有我在，你还担心没有吃的。”憨皮的大男子主义又上来了。

　　李雨熙也是没有办法，附近的这家粮店他已经买了不少，人家都不卖给她了，没办法他只能拿着粮票去了别处，可是人家那边同样紧张，这不，就给了她二十斤。

　　按说二十斤已经不少，如果就憨皮一家吃的话，这些小米光做粥的话，吃上两个月没有问题，可是憨皮家人多啊，十几口子，就算是光做粥，估计也吃不了一个星期。

　　“没关系的憨皮，我在家也没有什么事，大不了我多去几个地方，我就不信我买的还不够咱们家吃的。”

　　票憨皮有很多，根本就用不完，可是粮食紧张，这个就没有办法了，就算是你有票，有钱，没有粮食你能怎么办，憨皮从过来这个年代以后，就没有想过这个问题。

　　他一直以为，只要有票有钱，就不会缺粮食，看来他想错了，很多事情并不是和他想的一样，而且差别很大，要不然他现在会着急。

　　最重要的是，憨皮并不是光养着家里的这些人，还有一些人，那就是刘主任后面的那些人，虽然这些人不用憨皮天天养着，可是有时候需要改善生活，就会找到憨皮头上。

　　这也是憨皮必须要想办法的原因，现在农村不让养东西，不管是鸡鸭还是羊，都不让养，除了生产队需要的牲口，别的都不要想。

　　这也是憨皮为什么买不到东西的原因，如果是以前，憨皮去一趟豆各庄，这些问题都解决了，可是现在豆各庄比憨皮想象的还不如。

　　就连憨皮送过去的那两位老师，有时候都带着学生去山里摘野果子，不过老支书和憨皮是一样的人，就算是村里那么困难，也没有想着把两位老师送走。


第203章 猎枪，搞肉

　　“行了，你快点回去吧，以后这种事你就不要管了。”

　　“憨皮，你这话怎么说的，难道我不是这个家里的一份子，我只是做一些力所能及的事情，又不是去受苦受累。”

　　“那也不行，反正以后你就不要管了，我自己会去做。”

　　“行，我知道了。”

　　李雨熙知道憨皮是大男子主义，这个时候最好还是顺着他，自己回头该做什么做什么，反正只要不让他看见就行，就算是看见了，最多也就是说她一顿。

　　“我刚才打了一只野鸡，我让猴子给做了，你回去也吃一点，看看你这一段时间都廋了。”

　　“那有，我还感觉到我胖了。”

　　“你那是浮肿，唉，都怪我，没能让你过上好日子。”憨皮有点自责。

　　“说什么呢，每家不都是一样，咱们家比别人好多了。”

　　憨皮确实有点自责，不是自责别的，而是自责自己当时为什么不多存一些粮食，要那么多不能吃的古董干什么，如果存上十几二十万斤粮食，现在还会这个样子，还有就是肉，当时自己太浪费了，把肉都拿出来卖了，钱是卖了不少，可是现在想用钱买回来根本不可能。

　　“好了，我走了。”

　　“嗯！你慢点，早点回来。”

　　“知道了。”

　　李雨熙回家，憨皮就去了海淀图书馆这边，大概半个小时的路程，离的也不是很远，憨皮来到这里的时候，这里根本就没有什么人。

　　一是因为天还有点冷，而是很多人都不愿意出来，毕竟活动就会有消耗，消耗就要吃东西，可是那有那么多东西吃，所以只能在家里呆着。

　　没人就好办了，不过再没人憨皮也不可能从正门进去，那还不让人看见了，所以他饶到了后面，顺着一个窗口爬了进去，估计不会有人想到会有人来偷书。

　　是啊，就算是偷也去偷点粮食，谁偷书干什么，这玩意又不能吃。

　　憨皮进去以后，找到一个书籍区，这里都是教材，憨皮也不管是什么教材，只要看着上面写着大学，就直接收起来，他自己也不知道收了多少，他知道的是，自己面前这个区域差不多给收完了。

　　再看看别的区域，也没有再发现教材，憨皮又从原路返回，从窗户出去之前，憨皮往左右看看没有什么人，这才跳出来，然后把自行车放出来，骑上自行车就跑。

　　别说没人发现，就算是现在有人发现也晚了，根本不可能追上他，憨皮对路多熟啊，七拐八拐就找不到人了。

　　回去以后，午饭刚做好，一个炒土豆片，一个萝卜炖野鸡，就一只野鸡，放了一大盆萝卜，憨皮也没有管那么多，拿一个馒头就开始吃。

　　“憨皮，你出去一趟就空着手回来？”李雨熙奇怪的问着。

　　她因为憨皮和她一样去弄粮食，根本不知道憨皮去偷书，别人看到憨皮空着手回来，还以为没有弄到，没有弄到才正常，如果弄到就不正常了，因为憨皮才出去多大一会啊。

　　“什么也没有。”憨皮说完咬了一口馒头。

　　他现在吃的并不是白面馒头，而是白面加上玉米面蒸出来的，不过味道还可以，有点甜滋滋的，这对于后世过来的憨皮来说，根本没有什么，在后世，粗粮比细粮贵，和现在刚好是相反。

　　“唉！没有就没有吧。”李雨熙叹了一口气。

　　她也知道憨皮不容易，因为憨皮身上的负担太重了，李雨熙相信，如果这些负担放在别人身上，估计这人早就崩溃了，这也是她为什么要出去买粮食，她这是在给憨皮减轻负担。

　　“小琴，一会回去的时候告诉你妈，让她回头去粮店买一些白面回来，钱和票回头我给她。”

　　“知道了憨叔。”

　　焦慧雪家里生活是比以前和一些，只是好一些，最起码不用挨饿，不过她们家不吃白面，但是可以买，所以憨皮才这么说，因为憨皮家买的白面太多了，人家粮店根本就不卖给他。

　　“快点吃吧，多吃点肉。”憨皮给小琴夹了一块肉。

　　这丫头比较懂事，知道没有多少肉，又那么多人吃，所以就只夹萝卜，不夹肉。

　　“大家都吃啊，别光看着我吃。”憨皮让了一下。

　　“对对对，都吃饭，吃饭。”

　　十几个人围着一张桌子，虽然只是粗茶淡饭，还是吃的很香，猴子的厨艺有长进，加上憨皮的那些调料，做出来的味道很好。

　　吃完饭以后，憨皮来到正房冬天，这里是鸡窝，里面还有几十只鸡，可是这些鸡憨皮可不舍得吃，他还指望着它们下蛋，然后卵出小鸡。

　　撒了几把玉米粒给这些鸡，憨皮又去了西头，这里是兔子窝，里面同样有几十只兔子，和那些鸡一样，这里也不能动，就算是家里一点肉都没有，也不能动这里。

　　这里现在大部分都是母兔，公兔子已经没有几只，那边的鸡也是一样，剩下的基本上都是母鸡，公鸡也没有几只了。

　　“师傅，下午您还出去吗？”猴子来到兔子窝这边。

　　“出去啊，怎么啦？”

　　“我和您一起去吧。”

　　“不用，你就在家里，我下午去山里看看，山里的野味多一些。”

　　“哦！”

　　憨皮下午并没有直接出去，而是去革委会找了刘主任，他想弄一把猎枪，弄这玩意也只有找刘主任，憨皮是弄不到。

　　“憨皮，你怎么过来了？”

　　“找你有点事。”

　　“什么事？只要不是粮食的事，什么都好说。”

　　对于粮食，刘主任也是没有一点办法，比较不属于一个系统，再说了，就连刘主任都是有定量，他能有什么办法，所以憨皮只能靠自己。

　　“给我弄一把猎枪吧。”

　　“憨皮，你又想干嘛？”

　　“我说你能不能别大惊小怪的，我准备去山里转转，看看能不能弄点野味回来，要不然你后面那些人吃什么。”

　　“呃！这个……这样吧，我给你想想办法。”

　　“想个屁啊，别人不知道我还不知道吗，那不就是你一句话的事，反正我不管，我现在就要，如果你不给，那么我也没有肉提供给你，你自己看着办。”


第204章 打猎，巧遇老支书

　　憨皮连威胁的话都用上了，不管他也是没有办法，刘主任后面的那些人，隔三岔五的还要改善伙食，指着憨皮家里的那点东西，根本就不够。

　　再说了，憨皮也没有打算再动家里的那点东西，毕竟要留下一些种子，不能光为了眼前，也要为以后考虑一下，憨皮之前就是因为没有为以后考虑，所以才会变成现在这样。

　　“那好吧，你等一会，我去给你弄一支过来。”

　　“一把猎枪，五百发子弹。”

　　“什么！五百发子弹，我说憨皮，你想干什么，要打仗吗？”

　　“打个屁仗，我总得练习一下吧，没有这么多子弹，我能练好。”

　　“好吧，等着。”

　　刘主任答应了，不答应不行啊，憨皮威胁的话都说出来了，别的威胁无所谓，可是没有肉改善伙食，这不是给他刘主任出难题吗，那些老首长怎么办，又怎么看他。

　　刘主任还挺小心，还把猎枪包着拿过来，另外就是子弹，整整一书包，其实也没有多少，一盒五十发，也就十盒而已，憨皮也没有废话，接过来以后，直接就走了。

　　在这个年代，这玩意管理的并不严，可以说随处可见，如果憨皮愿意，他自己就可以搞到，根本不需要找刘主任，不过那样就名不正言不顺，如果让人发现，估计会比较麻烦。

　　找刘主任弄就不一样了，什么事有刘主任，而且刘主任有这个权利。

　　从革委会出来以后，憨皮找了个没人的地方，把猎枪和子弹收进空间，然后骑上自行车就往城外赶，其实他就算是带着猎枪也没有问题，因为在这个年代这东西并不稀奇。

　　不过为了减少麻烦，他还是收了起来，毕竟什么都不带要好的多。

　　因为要去山里，所以憨皮要跑很远，出了城以后，憨皮就使劲的蹬，说实话，他就不应该下午去，毕竟帝都北部的山区离帝都可不近。

　　如果是上午去，还有时间，下午去估计天都快黑了，除非他骑快一点，就像现在这速度，最后憨皮还是没有去成，走到半路的时候他算了一下，就算是按照他现在的速度，到了山区也差不多四点左右。

　　如果真是四点，那他还打个屁的猎啊，估计马上就要往家赶，要不然回来都半夜了，想了想憨皮没有去，而是就近找了个地方，准备打点兔子或者野鸡。

　　憨皮进山，其实是想看看有没有野猪什么的大一点的野味，毕竟野鸡野兔这些玩意太小，也没有多少肉，家里那么多人，每个人也吃不上几块。

　　憨皮知道，如果现在这种情况没有一点好转，估计以后会越来越困难，那些红袖标闹的太凶了，不但影响了生产和工作，还打击了很多人的积极性。

　　在这样下去，估计想弄到吃的更难，憨皮停下来看了看，发现不远处有一座小山，山不高，估计也就一百来米，好像在帝都附近也没有太高的山，只是有的比较大，有的比较小而已。

　　比如今天憨皮要去的地方，那里的山也不高，不过大，连绵有好几十里，只有这样的山，里面才有大一点的野味。

　　不远处的这座山看上去不大，不过小一点的野味应该还是有的，今天先在这里看看，明天早上早点起来再去大山吧。

　　看山跑死马，看着不远，憨皮骑了小半个小时才到，山脚下也没有什么人，憨皮就把自行车收起来，然后把猎枪拿了出来，就这样钻进了山里。

　　“谁？”

　　憨皮刚进去没有多长时间，就有一个声音响起，而且憨皮还有种熟悉的感觉。

　　“我，请问谁在里面。”憨皮客气了一下，因为他没有看见人，人家看见他了，憨皮还以为是和他一样过来打猎的。

　　“憨皮，怎么是你？”

　　“老支书，您怎么在这里？”

　　没错，从里面出来的人不是别人，而是豆各庄的老支书，怪不得憨皮听到有点耳熟。

　　“哎呀，你忘了，前面不远就是我们村。”

　　“啊！”

　　憨皮是已经过了去豆各庄的路才打算不去那边，所以才往这里来，他也没有注意，竟然跑到豆各庄后面这山里来了。

　　“不好意思啊老支书，我没有注意。”

　　“没关系，不过你来这里干什么？”

　　“唉！”憨皮叹了一口气说道：“还能干什么，准备打点野味。”

　　“打野味？”老支书说完才看见憨皮手里的猎枪，顿时眼睛一亮，说道：“好东西啊。”

　　“老支书会玩？”憨皮扬了一下手里的猎枪。

　　“会，当兵的时候天天玩。”

　　虽然老支书说的轻描淡写，都是憨皮知道，老支书说的绝对不简单，如果憨皮没有猜错，老支书应该是打过小鬼子，这样的人绝对值得信任。

　　想到这憨皮就是一亮，说道：“老支书，我想和您上来点事。”

　　“咱们还有什么商量不商量的，有什么事你说话，如果我能做就做，不能做我也绝对不会说出去，我想你应该知道我是个什么样的人。”

　　“是是是，这个我当然知道，要不然我怎么会和您商量。”

　　“说吧，有什么事？”

　　“老支书，您说如果在这山上养点东西怎么样？”

　　老支书一拍大腿“哎呀”一声说道：“憨皮，你怎么和我想到一块去了，我就是过来这边看看，看看能不能养点什么。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，要不然我来这里干嘛？”

　　“也是啊，我说您怎么跑到这里来了，原来是这么回事。”憨皮说完还点了点头。

　　“走憨皮，我带你去个地方。”

　　“去什么地方。”

　　“到了你就知道了，走吧，跟着我。”

　　就这样，憨皮跟着老支书就往山里走，越走越难走，说句不好听的，憨皮都有点想放弃了，不过看着老支书在前面走，憨皮也只能硬着头皮跟着。

　　他和老支书不一样，老支书人家走这种山路走习惯了，说句不好听的，憨皮还没有走过什么山路，不说是第一次吧，也是走的有数。


第205章 大力发展养殖业

　　又过去了半个小时左右，憨皮手都划破了几个口子，还是没有到。

　　“我说老支书，您要带我到什么地方？”

　　“一会你就知道了。”

　　“好吧。”一路上憨皮不知道问了多少次，老支书就是这一句话。

　　“那您告诉我还有多远吧？”

　　“马上就到。”

　　“唉。”憨皮叹了一口气，摇了摇头，只能继续跟上。

　　就在两个人转了个弯，憨皮就感觉到眼前豁然开朗，一个大山谷出现在他眼前，这里完全可以用山清水秀来形容，怪不得老支书一路上什么都没有说，他是想让憨皮亲眼看到，因为说的再多，也没有自己看到的清楚。

　　“怎么样憨皮，这里不错吧？”

　　“太不错了。”憨皮被眼前的这个地方惊呆了。

　　这个山谷很大，到底有多大憨皮不知道，因为没有测量他也不知道，不过就憨皮看到的来说，绝对比毛纺厂占地面积大，要知道毛纺厂的占地面积可是有好几个平方公里。

　　这些都不重要，重要的是这个地方够隐瞒，只要自己不说出去，绝对不会有人过来，这不是一个最好的地方吗。

　　“老支书，您是怎么找到这个地方的？”

　　“以前打仗的时候，这里就是我们的营地，不过现在知道这个地方的人已经没有了。”老支书说完就低下头，眼圈有点红红的。

　　憨皮不用问就知道怎么回事，估计他那些战友都已经不在了。

　　看到这个情况憨皮也不能多问了，免得让老支书难过，也是，那个时候的革命友谊，绝对不是现在那些红袖标可以理解的，那才是真正的生死战友，是可以把后背交出去的人。

　　“憨皮，你说这个地方怎么样？”

　　“好，绝对没的说。”说完以后，憨皮又看着老支书问道：“这个地方好是好，不过老支书，你打算在这里干什么？不会是想在这里种地吧？”

　　没错，这个山谷确实适合种地，因为都是平原，虽然有一些树木，可是影响并不大，最主要的是，这里有水源，种地绝对是一个好地方，别的不说，如果在这里种地，绝对够豆各庄吃的。

　　“不不不，我不是在这里种地，在这里种地太麻烦，过来的时候你也发现了，这里的路太难走，种地基本上是不可能。”

　　“那您准备做什么？”

　　“你不是说了吗？养殖。”

　　“呃！”憨皮摇了摇头，并不是不同意老支书的话，而是没想到老支书在这里等着自己。

　　“好吧老支书，养殖确实可以，不过你想过养什么没有？”

　　“没有。”老支书说完摇了摇头。

　　“没有？”憨皮差点没有跳起来。

　　这老支书回答的还真是干脆，怪不得让憨皮过来，原来老支书只是有这个打算，不过他没有这个能力，他知道憨皮有这个能力，这才带憨皮过来。

　　“我说老支书，咱不带这样的，你最起码也应该有点打算吧，要不然你来这里干什么？”

　　“没错，本来我是想着自己在这里养一点，我地窖里还有几只兔子，后山上还藏着几只羊，我是准备把那些弄过来，让它们在这里自然繁殖。”

　　“所以说您看见了我，然后就改变了主意。”

　　“没错，我知道你有本事。”

　　“老支书，您太高看我了，我有个屁的本事，如果我有本事，还至于出来打猎给家里改善生活。”

　　“我知道你也难，但是最起码你比我强，我只是希望你能帮一下，然后把这里发展起来，你放心，这里以后就是你的基地。”

　　“老支书，您希望我怎么帮您？”

　　“唉！村里我挨家挨户问了一下，鸡一只没有，兔子加在一起只有十几只，羊就更不要说了，就我家那几只，如果就这点东西放在这里，不知道猴年马月才能发展起来。”

　　老支书这话说完憨皮就明白了，他是下午憨皮给他提供这些东西，可是憨皮去什么地方给他弄，鸡、兔子家里是有一些，可是羊这玩意他可没有。

　　再说了，就家里那些鸡和兔子，就算是送过来也不过是杯水车薪。

　　运动进行到现在，已经全面波及的农村，农村禁止养殖，谁家要是养点兔子或者鸡什么的，马上就给你扣上一顶帽子，所以现在农村比城市过的还辛苦。

　　说句不好听的，城里人还可以吃上肉，农村连肉都吃不上，就连集体养的那些猪，都要一头一头的登记，养大了全部上缴，所以说农村过的更苦。

　　要不然老支书怎么会想着弄这个，他这也是被逼的，不过老支书当过兵，人也比较活络，不是那种思想古板的人。

　　“老支书，您的意思我明白，可是说实话，我也没有办法给您提供这些，没错，我家里是有一些鸡和兔子，可是也没有多少，就更不要说羊、猪这些。”

　　“可是你有钱啊。”老支书说完看着憨皮。

　　“钱？”憨皮疑惑的看着老支书。

　　钱能买到这些，憨皮还真不相信，如果能买到的话，他还至于出来打猎。

　　“憨皮，我给你说吧，我们村是没有这些东西，因为我们村离城比较近，那些红袖标三天两头的过来，可是离城比较远的地方，特别是那些山里面的村庄，还是有一些的，你要是能提供一些钱，我就能把这里发展起来。”

　　“您说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那钱没问题，要多少您说话。”

　　钱能解决的问题，在憨皮这里就不是问题，他不缺钱，他现在缺的是肉，大量的肉和粮食，只要有这些，憨皮什么都不怕。

　　手里有粮心不慌，只要有了粮食，只要有了肉，憨皮什么都不会管，安安静静的把这几年过去，到时候那就是自己的天下，想干什么干什么，想做什么做什么，不会再有人管。

　　“我说老支书，这样安全吗？”

　　憨皮还是有点担心的，如果像老支书说的那样发展，就他一个人绝对不行，估计到时候就会有很多人知道，万一谁给泄露出去，可是要有大麻烦。


第206章 商定，打猎，用错了地方

　　到时候就不是钱打水漂那么简单了，不但老支书会受到牵连，就算是憨皮也跑不掉，如果真是那样的话，这个养殖基地办不办都是一样。

　　“憨皮，这个你可以放心，别的我不敢保证，但是这个绝对没有问题，我们村都是本家人，你和我们村打交道也有几年了，多多少少应该知道一些。”

　　“嗯！是我想多了。”憨皮点了点头。

　　这一点老支书说的没错，憨皮在豆各庄收了那么多东西，还给豆各庄送过种子，这么多事都没有传出去过，这就说明这里的人可以信任。

　　“其实憨皮，这也不能怪你，要怪只能怪这个年月，算了，不说这些，接下来你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，干啊，这样，我先给您提供一万块钱，这些钱您随便用，能收多少收多少，不够可以和我说，以后我会经常过来。”

　　“那太好了。”老支书兴奋的差点跳起来。

　　一万块，这可不是小数目，不过他也知道，憨皮有的是钱，当时卖种子，老支书就给憨皮送过去几万，那可是几万，在老支书这里是天文数字，可是在憨皮这里什么都不是，要不然老支书怎么会拉着憨皮来这里。

　　“不过老支书，您也先别兴奋，您打算去什么地方收？”

　　“当然是去别的村收，我们村不用收，谁家要有绝对会送过来，再说了，我们村也没有。”

　　“去别的村收没问题，可是您想过没有，这附近的村庄大家互相都认识，你们村收这些东西，别的村不起疑心，万一让人给举报了那可是完了。”

　　“哈哈哈，憨皮，我知道你担心这个，所以我并没有打算在附近送，甚至都没有打算在这个地方收，我准备把村里现在没事做的人都派出去，去西部山区收，那边都是山区，这些东西应该有不少。”

　　憨皮想了想老支书的话，点了点头，帝都西部确实有很多山区，而且还有不少村庄，甚至有不少与世隔绝的村庄，如果是这样的话，那就没有问题。

　　其实憨皮想多了，老支书比他想的要多，毕竟憨皮不住在这里，可是老支书住在这里啊，不但是他，连村里的人，如果出了事，憨皮最多赔一些钱，老支书可能把这个村子赔进去。

　　憨皮缺什么，缺人啊，老支书缺什么，缺钱啊，两个人就这样一拍即合，干了起来。

　　“老支书，这里是一千块钱，您先拿去用，我这出来的着急，身上没有带那么多钱。”憨皮拿出一千块钱递给老支书。

　　憨皮说的轻描淡写，可是把老支书吓了一跳，出来的着急没有带那么多钱，那还带一千块钱，这可是一千块，谁出来打个猎还带一千块钱，估计也只有憨皮。

　　憨皮没带那么多吗？不，带了，一千块钱算什么，憨皮空间里现在有二十多万，可是他不能拿出来，最起码不能一次拿出来太多，要不然没办法解释。

　　老支书摇了摇头，看着憨皮说道：“你出来打个猎还带这么多钱，你就不怕别人给你打劫了。”

　　“打劫？”憨皮笑了笑，然后把手里的猎枪扬了一下。

　　看到猎枪老支书笑了，是啊，憨皮手里可是有枪，谁不长眼去打劫他啊，只能说自己太大惊小怪，像憨皮这样的有钱人，估计一千块钱在他眼里根本就不算什么。

　　“来憨皮，让我放两枪。”

　　“行，不过老支书，还是别在这里放，这个地方是咱们的基地，最好还是没有声音的好，免得被人发现。”

　　“放心吧，我又不傻，走，咱们去打点野味。唉，现在就连那些野兔都学精了，没有这玩意还真不好抓。”

　　是啊，人都精了兔子能不精，现在很多人都吃不上肉，只能把主意打在这些野兔、野鸡身上，刚开始可能好抓一些，什么下套、下夹子，陷阱什么的，估计现在再用这些办法，根本就抓不到。

　　也不是说这些兔子、野鸡学精了，主要是少了，以后会越来越少，要不然憨皮干嘛要发展养殖，靠打猎养一家人就没有问题，可是那有那么多东西让他打。

　　在离那个山谷差不多一公里左右的地方，这里离外面还是比较远的，也算是在山的深处，憨皮看到有一些兔子活动的踪迹，还有一些山鸡。

　　就看老支书干净利索的拉了一下枪栓，然后就好像没有瞄似的“啪”的一声，一只山鸡扑通了两下就倒在地上，把憨皮看的是一愣一愣的，这也太准了。

　　“啪”又是一枪，一只刚飞起来的山鸡落在地上，然后憨皮就听见“啪啪啪啪啪”连着几枪（注：猎枪只是一个称谓，这里不能写别的，至于是什么枪，大家自己想吧），快、准、狠，憨皮在这里看到了。

　　“老支书，您这……”

　　在老支书停下来以后，憨皮有点傻眼的问着。

　　“好枪啊。唉，当年打小鬼子的时候，如果有这枪就好了，可惜这么好的枪用错了地方。”老支书摇了摇头，有点感慨的说着。

　　感慨完以后，老支书说道：“走吧，看看打到多少。”

　　两个人过去了，地上躺着山鸡三只，剩下的飞跑了，野兔四只，剩下的也跑了，也不能说跑了吧，应该是老支书原因，以他的枪法，再打几只兔子没有问题。

　　毕竟兔子不会飞，跑的再快还能有子弹快。

　　估计是看到憨皮的眼神了，老支书说道：“留一些种吧，如果打绝了，以后想吃个野兔都找不到。”

　　听到老支书这个解释，憨皮点了点头，他当然也知道这个，比如去打猎，不打带崽的兔子，或者怀崽的兔子，不光是兔子，只要是带崽或者是怀崽的动物，这些都不要打。

　　“憨皮，给我留一只山鸡一只兔子，剩下的你都带走，你家里人多。”

　　“啊！老支书，您家里人也不少，多留点吧。”

　　老支书家里，不光是老支书一家，还有两位老师，算下来也有不少人。


第207章 没那本事，极品婆婆

　　“没事，这些够了，晚上能吃顿好的，剩下的你还是带回去，我知道你们城里人吃好的吃惯了。”

　　“那好吧。”憨皮没有在客气，他确实需要这些，因为他不光有家里人，外面还有一些人需要，这些也就吃两天，员工三只山鸡和五只兔子，老支书拿走以后，憨皮还有两只山鸡和三只兔子。

　　和老支书两个人从山里出来已经四点多了快五点，憨皮没有再耽误，告别了老支书就往家里赶，如果回去的太晚，家里人一定会担心。

　　至于豆各庄这边，有老支书张罗，根本不需要憨皮，也没有他什么事，他只管出钱就可以。

　　憨皮离开豆各庄以后，就把枪和野味收了起来，如果带着这么多东西进城，估计那些红袖标还会找麻烦，没办法，现在都缺肉吃，红袖标也是一样。

　　憨皮就不明白了，这些红袖标一天无所事事，竟找人麻烦，有这个时间干点什么不好，就算是去农村种地，也可以养活自己吧。

　　最重要的是，这些人不但不干，还不如别人干，比如谁家要养个鸡什么的，马上就把你给抓起来。

　　憨皮家也养鸡，不但养鸡，还养的有兔子，不过他有饭店做幌子，虽然饭店现在不开门，可那不是不让开，而是憨皮自己不开，如果他愿意，随时就可以开门。

　　快到家的时候，憨皮骑车进了一个胡同，然后看了看没有人就把东西拿了出来，当然，猎枪没有拿出来，就是把野兔、山鸡拿了出来。

　　挂在自行车把上，这才骑车回家。

　　“憨皮，今天收获不小啊？”

　　刚进大院，就碰到了院里的四大爷，四大爷有点羡慕的看着憨皮，但是他知道，自己也只能羡慕，因为憨皮不会给他。

　　“还行吧。”

　　憨皮就说了这么一句，继续往里面走。

　　不过从前院到后院，不知道有多少人羡慕，人家不像四大爷，还问，你问什么，问人家就给你了，这些人也只是羡慕的看着，最多和憨皮打个招呼。

　　“唉！这憨皮，都这个时候了还能弄到这些好东西，还真是有本事。”

　　“人家是有本事，你平时本事也不是很大吗？你怎么不出去弄一些回来？”

　　听到四大爷这话，四大娘就生气，这老头子，一天到晚在家里感慨，就是什么也不做，算计倒是很会算计，就是没有用在正地方。

　　“我，我那有那本事，如果我有那本事，我也开饭店了。”

　　“就你，还开饭店，你会做菜吗？”

　　“所以啊，我没有那本事。”

　　“你……”四大娘摇了摇头，不知道该怎么说四大爷，这人简直是没脸没皮，和这样的人斗嘴，不是给自己找气吗，所以就不在搭理四大爷，自己洗衣服去了。

　　四大爷都看见了，焦慧雪的婆婆当然也看见了，她没有敢和憨皮打招呼，说话就更不敢了，在憨皮走了以后，连忙回了屋，对正在屋里准备做饭的焦慧雪说道：“我看憨皮打了很多山鸡、兔子，你去要一只回来，咱们晚上也改善改善。”

　　“我不去，要去您去。”

　　焦慧雪真不知道该咱们说自己这个婆婆，凭什么去给人家要，人家又不欠你的，现在肉和粮食那么紧张，人家还是不两个孩子留下来，你还有脸去要东西。

　　“我去他能给吗？”

　　“那我去他就给了？”焦慧雪顶了一句，这在以前根本就不会有。

　　如果是以前，焦慧雪有还能会去，因为那时候憨皮根本不差这点，可是现在不一样啊，憨皮现在都缺，要不然他能出去打野味，这根本不可能，这个时候让她去要，说什么她也张不开这个口。

　　“你要去要，他就一定会给。”

　　“那我也不去，要去你去。”焦慧雪说完就继续做饭，不在搭理她这个极品婆婆。

　　看到焦慧雪是不会去了，她婆婆虽然生气可是也没有办法，她现在还指望着焦慧雪，如果闹僵了对她没有一点好处，不过焦慧雪让她去要，说实话，她还真不敢。

　　因为她怕憨皮，再说了，就算是憨皮不收拾她，也有人收拾她，陈晓可不是吃素的，并不比憨皮差到什么地方，这个院子里有几个敢惹陈晓的。

　　“哥，你回来了。”

　　“憨皮。”

　　看到憨皮回来，陈晓和李雨熙连忙跑了过来，不过李雨熙慢了一步，陈晓已经扑了过来。

　　“我说你这丫头，都多大的人了，还和个小孩子一样。”

　　“多大我也是你妹妹。”

　　“呃！”

　　憨皮摇了摇头，不知道该怎么回答了，人家陈晓说的没错，不管她多大年龄，还是憨皮的妹妹，这一点永远不会改变。

　　“哇，山鸡，哇，兔子。”

　　别人都把注意力放在憨皮身上，只有小玉这丫头把注意力放在那些山鸡、兔子身上，也不是说这丫头不关心憨皮，主要是她人太小，一抬头看到的就是这些。

　　“猴子，把这些拿去收拾一下，晚上做一只山鸡一只兔子。”

　　“好的师傅。”

　　“憨皮，中午刚吃过兔子，要不然留着明天再说。”

　　“没事，吃吧。”憨皮温柔的看着李雨熙。

　　他没有想到李雨熙有一天会跟着自己吃苦受累，而且还是无怨无悔的那种，为了帮自己减轻负担，每天跑过来跑过去，就是为了多买一点粮食。

　　说实话，憨皮有点于心不忍，他真的不希望李雨熙跟着自己吃苦受累，可是现在没有更好的办法。

　　在猴子把山鸡、兔子拿走以后，憨皮把自行车扎好，然后大家就回到客厅，至于两个小丫头，已经跟着猴子走了，估计是去看猴子收拾那些山鸡、兔子。

　　“憨皮，我想给你商量个事。”

　　就在这个时候，杜教授来到憨皮身边说着。

　　“杜教授，有什么事您尽管说，还商量什么。”

　　“是这样的，我想咱们还是分开过，这样也能给你减轻一点压力。”

　　杜一凡现在有工作，就在新街口革委会，可是他们两口子还是在憨皮这里吃，说实话，他们自己都有点不好意思了，如果是以前，杜教授也不会说什么，毕竟那时候憨皮什么都不缺。


第208章 李雨熙的担当

　　可是现在不一样了，他现在有了工作，养活自己两口子绝对没有问题，虽然吃的会差一些，可是这能给憨皮两口子减轻不少负担。

　　“杜教授，您这说的是什么话，您现在出去单过，让人家怎么看我，再说了，您二位可是雨熙的老师，现在韩老师也是我妹妹的老师，这种事我做不出来。”

　　“憨皮，你听我说，你这样压力太大，如果我们出去单过，不但能给你减轻压力，还可以拿到一个粮本，到时候又可以多买一些粮食。”

　　杜教授这话说的没错，憨皮家之所以这么缺粮，就是因为他们家粮本用超了，不超才怪，也不看看他们家有多少人吃饭，现在只能用粮票跑出去买。

　　“是啊憨皮，我们几个也商量了一下，打算以后不过来了，这样你们家还可以过上以前的生活。”

　　陈晓原来的班主任这个时候说着，而且其他几位老师也跟着附和。

　　“常老师，你们这是又干什么。”

　　“憨皮，我们这也是没办法的办法，我们住在牛棚，虽然日子会苦一点，都是那些人还不至于把我们饿死，这样一来，你们家的日子就好过了。”

　　“好了，都不要说了，我说过会管你们，就会管你们，至于粮食，这个我会想办法，你们就不要操心了。”

　　憨皮准备和老支书办养殖基地的事情，他没有说出来，一是这件事知道的人越少越好，二是这件事现在还没有眉目，没有眉目的事情，憨皮是绝对不会拿出来说。

　　至于粮食，憨皮想过了，只能还是去找老支书解决，当然，憨皮也知道，豆各庄自己是别想了，因为他们过的比自己苦，可是别的地方应该有，老支书不是说了吗，钱，钱是个好东西。

　　在憨皮这里是有钱买不到东西，可能有的地方是有东西没有钱，那些山区的村子，有很多是红袖标管不到的地方，这些地方还有很多，他们那里应该不会缺。

　　这个憨皮明天要找老支书问一下，看看能不能弄到一些粮食，还有就是肉，这玩意最好也弄一些。

　　等自己的养殖基地弄好了，憨皮还准备开饭店，不是有钱买不到东西吗，那么憨皮就狠狠的赚一笔，不过要等养殖基地走上正轨，没有个一年半载想也别想。

　　“是啊，大家都要相信憨皮，这个时候，咱们千万不能乱，还是和以前一样，大家就放心吧，有我们吃的，就有大家吃的。”

　　李雨熙这个时候站出来说话了，因为她知道，如果这些老师住在牛棚会怎么样，这绝对不是她愿意看到的，特别是自己的两位老师。

　　他们如果要分开单过，估计一个月都很难吃上一顿肉，以前没人每月有半斤肉的定量，现在给改成了二两，从这里就可以看出来，现在肉的紧缺。

　　晚上这一顿饭吃的很嗨，一个个吃的嘴上流油，两个山鸡腿，让憨皮给了两个小丫头一人一个，至于兔子的两条后腿，让憨皮给了李雨熙和陈晓。

　　“好吃，好吃，憨叔每天多打一些。”

　　小玉这丫头一边啃着鸡腿，还一边说着话，好像吃饭也堵不住她的嘴。

　　憨皮摇着头笑了笑没有说话，然后夹了一块肉给猴子，“多吃点。”

　　“谢谢师傅。”

　　“唉！”憨皮再次摇了摇头，心里感慨着，自己家什么时候这么困难过，吃个肉还让来让去的。

　　吃完饭以后，猴子先送两个丫头回去，然后和陈晓一起把老师送回去，李雨熙在客厅收拾桌子，憨皮一个人回到房间，从空间拿出一万块钱放在外面，这是准备明天送过去给老支书的。

　　本来不需要这么多，因为他已经给了老支书一千，再给九千就可以，不过憨皮想让老支书给自己弄点粮食，最好弄点肉。

　　“今天累了吧？”李雨熙收拾完外面走了进来。

　　“不累。”憨皮摇了摇头，接着说道：“你下午是不是又出去了？”

　　“没有啊！我下午就在家里。”李雨熙说这话的时候，眼神有点躲闪。

　　憨皮一看就知道这丫头说瞎话，因为她根本就不会说瞎话，不过憨皮也没有怪她，比较她也是想帮自己。

　　“明天就不要出去了，我说过，粮食我会想办法。”

　　“嗯！我相信你。”

　　对于这一点，李雨熙从来没有怀疑过，现在这么困难，别说肉了，就连粮食都是一样，可是憨皮还能让大家三天两头吃上肉，这就是本事，就像四大爷说的那样，我没有那本事。

　　憨皮之前没有猎枪，不过他有弹弓子，那玩意虽然准头不是很好，但是憨皮出去一上午还是可以弄回来个一只两只山鸡的，不过也是越来越难打了，主要是越来越少。

　　“睡吧，我明天还要出去一趟。”

　　“好。”

　　李雨熙没有问憨皮出去干什么，因为她知道，这个不需要问，憨皮肯定是去想办法弄粮食。

　　……

　　第二天早上，憨皮一大早就起来了，喝了点粥，拿个馒头夹点咸菜，就直接走了，一边走一边吃，他要早点把钱送过去，然后看看能不能去山里打点野味，当然不是豆各庄那边的山，那边的山太小，根本不可能有大的动物。

　　他要去昌平那边的山区，那边的山比较深，应该有不少的大型动物，如果能打到一头野猪，最起码够憨皮家吃一个月。

　　“憨皮，你怎么来这么早？”

　　老支书刚把大门打开，刚好憨皮下自行车。

　　“嗯！我上午还有点事，就提前过来了。”

　　“走，进去说。”

　　憨皮把自行车扎在大门口，就跟着老支书进去了，老支书当然知道憨皮过来干什么，要不然两个人在外面就说了，憨皮可是来送钱的，而且还是很多钱，他也不得不小心。

　　“老支书，这里是一万块钱。”进去以后，憨皮就把钱拿出来给了老支书。

　　“这么多？”

　　“九千是用来收购那些小猪，羊、鸡和兔子，另外一千我是想让老支书帮我弄点粮食。”


第209章 柳暗花明又一村

　　“这样啊，行，我来想想办法，不过我也不敢给你保证。”

　　“我知道，您看着办吧，如果实在不行，我再想别的办法。”

　　这个憨皮当然知道，现在基本上没有不缺粮的，就算是谁家有点粮食，也会藏起来，根本就不会拿出来卖。

　　“对了憨皮，你等一下，我去叫个人。”

　　“嗯！”憨皮皱了皱眉头。

　　他不明白老支书这是要干什么，老支书出去了差不多十分钟就回来了，后面还跟着一个年轻人，当然，这是在憨皮看来是年轻人，三十来岁的样子，如果是在这里，就可以说是中年人了。

　　“柱子，你自己和憨皮说吧。”

　　“好的。”

　　“你们搞什么？”憨皮疑惑的问了一句。

　　“是这样的憨皮，你还是听柱子给你说吧，绝对是好事。”

　　“行。”

　　听到是好事，憨皮就不在说话，他迫切的想知道是什么好事。

　　“陈同志，是这样的，前几天我跟着媳妇一起回了趟娘家，她娘家是住在一个山里面，村里人很少出来，外面的人也进不去，基本上可以说是与世隔绝。”

　　“但是她娘家那边日子过的很不错，说实话，如果不是她们村和我们村是一样，都是本家，根本就不会嫁给我，我……”

　　“等等……你说的这件事和我们有什么关系吗？”

　　年轻人还没有说完就让憨皮给打断了，说实话，年轻人说的事情确实和憨皮，和老支书，甚至和年轻人都没有关系。

　　“我接下来要说的就是这个，他们那不缺吃不缺喝，但是也有缺的东西，如果憨皮你能把他们缺的东西送进去，那么你缺的东西就不是问题了。”

　　“他们缺什么？”

　　憨皮听到年轻人这么说就是眼前一亮，这种封闭的小山村才是这个年代做幸福的村，他们完全可以自给自足，还不受外面的影响。

　　“他们缺布，他们那里虽然看上去很富裕，可是他们没有布，我们村虽然穷，可是每个人也有几件衣服，在他们那里，估计一个人连一身衣服都没有，因为他们那边的衣服，都是靠这些嫁出去的闺女接济，您也知道，我们过的也……”

　　年轻人没有说下去，但是憨皮明白，他们过的也不富裕，衣服也就那么几件，而且还是那种新三年旧三年，缝缝补补又三年，那有衣服去接济。

　　“他们还缺什么？”

　　“还缺老师。”

　　“你小子，你不会把咱们这有老师的事情说出去了吧？”

　　老支书吓了一跳，连忙站起来问着。

　　“没有，没有，我怎么可能说这个，而且我也安排我媳妇不让她说，我是自己看出来的，因为他们那里没有一个上学的孩子，我媳妇就不认识一个字。”

　　“布好说，这个交给我，至于老师，这个我要想想办法，但是这也不可能一时半会就能做到，这样，明天我把布准备好，你和我一起去一趟。”

　　“行，没问题，不过他们那边的路不好走，但是山路，那些布怎么弄进去？”

　　“这个你就不要管了，我有办法。”

　　“你小子还不知道吧，憨皮可是天生神力，背一点布进去，还不是轻而易举。”老支书在旁边笑了笑说道。

　　憨皮天生神力的事情知道的人可不少，现在就连老支书都知道了，不过这也没有什么，不就是力气大一点吗，只要不是怪物，就没有人会把你怎么样。

　　憨皮没有再去山里，而是回到了城里，去山里打野猪，也只是去碰碰运气，没有这个来的实在，就像年轻人说的那样，憨皮只要把布送进去，就有他需要的东西，去山里憨皮也不敢保证就一定能打到。

　　粮食、肉，憨皮弄不到，不代表布他也弄不到，他不缺布票，而且有很多，再说了，就算是没有布票，他也可以去毛纺厂弄，不过他现在不需要。

　　百货大楼就布多，能花钱办的事情，憨皮绝对不会搭上人情，粮食和肉紧张，布可不紧张，憨皮没有回家，直接就去了百货大楼。

　　一口气憨皮买了十来匹，如果不是怕引起别人的注意，憨皮还想再多买一些，其实十来匹也没有多少，一个人或者一家人用是有点多了，可是如果要是一个村用，这些还真不多。

　　百货大楼的服务还是不错的，还帮着憨皮把布拿出来，又帮他捆在自行车后座上，只是有点太多，骑是不可能了，只能推着走。

　　不过这也难不住憨皮，他只是没办法收起来而已，因为这里人多，走出百货大楼不远，憨皮就推着自行车进了一个巷子，看看没有人，憨皮就把布收了起来，然后骑上自行车就回家了。

　　憨皮今天回来的早，而且还是两手空空，也不是两手空空，他还买了李雨熙和两个小丫头爱吃的冰糖葫芦，当然，还有陈晓的糖果。

　　虽然他是两手空空的回来，不过大家并没有说什么，谁不知道弄粮食难啊，如果憨皮出去一趟就带回来一些，那才是奇怪的事情。

　　“累了吧，坐下来休息一下。”李雨熙连忙过来把自行车接过去。

　　“不累，你上午没有出去吧。”憨皮伸手把李雨熙脑袋上的一根线给拿下来，估计是做活的时候弄上去的。

　　“没有，今天没有出去，我上午和一大娘在学做鞋。”

　　“学那个干什么？”憨皮皱了皱眉头。

　　别人不知道，憨皮可是知道，做针线活可是很累的，特别是做鞋，那可是要一针一线做出来，还容易伤到手，憨皮可不希望李雨熙那娇嫩的小手被伤到。

　　“我想给你做双鞋。”

　　“不用，需要的时候，出去买一双就行，又没有多少钱。”

　　“可是我想亲自给你做。”

　　“那好吧，就在一次，下不为例。”

　　“嗯！”李雨熙高兴的连连点头，一脸的兴奋，她就是怕憨皮不高兴，确切的说是不答应。

　　“小玉小琴，冰糖葫芦来了。”

　　“啊！冰糖葫芦，在那？”

　　憨皮在院子里喊了一声，话音还没有落，小玉就从屋里跑了出来，手里还拿着一支铅笔，看样子是在学习，没想到就这还是跑了出来。


第210章 媳妇的乖巧，妹妹的懂事

　　憨皮真的不敢想象，如果这是在课堂上，憨皮要是在外面喊一句冰糖葫芦来了，这丫头会不会跑出来，估计不是没有这个可能。

　　拿出一串给了小玉。

　　“谢谢憨叔。”说完就跑了进去。

　　看的憨皮是摇了摇头。

　　“这丫头就是爱吃。”李雨熙把自行车扎好过来。

　　“是啊，不过爱吃了好啊。给，你也来一串。”

　　“嗯！”

　　憨皮买的多，李雨熙也没有客气，再说了，两口子有什么好客气的，如果是少了，李雨熙可能不吃，毕竟还有孩子，多了就无所谓了。

　　“把这些给陈晓和小琴拿进去，问问那些老师吃不吃。”

　　“我知道。”

　　虽然憨皮让李雨熙问，但是他知道，估计那些老师不会吃，都多大的人了，谁还会给孩子抢吃的，如果是个女的还好说，比如韩悦，一个大老爷们拿着冰糖葫芦吃，确实有点那啥。

　　“猴子。”

　　“猴子。”

　　憨皮喊了几声，也没有见猴子出来，李雨熙倒是从屋里出来了。

　　“你叫猴子干嘛？”

　　“猴子呢？”

　　“猴子去刘主任那送饭去了。”

　　“嗯！”

　　憨皮皱了皱眉头，不用说，估计是刘主任过来要的，又是给那些他身后的人要的。

　　“做了多少？”

　　“没有多少，就一只兔子。”

　　“那还好。”

　　送过去一只，家里还有一只兔子和一只山鸡，够自己家今天吃的，估计刘主任也知道，自己弄这点东西不容易，没有敢多要，当然，更有可能是他根本不知道憨皮弄了多少。

　　“刘主任今天过来了？”

　　“嗯！早上你走了没有一会就过来了，问你昨天有没有打到野味。”

　　“你不会告诉他打到了吧？”憨皮拍了一下脑袋。

　　都怪自己没有交代清楚，而且李雨熙这丫头还不会说瞎话，肯定可是刘主任打到了，然后刘主任才要。

　　“嗯！”李雨熙低下了头，抓着自己的衣角，好像做错了事情的孩子。

　　“哥，你这媳妇你要好好的教一下，要不是我反应的快，估计咱们今天就吃不上肉了。”陈晓这时候从屋里出来。

　　“怎么回事？”憨皮有点不明白，这和陈晓又有什么关系。

　　“是这样的哥……”

　　接下来陈晓就把事情说了一遍，听完后憨皮乐了，还是自己妹妹古灵精怪。

　　原来早上刘主任过来，问憨皮昨天有没有打到野味，当时大家刚吃完早饭，李雨熙听到刘主任问，想也没想就说打到了。

　　听到打到了，刘主任就是眼睛一亮，连忙就问打到多少。

　　陈晓这个时候还能不明白刘主任要干嘛，拉了一下李雨熙对刘主任说：就打到两只兔子，昨天晚上吃了一只，还给刘主任留了一只。

　　“不错，不错，以后就这样，不能全说出去，说个五分之一就可以，要不然咱们自己吃什么。”

　　“对不起啊憨皮，我……”

　　“这不是你的错。”憨皮连忙安慰了一下自己老婆。

　　本来就不是李雨熙的错，难道不会说假话也是错，如果是这样的话，那什么是对的，憨皮就喜欢这样的李雨熙，别说不是她的错，就算是她的错，憨皮也不会怪她。

　　“陈晓，晚上把哥那一份肉也奖励给你。”

　　“我不要。”

　　说是奖励，其实憨皮是想让妹妹多吃一点，陈晓还能不明白这个，直接就给拒绝了，憨皮疼她，难道她这个妹妹就不疼哥哥。

　　“你这丫头，这样吧，哥那一份你和你嫂子一起吃，再加上那两个丫头。”

　　“不用了憨皮，我自己那一份就吃不完，你还是留着自己吃吧。”

　　憨皮给陈晓，李雨熙没有话说，毕竟不是给她，她也没有权利说不要，现在说给她，那么她就有权利了，她当然更不会要憨皮的那份。

　　憨皮每天有多辛苦她比任何人都清楚，哪怕是她自己不吃，也不会不给憨皮吃。

　　看着自己生命中最重要的两个女人推来让去，憨皮心里很欣慰，有这样的两个人站在自己身边，还有什么苦是他不能吃的，就算是让他上刀山下火海，他连眼睛都不带眨一下的。

　　媳妇的乖巧，妹妹的懂事，就是憨皮最大的动力。

　　在中午做饭之前，孩子从外面回来了。

　　“师傅。”

　　“嗯！送过去了？”

　　“是的，送过去了。”

　　“不过你这怎么去那么长时间？”憨皮看了一下手表，从他回来到现在，都快一个小时了，这就说明孩子去了最少一个小时。

　　“师傅，那个刘主任有点事，让我帮忙给送过去的。”

　　“这样啊。”

　　这憨皮就明白了，猴子不是送到刘主任那里，而是直接送给了要吃的人，如果送到刘主任那里，一来一回也就半个小时，另外猴子还是骑着自行车，这个时间就更短了。

　　中午是憨皮亲自下厨，肉丝面，他把那只山鸡的鸡胸肉给片了下来，然后切成丝，做的肉丝面，没办法，不能每顿都是大鱼大肉，在这个时候，能吃上肉丝面就已经不错了。

　　“你们两个过来。”吃饭的时候，憨皮把小玉小琴叫到身边。

　　“什么事憨叔？”

　　“来，这给你们。”憨皮把碗里的肉丝挑出来，给了两个孩子。

　　“我不要。”小琴把碗拿到一边，说道：“憨叔自己吃。”

　　听到小琴这么说，小玉也连忙点头，然后端着碗跑了。

　　“我说你们两个丫头。”

　　看着两个孩子的背影，憨皮也是一点办法没有，这两个丫头，随着年龄的增长，人也变的懂事了很多，如果是前两年，就算是小琴不要，小玉也会要。

　　这样做的人不光是憨皮，李雨熙也是一样，李雨熙和憨皮不一样的是，她不叫，直接就把肉丝放在两个丫头碗了，因为两个丫头就坐在她身边。

　　人很多，面也很多，但是肉很少，就一只山鸡的鸡胸肉能有多少，说实话，能吃出来肉味就不错。

　　看到这个情况憨皮知道，自己应该更努力，争取让大家天天都能吃上肉，最起码不用为了一点点的肉丝去想着给谁。


第211章 进山

　　第二天一大早，憨皮起来的比较早，把正在睡觉的李雨熙给惊醒了。

　　“你怎么起来那么早？”

　　“我今天有点事要出去，哦，对了，可能回来的有点晚，你们不用等我。”

　　憨皮着急去给人家送布，另外那个地方在山里，估计路不好好走，最重要的是，如果他带着东西回来，就不能白天回来，估计要夜里，要不然没办法给家里人解释。

　　路上他可以收进空间，可是这些东西带进来的时候，就要让家里人知道，要不然到时候没有看见他带东西回来，然后大家就有肉吃，这怎么说。

　　“你要去打猎吗？”

　　憨皮把自己有猎枪的事情告诉了李雨熙，不过他告诉李雨熙他的猎枪放在城外，并没有带回来。

　　“不是去打猎，而是去办一件事情，如果这件事要是办好了，估计怎么很长一段时间就有肉吃，而且还可能解决粮食问题。”

　　“真的？”

　　听到憨皮这么说，李雨熙眼睛一亮，如果是这样的话，那就太好了。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“那你去吧，不过要吃完早饭再去。”

　　“我知道了，你再睡一会，我去做饭。”

　　“不用了，我已经睡醒了，我和你一起起来。”

　　估计是怕憨皮又不吃饭跑出去，李雨熙有点不放心，就跟着憨皮一起起床，这样可以看着憨皮吃饭。

　　“那行，你起来吧。”

　　两个人起来以后，憨皮去洗漱了一番，然后就进厨房做饭，他今天起来的比较早，如果晚起来一会，就不需要他做饭了，猴子估计就已经做了。

　　这个家如果说谁起来的最早，估计就是陈晓了，因为她每天都要去接她的老师，基本上是天刚亮就起来，甚至有时候比这个还早，按照陈晓的话说，她不想让老师多在牛棚待一分钟。

　　“哥，嫂子，你们也起来了。”

　　“是啊，你现在就过去。”

　　“嗯！”陈晓点了点头。

　　“那快去吧。”

　　憨皮和李雨熙一边做饭一边打闹，不知道的还以为两个人在秀恩爱，其实两个人就是在秀恩爱，这种小情趣的事情，两个人天天做，不但在外面就是在家里，在床上也是一样。

　　吃完早饭以后，憨皮就准备走，李雨熙出来拦着了他，把一条围脖给他套在脖子上，说道：“外面冷。”

　　“嗯！谢谢。”说完趴在李雨熙脸上亲了一口。

　　为什么说趴，没办法，憨皮现在有一米八四，而李雨熙只有一米七多一点，不爬着亲一口，那不是亲到脑袋上了。

　　“干嘛呢？那么多人。”李雨熙轻轻地捶了憨皮一下，不过根本就没有用力。

　　“我们什么也没有看见，你们看见了吗？”陈晓一本正经的胡说八道。

　　这丫头是越来越调皮，没办法，长大了就这样，现在还好一些，过几年可就是大姑娘了，差不多就到了谈婚论嫁的年龄。

　　憨皮走了，出了城就往豆各庄去，来到豆各庄不远处，憨皮把空间里的布匹取出来，然后放在自行车后座上，这才慢慢的骑上去豆各庄。

　　十来匹布是不少，不过绑好了以后还是可以骑的，昨天之所以不能骑，是因为那些卖布的没有给他绑好。

　　憨皮来到老支书家的时候，柱子已经到了，也是，憨皮是吃过早饭才过来，到这还需要一个小时左右，柱子和老支书估计找就吃过了，就在这里等他。

　　看到憨皮带那么多布过来，别说那些村民，就连老支书都有点羡慕，可是他用不能张口要，憨皮当然也看出来了，所以连忙说道：“老支书，回头我给村里送一些过来，这些可能不行。”

　　“啊！不用，不用。”

　　“没关系的，不就是一点布吗。”

　　“行，我先替大家伙谢谢你。”

　　这里以后就是憨皮的养殖基地，这些村民以后就是他的员工，对员工好一点这不是很正常，作为一名后世过来的人，憨皮比这个年代的任何人都清楚。

　　和老支书告了个别，憨皮和柱子就走了，虽然是在山区，可是还有很长一段路可以骑自行车，柱子骑的就是老支书的自行车。

　　“我说柱子，咱们能骑自行车进去吗？”

　　“不能，想也别想，别说骑自行车，估计就是走路都有点麻烦，咱们到了你就知道了。”

　　“那自行车怎么办？”

　　“放心吧，那地方背的很，根本就没有人去，到了以后把这些车往里面推一点，然后找点树叶什么的一盖，保证安全的很。”

　　憨皮是无所谓，一辆自行车而已，丢了就丢了，可是柱子骑的是老支书的自行车，不能把老支书的自行车给弄丢，老支书现在去什么地方可是就指望着这辆自行车。

　　如果说憨皮赔给他一辆，他也不会要。

　　两个人越走越背，一个多小时以后，自行车就已经不能骑，两个人只能推着走，又走了半个小时左右，自行车也没办法推了，这样的地方，还真不会有人来。

　　“怎么样，我就说这里不会有人吧。”

　　“确实不会。”

　　两个人找个地方把这些车放好，然后憨皮背着那些布，看到憨皮一个人就把布背起来了，柱子愣了一下，他本来还想着帮憨皮背一点。

　　“我帮你背一些。”

　　“不用，走吧。”

　　憨皮这已经绑好，如果打开，还需要再绑一次，那样会很麻烦，再说了，这点东西在憨皮身上根本就不算什么，满打满算也就百十来斤，这是看着多而已。

　　两个人就这样一头扎进了山里，路是越走越难走，甚至说这根本就不是路，就连柱子也只是看着方向走而已，还好这里的树并不是那种遮天盖日的，要不然两个人非在这里迷路不可，怪不得没有人会来这里。

　　“休息一下吧，我走不动了。”柱子停了下来。

　　这路确实难走，就连柱子这样的壮汉走了这么远都受不了。

　　两个人走了已经差不多有一个小时，按照柱子说的，离村子已经不远，至于还有多远憨皮不知道，他是第一次过来，怎么可能知道。


第212章 布匹换肉换粮食

　　“柱子，还有多远？”

　　“快了，翻过前面那个山坡就到了。”

　　听到柱子这么说，憨皮也松了一口气，倒不是说他累了，主要是这路太难走，而且他还背着那么大一坨东西，来回的挂树枝，比较麻烦。

　　休息了大概十分钟左右，两个人再次赶路，翻过一个小山包，眼前的一幕让憨皮惊呆了，这是一个小村庄，村子不大，大概也就四五十户的样子，但是看上去是那么的和谐，最主要的是，这个村子的建筑，根本就不是这个年代的建筑，看样子最起码有几百年历史。

　　“怎么样，是不是很震撼？”柱子在旁边笑着问憨皮。

　　“嗯！不错，确实很震撼。”憨皮点了点头。

　　“走吧，咱们过去。”

　　“好。”

　　村里来了外人，好像是很稀罕的一件事，这里的孩子都围着憨皮转，憨皮没有想到会是这个画面，要不然怎么着也准备点糖果什么的，现在空着手让他有点不好意思。

　　柱子直接带着憨皮去了他老丈人家里，这也是一栋古建筑，三间正房，两边各两间偏房，可是比豆各庄住的好的多，可惜这里的人不出去，外面的人也不进来。

　　“柱子来了。”

　　一名老妇人看到柱子，连忙过来打招呼。

　　丈母娘看女婿，越快越喜欢，就是这个道理。

　　“娘，我带了一个朋友过来，我爹呢？”

　　这里没有什么同志，因为这里与世隔绝，所以来到这里就是朋友。

　　“你爹在屋里，我去给你叫。”

　　柱子的丈母娘当然看见了憨皮背着的那些布匹，那种狂喜绝对不是装出来的，是真的高兴，她也想要一块，可是不知道怎么开口，那有刚见面就给人家要东西的。

　　“柱子来了？”

　　很快，连忙出来一个老头，留着长长的胡须。

　　“是啊爹，您身体还好吧。”

　　“挺好的，暂时还死不了。”

　　“你这老头子，说什么呢。”老妇人在旁边拍了老头一下。

　　“你这次来是……”

　　“爹，这位是我们村的一位朋友，他能弄到布。”

　　“哦！”老头眼睛亮了一下，然后说道：“是要卖给我们吗？我们这里可没有钱。”

　　“爹，不是的，刚好他也需要一点东西，是准备给你们换。”

　　柱子一边说，一边帮憨皮把布匹放下来，把布匹放下来以后，憨皮对老头说道：“老人家，我这次来不是卖布，听说你们这不缺吃，不缺喝，我想给你们换一点吃的。”

　　“换吃的，这倒是很稀奇。”

　　估计老头是没有想到，外面还能缺吃的，没错，姑娘每次过来都会带走一些肉什么的，可是也从来没有说过缺吃的啊。

　　其实老头不知道，嫁出去的姑娘，在外面就算是再苦再累，也不可能回娘家说，如果是那样的话，那姑娘成什么了。

　　“没错，我就是来换吃的，有肉就更好，就算是没有肉，粮食也行。”

　　“哈哈哈，如果是这样的话，那就没有问题，你是要肉还是要粮食，我们这里都有。”

　　“柱子，这件事还是你说吧。”憨皮让柱子去给他老丈人说。

　　憨皮自己也能说清楚，不过就是比较麻烦，有了柱子在这里，可以把这个麻烦省下来。

　　“好，我去说。”

　　然后柱子就过去了，也不知道和他老丈人是怎么说的，然后他老丈人就出去了，不到二十分钟，院里来了好几个老头，看年龄都比柱子老丈人大，如果憨皮猜的不错，这几个老头应该是村里管事的人吧。

　　“小伙子，你是说弄布匹给我们换粮换肉？”

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“好，就是不知道你打算怎么换。”

　　“各位李先生，我也就不啰嗦了，咱们开门见山吧，这样，一尺布一斤肉，我也不管是什么肉，只要是肉就可以，你们看怎么样？”

　　憨皮买的这些布，一尺在五毛钱左右，如果这样算下来，憨皮还稍微吃点亏，不过这点亏憨皮还吃得起，另外他也不想计较那一点。

　　听到憨皮说一尺布一斤肉，几个老头就眼前一亮，因为在他们村子里，布要比肉贵的多，另外人家憨皮还给送到家，那有这好事。

　　“好，你这里有多少布，我们全要了。”

　　“给我老先生，我这里一共是十匹布，一匹是四十米。”

　　接下来的事情就比较简单了，而且还不需要憨皮去分，这里就好像是一个集体，所有的东西都归到一起，然后有几位管事的老头去处理。

　　憨皮和柱子在柱子老丈人家喝水，外面就热闹了起来，是杀猪宰羊，就开始忙活起来，憨皮要了一千斤肉，剩下的要粮食，粮食按照一斤肉十斤粮算。

　　四百米布就是一千二百尺，也就是一千二百斤肉，憨皮要了一千斤肉，剩下的二百斤换了两千斤粮食，当然，他要的粮食可不是小麦或者玉米，而是面粉。

　　村里有很多石磨，很多妇女就开始给憨皮磨面，两千斤可不是一个小数目，当然，对于一个村来说真的不算什么。

　　因为憨皮要赶时间，面粉可能现磨不出来那么多，有很多人都是把家里的面粉给拿了过来，反正他们随时都可以自己磨，这个倒没有什么。

　　在柱子老丈人家待了一会，憨皮就和柱子出来了，他准备在这边到处看看，村子建的错落有致，在村子后面是一大片平原，看这片平原，憨皮就知道，这估计是这个村子祖祖辈辈开垦出来的，要不然在山里怎么会有平原。

　　最让憨皮吃惊的是，这四周的山上都是一些果树，有柿子树，还有板栗，苹果，最多的就是枣树，而且是一些野枣树，说实话，就算是不种地，光这漫山遍野的果子就够这个村吃的。

　　当然，谁也不可能一年四季都吃果子，而且很多果子也不能当饭吃，估计就是因为这个，这里才开垦出来这么多土地，用来种植粮食，至于山上的果子，完全可以用来喂牲口。

　　用苹果喂猪，还真是够奢侈的，可是没有办法，吃又吃不完，运又运不出去，不能让它们烂树上吧。


第213章 回城，萧条

　　憨皮已经想好了，等山上的果子下来的时候，自己一定要弄出去一些，就算是自己吃也可以啊，要知道这些果子在城里可是个稀罕东西。

　　平时想卖都买不到，憨皮甚至想到了把这里的果子拿出去卖，如果是那样的话，那可就发财了，不过他也知道这不可能，除非他自己也开一个供销社。

　　但是供销社那玩意能是自己开的吗，简直是开国际玩笑，别说是他，就算是刘主任也没有这个权利。

　　如果憨皮真那么干了，估计离吃铜花生也不远了。

　　在外面转了一会，两个人就回去了，这边也给憨皮准备好了。

　　“陈小兄弟，这里是一千斤肉，全部都是好肉，还有这里是两千斤面粉，你看看怎么弄出去？”

　　说到怎么弄出去，这个可是难着了憨皮，如果这里没人，那没的说，憨皮转眼间就能把这些东西收起来，可是这里怎么可能没人。

　　“老先生，您看这样行不行？您让人帮我送到外面，然后我叫人过来取。”

　　“送到外面？”

　　听到憨皮这么说，几个老头都皱起了眉头，他们这里的人可是不出去的，憨皮这样说真的是难为他们了。

　　“大伯，我朋友的意思，是就送到村外。”

　　这个时候柱子出来说话了，原来这个老头是柱子老丈人的哥哥。

　　“如果送到村外没问题。”

　　刚开始听到柱子说送到村外，憨皮还以为就送到那个小山包外面，没想到这个村外竟然是憨皮他们放自行车的地方，到了这个地方，憨皮还有什么说的。

　　“陈同志，现在怎么办？”

　　等村里的人都回去以后，柱子就问憨皮。

　　在村里的时候说朋友，可是出了村这称呼就变了，这也是没有办法的事情，如果在外面，你还是称呼朋友，很可能会被人给抓起来，在这个年代，只有同志没有朋友。

　　“这样吧柱子，你先回去，就给老支书说我回去了。”

　　“啊！那这些东西怎么办？”

　　“这个你就不要管了，我让人来取，这样，你带一块肉回去，然后给老支书分一下。”

　　“不不不，这怎么行，这个我不能要。”

　　“这不光是给你的，还有给老支书的，必须要拿回去。”

　　让人家帮了半天忙，也不能让人家白忙活，憨皮就是这样的人，自己吃点亏没什么，绝对不能让帮他的人吃亏，其实有时候吃亏是福，这话一点都没有错。

　　“那好吧，那我回去就给老支书送过去。”

　　“行。”

　　老支书又不傻，还能不明白憨皮是什么意思，就算是柱子把肉拿到老支书那，老支书也不会都要，怎么着也要给柱子分一半。

　　柱子回去了，没有再管憨皮这边的事情，因为他知道憨皮神通广大，以前那么多粮食和肉，还有给村里送那么多种子，都没有人知道，这次估计也是一样。

　　在柱子走了差不多有十几分钟，憨皮就把这些东西给收了起来，然后推着自行车就走了，不过他没有和柱子走一条路，因为怕碰到以后不好说。

　　憨皮从山里出来的时候，已经是下午四点多，憨皮并没有着急回去，这个时候就算是回去也不能回家，那他干嘛要回去，还不如在这里打会猎，或许还能有点收获。

　　可惜的是憨皮一枪没打就天黑了，没办法，因为他已经出了山，在这种山边上，就算是有兔子山鸡，估计也让人给打完了，怎么可能论到他来打。

　　憨皮回到城里的时候，还不到八点，他并没有回家，这个时候回去，大院里很多人还没有休息，憨皮已经想好了，至少要带回去二百斤肉，这么多肉带回去，如果让人看见，一定会引起轰动，到时候就不好了。

　　他这也是没有办法，不带那么多回去，以后没办法偷偷的取出来，要不然不说别人，就算是李雨熙都会怀疑，如果带两百斤回去，憨皮可以一边吃一边往里面偷偷地放一些。

　　憨皮找了一个小饭馆，然后就进去了。

　　“吃点什么？”

　　“有什么好酒好菜都上来。”

　　憨皮也是饿坏了，上午就没有吃饭，以为上午吃饭的时候，两个人正在往山里赶，到了的时候，人家都已经吃完饭，也不可能让人家给从新做吧，所以两个人只能饿一顿。

　　这不，一直饿到现在。

　　“不好意思客人，我们这里只有素菜。”

　　“素菜，难道你们这里连一个肉菜都没有？”

　　“对不起，没有。”店家苦笑了一下。

　　想想自己饭店，憨皮就明白了，这也不能怪人家，自己饭店不是同样因为没有肉关门了吗，这里还能开着就不错了，如果连这里都关门了，自己连个吃饭的地方都没有。

　　“那就看着给我做两个，然后给我来瓶酒，要二锅头，对了，花生米有吧？”

　　“哦，这个有。”

　　“那行，给我来一盘花生米，我先喝着。”

　　“好的，请稍等。”

　　花生米都是提前炸好的，这个不用等，店家很快就把花生米和一瓶二锅头送过来，憨皮先给自己倒了一杯，然后一仰头就给喝了下去。

　　还是这二锅头带劲，丢了几粒花生米进嘴里，憨皮也没有用筷子，直接下手。

　　就算是素菜也没有什么菜，店家第一个给憨皮上来的是土豆丝，然后就是一个炒萝卜条，最后是一碗大米饭，憨皮对吃的不是很讲究，虽然他是一名厨师，可是他什么苦都吃过，所以吃什么都无所谓。

　　先喝了几杯，憨皮才端起米饭吃了起来，然后就是边吃边喝，虽然这里没有什么肉菜，不过来这里吃饭的人还是不少，就憨皮进来这一个来小时，陆陆续续的就有好几波。

　　看来这肉和粮食的紧缺，来外面吃饭的人还是不少，也是，在外面吃一顿，就为进来省一些，虽然在外面吃要多花不少钱，可是有时候也没有办法。

　　憨皮一直慢慢的喝，从八点多一下子喝到快十一点，这才起来结账，这个时候饭馆已经没有什么人。

　　“多少钱？”


第214章 送肉，有情有义

　　“您好，一共是一块一毛钱，三两粮票，一斤菜票。”

　　这里还真是便宜，如果在自己饭店，就算是这几个素菜，花生米，大米饭，再加上一瓶二锅头，最起码也要十块钱，这里竟然才一块一。

　　便宜是便宜，不过这味道吗，就有点差强人意，说实话，如果不是憨皮不太讲究吃的，他根本就吃不下去，就这样的饭菜也拿出来卖。

　　估计就算是猴子做的都比这个强不少，这还是说不用憨皮做的那些调料，如果用上那些调料，最起码比这里强百倍。

　　结完账，憨皮也算是酒足饭饱，然后就往家里赶，来到大院附近，憨皮转身进了一个胡同，取出来两扇子猪肉放在自行车后座上，也没有绑，反正就到家了。

　　大院里也没有人，估计这个时候人都睡了吧，憨皮刚进后院，李雨熙和陈晓还有猴子就从堂屋出来。

　　“咦，你们还没有休息？”

　　“哥。”

　　“憨皮。”

　　“师傅。”

　　“我说你们干嘛呢？”

　　看着这三个人，憨皮不知道该说什么好，一个是自己的媳妇，一个是妹妹，还有一个是自己的徒弟，没想到竟然等自己等到现在。

　　“你说你晚一会回来，怎么到现在才回来，你知道我们多担心你吗？”

　　“担心我什么，担心我没有弄到肉。”憨皮说完拍了拍自行车后座上的猪肉。

　　“啊！这，这这么多肉？”陈晓吃惊的喊着。

　　刚才只顾着看憨皮了，大家都没有发现憨皮带的东西，现在听陈晓这么一说，大家这才看到自行车上的东西，一个个都惊讶的张着嘴巴，说不出话来。

　　“憨皮，这些东西你是从什么地方弄的？”李雨熙知道憨皮的毛病，她憨皮憨皮是去偷的，如果是那样的话，她都不知道该说什么好了。

　　“放心吧，这可是我花钱买回来的。”

　　“花钱买的啊。”李雨熙这下子放心了。

　　“师傅，我去给腌起来，这些肉够吃很长一段时间，如果省着点，差不多够吃一个月。”

　　“省个屁，记住，该吃就吃，以后有的是。”

　　猴子刚说完，憨皮就把话接了过来，不过他这话有点说大了，还有的是，不就空间那些吗，如果可劲的吃，估计还真吃不了多长时间。

　　当然，如果过个一年半载的，等自己的养殖基地形成规模，那时候估计憨皮说这话没毛病。

　　猴子这家伙虽然说他去腌，可是还是要憨皮给搬过去，他可搬不动这个，就算是一扇子也一百来斤，估计也就憨皮能搬动。

　　憨皮把肉给猴子搬到厨房，猴子拿着刀就开始分解，这个就不需要憨皮管了，憨皮拍了拍身上并不存在的灰尘，然后就回屋去了。

　　陈晓连忙给憨皮倒了一杯水，递给憨皮。

　　憨皮心里感慨着，还是家里好啊，看看自己的妹妹，还知道给自己倒水。

　　“憨皮，你吃饭没？我让猴子给你做一点。”

　　“不用了，我吃过饭了，你问问我身上的酒气。”

　　“啊！你还喝酒了？”

　　从和李雨熙在一起以后，憨皮就很少喝酒，当然，只是很少喝，并不是不喝。

　　“嗯！吃饭的时候喝了一点。”

　　“以后少喝点，喝酒对身体不好。”

　　李雨熙并没有问肉从什么地方来的，陈晓也没有问，至于猴子那就更不用说了，本来跑了一天，憨皮说去洗个澡，但是这个时候估计已经关门。

　　“好了，我现在也回来了，你们也去休息吧。”憨皮对李雨熙和妹妹说着。

　　“你不休息吗？”

　　“我看着猴子把肉腌起来再去休息，你们先去吧，不用管我们。”

　　“那哥，我先去休息去了。”

　　“去吧。”说完以后，憨皮回过头对李雨熙说道：“你也去休息吧，我等一会就进去。”

　　“嗯！”

　　憨皮昨天晚上带回来那么多肉，第二天上午在后院引起了轰动，大家都有点不敢相信，在这个时候，憨皮竟然能弄到这么多肉，这简直是不可思议。

　　不过轰动不轰动憨皮也不知道，他不能吃独食，所以一大早就准备了两块肉，一块差不多有二斤左右，挂在自行车把上面积准备给小丽家和小磊家送过去。

　　他们的父亲都在豆各庄，憨皮这一段时间也没有帮上什么忙，除了钱上帮一点，别的还真没有什么，这也是没有办法的事情。

　　把两块肉分别给小丽小磊家送去以后，憨皮想了想又拐了个弯，去了一趟刘娟家，半道上从空间割了一块肉出来，也不多，就三四斤左右。

　　憨皮以前给人家送肉都是十斤起步，可是现在不行了，这也不能怪他，要怪就怪这个社会，连憨皮都弄不到肉，就更不要说刘娟家了。

　　敲了敲门，憨皮就在外面等着。

　　很快门就从里面打开，开门的是刘娟的奶奶。

　　“刘奶奶好。”

　　“是憨皮啊，快进来，快进来。”

　　“不了刘奶奶，我还有事要办，就不进去了。”

　　“不进来了？”

　　“嗯！我这次过来是给您家送点肉过来。”

　　“啊！憨皮，这个刘奶奶可不能要，我听娟子他爸说了，你现在因为没有肉，连饭店都关门了。”

　　“刘奶奶，饭店是没有没有卖的肉关门，又不是因为没有自己吃的肉，所以这个您拿进去。”憨皮直接把肉放在刘奶奶手上。

　　就在刘奶奶一迟疑的时候，憨皮已经骑上自行车走了。

　　“这……”看着憨皮的背影，刘奶奶摇了摇头，然后关上门进去了。

　　“谁来了？”

　　刘奶奶进屋以后，刘娟的母亲就抱着孩子出来了，然后问了一句。

　　“憨皮过来了。”

　　“憨皮？他怎么过来了？”

　　“过来给送块肉。”刘奶奶把肉提起来。

　　“这么多。”刘娟的母亲惊讶的喊着。

　　也是，他们家也买过肉，每次都是几两，这可是几斤，和那几两比当然看着多，而且还不是一般的多。

　　“这孩子还真是有情有义啊。”刘爷爷感慨着说了一句。

　　“是啊，现在肉是越来越紧张了，以前每个人每月还有半斤定量，现在可好，一个月只有二两，二两够干什么的，就算是全部要肥肉，也不够炼油用的。”


第215章 拦路抢劫

　　把肉送到以后，憨皮并没有回家，而是直接去了豆各庄，他想看看那边弄的怎么样，需不需要自己帮忙，他不可能就光出个钱，然后就不管事了。

　　“憨皮过来了？”

　　“嗯！怎么样老支书？”

　　“还不错。”

　　老支书当然知道憨皮问的这个怎么样是什么，就是养殖基地的事情。

　　“哦！有多少？”

　　“我带你去看看吧。”

　　“行。”憨皮把自行车扎好，然后背着枪就和老支书一起往山里去。

　　“你这是又要出来打猎？”老支书看到憨皮背着猎枪，就随口问了一句。

　　“不是啊，我过来就是看看。”

　　“那你这……”老支书指了指猎枪。

　　“当然，如果没事放两枪也可以。”憨皮说完嘿嘿笑了两声。

　　老支书有点羡慕的看了一眼憨皮的猎枪，什么也没有说，就在前面带路。

　　一个小时后，两个人来到了地方，这里已经发生了很大的改变，有头小猪仔在里面乱跑，另外还有一些鸡鸭什么的，兔子就不用说了，还有就是几只羊在啃草。

　　“怎么样憨皮，这里现在一共有小猪仔七头，羊六只，鸡一百多只，鸭四十多只，鹅十几只，兔子七十多只。”

　　“不错，不错，没想到这么快就弄到这么多。”

　　“哈哈哈，我可是把村里的年轻人都派了出去，两天的时间才弄了这么点，看来就算是山区也不像我们想的那样。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，这一点他也知道，现在还只是开始，再过一段时间，估计山区和这里也没有什么区别，除非像柱子他老丈人那样的村子。

　　那个村子是不错，可是如果让憨皮给收购一遍，估计以后的日子也不会好，另外人家不需要钱，如果要买的话，估计就是换，憨皮还想着那里给自己做一个秘密基地。

　　“老支书，这样不行啊，另外三面都没有问题，这面也没有个东西挡着，这些个家禽家畜还不都跑了。”

　　“哈哈哈，这个我早就想过了，这两天就让人在这里做一个篱笆墙，到时候就没有问题了。”

　　“嗯！”

　　憨皮认同了老支书的话，不过这篱笆墙能挡着鸡鸭什么的，还能挡着了猪，现在是没有问题，以后估计不行，不过憨皮相信老支书一定有办法。

　　“对了老支书，粮食的问题我已经解决了，你就不要操心了，那些钱也用在这里吧。”

　　“好。”

　　至于憨皮弄到粮食和肉的事情，柱子昨天晚上就已经和老支书说过，现在听到憨皮这么说，老支书当然不会有问题，说实话，就算是把那些钱都用在这里，憨皮还是感觉到少。

　　不过也没有办法，就算是想多收，估计也收不上来，就算是收上来，这里也放不下。

　　不是说这里地方不够，而是他准备放养，也就是说不去喂食，完全让它们自己觅食，这样的话，如果太多了，就超出这里能承受的范围。

　　憨皮不懂这个，他也提过这个问题，问老支书那些猪什么的不喂行吗？

　　老支书一句话把憨皮说的不知道该怎么回答，老支书的话是，那些野猪是怎么活下来的，难道它们也有人喂，猪草为什么要割下来喂猪，难道猪不能自己去吃。

　　憨皮想了想也是，都是饿的轻，如果真饿急了，估计这些猪什么都吃，至于另外的那些家禽家畜，憨皮完全不用担心，因为他们就是吃草的。

　　这里的面积够大，前面有五六个平方公里，如果在加上那些可以申请的山坡，面积还能增加不少，这样算下来，那就是近千万平米，这么大面积，就算是放上万头猪也不是问题。

　　不过憨皮也知道，那根本就是不可能的事情，这里能有个百十头猪就不错了，就算是他想多弄都不可能，除非让它们自然繁殖。

　　两个人在这里也没有多停留，另外这里以后也不会经常有人来，等这里有了一定的数量，就不会再有人过来，完全是让它们自生自灭的放养。

　　这个也是没有办法的事情，就算是再隐瞒，如果经常出来进去，也会引起别人的怀疑，但是憨皮相信，动物有一种天生的生存方式，绝对不会你们简单的饿死。

　　当然，就算是家里喂养也有死的可能，所以这个也正常，他有这方面的心理准备，减量是不可避免的事情。

　　“走吧，咱们去放两枪。”

　　“好。”憨皮点了点头。

　　放两枪当然不能在这里，离这里越远越好，两个人来到离秘密基地这里有几公里的地方，可以说早已经超出豆各庄的范围，不过山区吗，什么范围不范围的，也没有人在乎这个。

　　憨皮把猎枪给了老支书，老支书拉了拉枪栓，然后就准备打猎，就在这个时候，一阵叫骂声传了过来。

　　“混蛋别跑，让我们抓着你，非弄死你不可。”

　　憨皮和老支书对视一眼，连忙跑过去看看，在山脚下，有三名红袖标在追着一个人，“不好，是大头。”老支书喊了一声。

　　大头是豆各庄的人，也是老支书派出去买家禽家畜的人之一，没想到被红袖标给盯上了，而且还追到了这里，不过大头这家伙也不傻，没有往豆各庄那边跑，而是往另外一个方向。

　　那还等什么，憨皮从老支书手里把枪拿过来，对着天空“啪”的就是一枪，听到枪声，不管是大头还是那三个红袖标，都吓了一跳，然后都站着了。

　　“光天化日之下，竟然敢拦路抢劫，你们眼里还有王法吗？”憨皮喊了一声。

　　憨皮和老支书是山上的树林里，他们可以看见下面，下面根本就看不见他们，听到这个声音，大头愣了一下，这不是来村里那个陈同志的声音吗？

　　这个时候不跑还等什么，所以大头反应过来以后，人就跑了，他是跑了，可是那三个红袖标不敢啊，因为刚才憨皮喊的可是拦路抢劫，说的不就是他们吗，如果他们现在敢动一下，估计身上就会多一个眼。


第216章 冷落，回家

　　“那个误会了，我们不是拦路抢劫，我们是执行公务。”一名红袖标举着手对着山里喊。

　　“放屁，荒郊野岭的执行什么公务，我看你们就是拦路抢劫，都不准动，要不然小太爷的枪可不长眼。”

　　大头还没有跑远，憨皮还是要把人留一会。

　　听到憨皮这么说，几位红袖标哭笑不得，他们以为碰到了山里的猎户，对于这些猎户，他们也没有办法，这些人常年在山里跑，根本不管你外面的事。

　　最重要的是，你还不能惹他们，惹了他们，你就等于说惹了麻烦，他们有枪，要报复你分分钟的事，如果你要想抓他们，那就更不可能，他们对山里熟悉，可以说山里就是他们的家，随便躲个地方你就找不到。

　　可是这样一来，你就别想有安生日子过了，就等着他们的报复吧，保证让你活不过三天。

　　所以说就算是这些红袖标，也不愿意惹这些山里的猎户。

　　等了大概有十来分钟，估计大头差不多都回家了，憨皮和老支书使了一个眼色，然后两个人偷偷的遛了，他们是走了，可是那三个红袖标不知道啊，还老老实实的在下面待着。

　　在憨皮他们走了以后，一名红袖标半天没有听到动静，就问旁边的一个人。“你说他会不会走了？”

　　“不知道，要不然你试一下。”

　　“滚，要试你试，我可不想身上多一个眼。”

　　他们知道，这些猎户就是打也不会打他们的要害，但是身上多一个眼是没跑了，谁又愿意身上多一个眼。

　　“哈哈哈，憨皮，没想到你竟然还有这一招。”

　　“那当然，别忘了我也是红袖标，对付他们这样的人，就要知道他们心里是怎么想的，要不然还真不好对付。”

　　“没错，这些红袖标太气人了。”

　　“不过老支书，大头以后就不要出去了，他已经被红袖标盯上。”

　　“我知道，这个你放心，以后大头就在村里待着，而且看样子那些红袖标并不知道大头是我们村的人。”

　　“嗯！”憨皮认同的点了点头。

　　如果那些红袖标知道大头是什么地方的人，就不会追的那么紧，直接去村里抓人就可以了，干嘛还追啊，不是给自己找罪受，他们这些人可是不需要什么证据。

　　只要认定是你，就直接去抓，不管怎么说，先抓了再说。

　　“有这玩意真好。”老支书看着憨皮手里的猎枪。

　　“你喜欢啊，回头我给你弄一把。”

　　“啊！真的假的啊？”

　　“当然是真的。”

　　一把猎枪对憨皮来说真的不算什么，他之所以去找刘主任要，是给这把猎枪要一个身份，老支书就不需要了，他就在山边，还是在农村，对于猎枪有没有身份根本就无所谓。

　　“哎呀，那可真是太好了。”

　　憨皮之所以给老支书弄一把猎枪，主要还是为了养殖基地，有一把猎枪，这里也安全不少不是吗，憨皮不可能天天在这里待着，只能把这里交给老支书。

　　中午憨皮在老支书家里吃的饭，而且还是昨天柱子带回来的肉，老支书就要了一半，剩下的让柱子带回去了，这可是人家憨皮给柱子的辛苦费，他怎么能都要了。

　　当然，老支书也知道，这也是憨皮让柱子给自己送一些回来，要不然他一点都不会要，而且那一块肉有十好几斤，估计就是一人一半。

　　中午吃饭的时候，憨皮也和两位老师说了一下他们家里的情况，让两位老师放心，并且给他们保证着，有他憨皮吃的，就有他们家人吃的。

　　吃完饭以后，憨皮就回去了，这一段时间光忙活着弄粮食弄肉了，都没有好好的陪陪媳妇，憨皮打算下午陪媳妇出去转转，地方他都想好了，就是东风市场，也就是之前和以后的东安市场，不过这里现在是东风市场，在六六年的时候给改的。

　　之所以来这里，是因为这里卖的基本上都是小零食，也都是李雨熙爱吃的东西，他不缺钱，来这里正好，可惜零食不能当饭吃，要不然憨皮就不会这么着急，天天过来这里买零食吃就可以。

　　当然，憨皮也没有空着手回去，自行车后座上带了两袋面粉，这个不是猪肉，憨皮完全可以大大方方的带回家，别人也只有羡慕的份。

　　“买面粉去了？”

　　“是啊二大爷，您老今天没上班？”

　　“怎么没去，我今天早班。”

　　“哦！”憨皮点了点头。

　　院里这几位大爷，都在毛纺厂上班，毛纺厂还不错，没有受太大的影响，一直都在开工，也是，这可是毛纺厂，没什么也不能没有衣服穿吧，就算是那些红袖标也要穿衣服吧。

　　“来来来，憨皮，给你说件事。”二大爷拉了憨皮一下。

　　“什么事您说，咱们能不能别拉拉扯扯的，让人看见多不好。”

　　听到憨皮这么说，二大爷连忙把手从憨皮衣服上拿开，说道：“是这样的，你那还有油票没，给我半斤油票，回头我给你钱。”

　　“我说二大爷，你们家不是一直吃猪油吗？怎么想着要油票了？”

　　“唉！憨皮，你又不是不知道，这个还问我，现在买猪肉比买油还难，前一段时间我去买猪肉回来准备炼油，人家肉铺一次就卖给我二两，你自己说说，二两猪肉能干嘛。”

　　二两猪肉确实不够干嘛，二两才多少，一百克，就算是全是肥肉，也不可能炼出一两油，再说这二两肉，如果在憨皮家里，估计都不够炒个菜。

　　“不是，二大爷，你们家不是六口人吗？每个月好像有一斤二两肉的定量，你可以都买回来啊。”

　　“是一斤二两的定量，可是一次就给二两。”

　　“啊！”

　　这个憨皮还真不知道，这一段时间他也没有去肉铺，难道现在的肉已经这么紧张，记得前一段时间自己去买肉，还没有这规定。

　　“行，二大爷，一会我给你送过来，至于钱就算了，没有多少钱的事。”

　　半斤油票还要钱，憨皮做不到，如果是外面的人那没的说，可是一个院的人，而且二大爷人还不错，让憨皮给他要钱，憨皮还真做不出来。


第217章 去东风市场，甜蜜蜜

　　“我回来了。”

　　还没有进后院，憨皮就喊了一声，然后后院就是一阵鸡飞狗跳，没错，就是鸡飞狗跳，因为这些憨皮家里都有，当然，也是人头攒动。

　　李雨熙先从屋里出来，温柔的看着憨皮笑，然后就迎了过来。说道：“回来就回来呗，还喊什么？”

　　“嘿嘿嘿。”憨皮傻笑了几声。

　　“憨叔，带好吃的没有？”憨皮都不用看，就知道这是小玉，虽然她和小琴的声音基本上一样，憨皮还是能听出来。

　　“没有，一边去。”

　　“哼，没有就没有，那么凶干什么。”这丫头说完就进去了。

　　“师傅。”

　　“来猴子，把这面粉搬进去。”

　　“好唻师傅。”

　　这家伙就对这个感兴趣，估计厨师都差不多吧，都对食材有一份热爱，要不然也做不出大家喜欢吃的饭菜，猴子也一样，最主要的是，家里有粮食吃了，就不用人师傅发愁。

　　“你这又从那弄那么多面粉？”李雨熙问了一声。

　　“偷的。”憨皮开了一句玩笑。

　　“你呀。”李雨熙捶了他一下，当然知道他是开玩笑，这个年代，去什么地方偷面粉，那不是开玩笑是什么。

　　“行了，别管这些了，准备一下，我带你出去转转。”

　　“出去转转？去那？”

　　“这个你就别管了，跟着我走就是了。”

　　憨皮没有提前和李雨熙说，就是打算给她一个惊喜，憨皮这一段时间其实一点冷落她了，不过这也不是憨皮愿意的，家里有那么多张口等着吃饭，憨皮不想办法也不行啊。

　　“嗯！我去换身衣服。”

　　“去吧，穿漂亮一点。”

　　“哥，你又要出去吗？”

　　“对啊，你有什么事？”

　　“没事，就是问问。”

　　“对了，我是准备去东风市场，你有想要的没？”憨皮说的很小声，怕屋里的李雨熙听见。

　　“东风市场？”陈晓皱了皱眉头。

　　憨皮看到妹妹这个表情，就知道她不知道东风市场，就说道：“就是原来的东安市场。”

　　“哦，啊，哥你要去东安市场？”

　　“对啊。”

　　“太好了，哥，我能和你一起去吗？”

　　对于东安市场，陈晓太清楚了，那里可是专门卖小吃的地方，可以说各种零食应有尽有，去那个地方的，都是一些爱吃的人，陈晓当然也不例外，她也爱吃。

　　“不行！”憨皮摇了摇头。

　　“为什么？哥，你是不是怕我打扰你和嫂子，你放心，我不会，我自己骑自行车过去，然后远远的跟在你们后面。”

　　“你这丫头想什么呢？你要在家好好学习，你想有什么告诉哥，哥给你买回来。”

　　“学习学习，哥，就算是上学，也有星期和放假的时候，我基本上是一年到头都在学习。”

　　“没办法，等你什么时候把大学的课程学完，哥就不再管你，到时候你想干什么就干什么，哥绝对不拦着你，到时候你再想跟着哥，哥二话不说。”

　　“哼，就是不想让我去，还找那么多借口。”陈晓说完就回屋了。

　　她这说的都是气话，其实她也知道哥哥说的没错，只要她把大学的课程学完，哥哥确实不会在管着她，到时候是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。

　　可是大学的课程能是一天两天学完的吗？当然不是，估计需要好长一段时间。

　　其实也不是不能让陈晓跟着，都是今天不想，因为今天憨皮要专门陪媳妇，如果改天的话，就算是让憨皮赔妹妹单独出来都没问题，就像陈晓说的那样，憨皮这只是找借口。

　　憨皮只能在心里默默地说着对不起妹妹。

　　刚好这个时候李雨熙换好衣服出来，打断了憨皮的愧疚。

　　“换好了。”

　　“嗯！你看我这一身怎么样？”

　　“挺好，我老婆穿什么都漂亮。”

　　李雨熙红着脸捶了憨皮一下说道：“我也骑自行车吗？”

　　“不用，我带着你。”

　　“嗯嗯！”李雨熙连忙点头。

　　两个人就这样出去了，憨皮穿的很简单，万年不变的呢子风衣，里面穿了一件衬衣和毛衣，下面也差不多，一条毛裤，一条用呢子料做的长裤，下面是一双皮靴。

　　本来憨皮不喜欢穿皮靴，可是没办法，现在还比较冷，另外他天天在外面跑，如果穿布棉鞋的话，容易湿透，因为路上还有不少积雪。

　　特别是太阳出来的时候，路上积雪融化，到处都是泥。

　　估计最少还需要一个月的时间，才能正式进入春天，到时候就好了，也不用穿这么多，春风会吹绿整个帝都。

　　李雨熙甜蜜的抱着憨皮的腰，把脸紧紧地贴在憨皮的后背，一脸的微笑，一脸的享受，不知道是在享受这份甜蜜，还是在享受这份浪漫。

　　可惜的是现在不是秋天，如果是秋天，黄昏天，林荫下，飘飘洒洒的落叶，那才是真正的浪漫，不过这也不错，估计在李雨熙心里，只要和憨皮在一起，什么时候都浪漫。

　　至于憨皮就更不用说了，和李雨熙在一起的每一分钟，憨皮感觉到都是赚的，真的，他真的是这种感觉，至于为什么会有这种感觉，他自己也说不清楚。

　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜。”

　　“好像花儿开在春风里。”

　　“开在春风里。”

　　“在哪里在哪里见过你。”

　　“你的笑容这样熟悉。”

　　“我一时想不起。”

　　“啊！在梦里。”

　　“梦里梦里见过你。”

　　“甜蜜笑得多甜蜜。”

　　“是你！是你！梦见的就是你。”

　　“在哪里在哪里见过你。”

　　“你的笑容这样熟悉。”

　　“我一时想不起。”

　　“啊！在梦里。”

　　憨皮不知道怎么回事，一时高兴竟然把这首歌给唱了出来，要知道在这个年代，可是不能唱这种歌曲的，还好他们走的这条路上没有什么人。

　　要不然憨皮就要倒霉了，去东风市场，去东郊农场还差不多，在这个年代，这可以算得上是靡靡之音了，绝对不是开玩笑。

　　可是有一个人不这么认为，那就是李雨熙，听到憨皮唱这首歌的时候，她完全已经陶醉，好像有一种身临其境的感觉，这好像就是发生在自己身上。


第218章 靡靡之音，臭豆腐

　　一直到憨皮唱完，李雨熙还在陶醉，只是贴在憨皮后背的脸贴的更近，抱着憨皮腰的手更用力，她现在已经完全被憨皮给迷着，没错，就是迷着。

　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜。”

　　“好像花儿开在春风里。”

　　“开在春风里。”

　　“憨皮，你唱的这是什么？好好听哦。”

　　“这是一首歌曲，不过以后不要乱唱，最多在家里哼两声。”

　　憨皮唱完就后悔了，他只是一时兴奋，然后即兴唱了一曲，唱完才想起这个年代，可是已经晚了，还好这里没什么人，要不然就要麻烦，可是李雨熙这丫头竟然记住了一些。

　　“为什么？”

　　“不为什么，反正就是不能唱。”

　　李雨熙太单纯了，如果憨皮给他解释，不但不能让她理解，反而会激起她想唱的欲望，不过憨皮也不是没有办法，那就是下命令，李雨熙做听憨皮的话，只要憨皮不让她唱，那么她绝对不会唱。

　　“哦，我知道了。”

　　骑自行车半个多小时，两个人就来到东风市场，外面那么萧条，可是这里还是很热闹，看那人来人往的顾客，还有忙碌的商贩，就知道这里有多么的红火。

　　河里没鱼看市场，说的就是这个意思，感觉到大家过的都挺苦，其实那只是对于大部分人来说，对于憨皮这样的人，或者说对于来这个市场的人来说，根本就不是什么问题。

　　来这里的人，都和憨皮差不多，就是那种有钱没地方花的人，而且这种人还不少，别忘了这里可是帝都，就算是一万个人有一个有钱的，加在一起也不少，很快这种比例绝对比这个高。

　　其实在什么年代都一样，都有有钱人，就算是那种很多人吃不上饭的年代，还是有很多人吃的肥头大耳，满嘴流油，这就是社会。

　　就和现在的憨皮一样，很多人一个月都不见得能吃上一顿肉，可是他每天都有肉吃，哪怕是最困难的时候也是一样，这就是现象。

　　憨皮把自行车扎在外面，然后锁着，两个人就进去了。

　　“憨皮，这里的人好多啊。”

　　“是啊，看到这里，是不是感觉到人民过的并不是那么苦？”

　　“嗯！看他们买了好多东西。”

　　憨皮露出苦笑，没想到这丫头还真相信，来这里的都是什么人，都是一些有钱人，在帝都，百分之九十九的人都是普通人，这些能有多少。

　　“行了，别管人家了，你想吃什么，想要什么，就自己去挑，我在后面拎包付钱。”

　　“嗯！”李雨熙兴奋的就加入其中。

　　冰糖葫芦、麻花糖、糖人、花团、驴打滚、咯吱盒……等等等等，简直让人看得眼花缭乱，不管我外面有的还是没有的，在这里都可以买到。

　　“憨皮，你尝尝这个，这个挺好吃。”李雨熙拿起一个糖豆给憨皮。

　　说实话，憨皮对这个还真是不感冒，不就是一种糖果，然后加上色素，只是看上去花花绿绿的比较好看而已。

　　“嗯！你喜欢就买点。”

　　“好，这个小玉小琴应该喜欢吃。”

　　憨皮心想，何止小玉小琴啊，就连陈晓也喜欢吃，以前憨皮给陈晓买过不少，一天那丫头就能吃一大包。

　　这个年代是没有塑料袋的，买什么东西都是用一张纸包着，李雨熙很快就装了一盘交给了售货员，售货员熟练的接过去，称了一下，然后拿张纸给包了起来，包完以后还用一个麻绳给捆起来，这才交给李雨熙。

　　憨皮随后把钱给付了，这里都是零食，根本不需要票，只要付钱就可以，不过价格也不便宜。

　　“憨皮，我要吃这个。”

　　就在憨皮准备往前面看看的时候，李雨熙指着一个小吃摊说。

　　憨皮看了一眼，然后点了点头，其实这就是一种小吃，这种小吃叫面鱼，别以为是鱼，根本不是，就是面做的，看着给一条条小鱼似的。

　　吃完面鱼，两个人继续往里面走，“哇，憨皮，我要吃这个。”

　　“你要吃这个？”憨皮有点不确定的问着。

　　“嗯！”李雨熙连忙点头。

　　“哈哈哈，我也吃。”

　　如果是有什么是憨皮喜欢吃的，估计油炸臭豆腐绝对算得上一个，不管是前世今生，憨皮都喜欢吃这个，只是他没有想到，李雨熙竟然也喜欢吃。

　　其实刚才憨皮就看到了，他怕李雨熙不喜欢这个味道，所以就没有说，没想到李雨熙也喜欢，那憨皮还等什么。

　　“先给我们来两份。”憨皮拉着李雨熙还没有坐下来，就先喊着。

　　“你也喜欢吃？”李雨熙疑惑的看着憨皮。

　　“嗯！超喜欢。”

　　“哈哈哈，太好了，我要两份。”李雨熙又加了一份。

　　要说这个油炸臭豆腐，做的最好吃最正宗的，要数前门大栅栏那一家，可惜现在没有开门，也不敢开门，在后世，憨皮可是没少去吃。

　　虽然这里做的没有那边那么正宗，但是也聊胜于无吗，吃一点也没有什么，而且这里做的还可以，也是，这个年代就没有假东西，虽然手艺不行，可是东西是真的，这就可以。

　　吃完臭豆腐，两个人继续逛，李雨熙基本上是看见好吃的就吃一点，憨皮就不明白，她那一把就可以握着的小肚子是怎么装下的，平时也没见她吃过这么多东西啊。

　　当然，不光吃，也买了不少，而是买的比吃的要多多了，不能带走的就吃，能带走的就买，这就是李雨熙。

　　看着李雨熙兴奋的样子，憨皮心里很高兴，这一段时间的愧疚也轻了一些，他没有什么太大的要求，只要老婆高兴，妹妹开心，憨皮基本上别无所求。

　　憨皮今天的任务就是陪李雨熙，所以李雨熙不说走，憨皮绝对不会说这话，不知道是玩嗨了还是压抑的太久，李雨熙算是放开了，都忘记了时间。

　　等她想起来要回家的时候，外面的天已经黑了下来。

　　“对不起憨皮，我……”

　　“没关系。”

　　还没有等李雨熙说完，憨皮就打断了她，接着说道：“如果你还想转，咱们还可以转。”


第219章 喊焦慧雪打牙祭，一天五斤

　　“不用了，不用了，咱们回去吧。”

　　“行，听你的。”

　　两个人回到家的时候，猴子已经在做饭，憨皮也没有说什么，不过两个人回来家里可是热闹了，看陈晓和两个小丫头抢的那叫一个热闹。

　　李雨熙买的可都是好吃的，陈晓和小玉这两个丫头都是馋嘴，至于小琴，就是跟着凑个热闹，她没有去抢，也不需要去抢，因为最后该是她的还是她的。

　　“哈哈哈。”李雨熙捂着嘴笑。

　　“怎么，你不去抢？”憨皮在旁边说着。

　　“去你的。”李雨熙有点不好意思了，让憨皮说的不好意思。

　　如果不是吃的太多，如果不是她买回来的，估计她还真的会加入进去。

　　要不然她怎么会不好意思。

　　那些老师没说什么，只是微笑着摇了摇头，这样的天伦之乐，他们也只是想想，根本就不敢奢望，因为如果不是在憨皮这里，他们还被关在牛棚。

　　不过憨皮知道，这丫头越来越近，就是不知道到时候他们是给孩子享受这种天伦之乐还是给孙子孙女。

　　“我说你们几个丫头可以了，那么多抢什么吗？都分了，简直给猴子留一些。”

　　听到憨皮说话，几个丫头才消停下来，要不然会没完没了。

　　“师傅，可以开饭了吗？”

　　猴子这个时候进来，通知可以吃饭，不过还是要先问一下憨皮。

　　“可以，开饭吧。”

　　“好的。”

　　“小玉，别闹了，去叫你妈过来一趟。”

　　“叫我妈？”

　　小玉愣了一下，不知道憨皮找她妈干什么，不会是让她妈收拾她吧，所以他没有动。

　　“快去啊！就说我找她有事。”

　　“哦，我这就去。”

　　小玉答应一声，就往外面跑，因为她知道和自己没关系，如果真要是收拾她，就不会让她去叫了。

　　等猴子把饭菜端上来的时候，小玉也带着焦慧雪过来了。

　　“憨皮，你叫我有什么事？”

　　“先坐下来吃饭，吃完饭再说。”

　　“啊！”

　　这个时候谁还不明白，憨皮根本就是什么事也没有，叫焦慧雪过来，就是让她来吃饭，确切的说是来解解馋，前一段时间家里没有这个条件，所以也就没有叫，现在条件好一点，当然要把焦慧雪叫过来。

　　“不用了，你们吃吧，我昨天刚吃过。”焦慧雪连忙摆手。

　　“昨天刚吃过？你买肉了？”憨皮疑惑的看着焦慧雪，他可是知道，焦慧雪根本不可能舍得买肉。

　　“还不是因为你，你那天带着兔子、山鸡回来，我婆婆让我过来要，我没有过来，后来就让我去买肉，没办法，我就去买了二两，这不，昨天刚吃过。”

　　这焦慧雪的婆婆还真是个极品，看到人家吃肉她也想吃肉，也没有看看自己家是什么条件，估计焦慧雪也是被烦的没办法才去买，可是二两肉，就她那婆婆加上两个小叔子，焦慧雪能见到肉才怪。

　　要知道二两肉才多少，估计都没有憨皮家做的这些菜一块大多少，别的不说，就憨皮家做的这个红烧肉，一块如果是生的就有一两。

　　“昨天吃今天也能吃，坐下来吃吧。”李雨熙站起来把焦慧雪拉到身边坐下。

　　“谢谢！”

　　“慧雪姐，都是一家人，别那么客气，如果不是知道，就算是给你家送过去你也吃不到，我就让憨皮给你送过去了。”

　　李雨熙说的没错，憨皮当然也知道，要不然憨皮为什么给别人送没有给焦慧雪家送，就是因为这个原因，如果焦慧雪的婆婆不是那样的人，不管怎么说憨皮也会给送点过去。

　　就她那极品婆婆，憨皮真的是一点都不待见，不管有什么好吃的，都是先让她那两个儿子吃，如果是这样也没有什么问题，毕竟大人都是为了孩子，可是就算是剩下一点，也是她自己吃，对于儿媳妇和孙女，除非多的吃不完，要不然就别想。

　　“慧雪姐，给，馒头，憨皮今天刚带回来的面粉，所以今天吃白面馒头。”李雨熙递给焦慧雪一个馒头。

　　“嗯！”焦慧雪接过去咬了一口。

　　说实话，对于焦慧雪来说，就算是没有菜，光吃白面馒头她就能吃饱，这可是比杂面馒头好吃多了，她们家天天就是杂面馒头，有时候掺一点点白面，做点发糕。

　　“吃菜啊。”李雨熙给焦慧雪夹了一块红烧肉。

　　“我自己来。”

　　“好了，大家都吃饭，都别愣住了。”

　　以前家里条件好的时候，憨皮就是隔三岔五把焦慧雪叫过来打打牙祭，前一段时间条件不行，也就叫的少了，但是现在没有问题了，自己这一千斤猪肉，如果省着点吃，再加上给刘主任那边做点，吃上三个月没有问题，到时候就天热了，憨皮可以去水库抓鱼。

　　他没有想过再去那个山村换肉，一次两次还可以，多了就不行了，那个地方憨皮了，除非到了一点办法都没有的时候，那时候在过去。

　　只要自己这边还有办法，就绝对不会再去，他要给自己留一条后路，说实话，如果在城里实在过不下去，憨皮还准备带着家人去那边。

　　“猴子，从明天开始，咱们家一天按五斤肉的标准。”

　　“五斤。”

　　不光是焦慧雪，就连猴子也吓了一跳，至于李雨熙和那些老师就不用说了，这可是五斤，今天晚上做的这些，猴子都感觉有点奢侈了，因为他光红烧肉做的就有二斤，然后还有炒菜。

　　“对，五斤。”

　　憨皮已经想好了，一天五斤，三个月就是四百五十斤，刘主任那边估计也是这个数，这样的话，一千斤够了，到时候自己就可以想别的办法。

　　“憨皮，五斤太多了吧，咱们家虽然人多，一天三斤应该足够，如果五斤的话，那些肉连一个月都不够吃。”

　　李雨熙皱了皱眉头，在旁边对憨皮说着。

　　“我知道，放心吧，以后我十天就会带回来一百斤，五十斤咱们自己吃，另外一半给刘主任他们准备好。”

　　“憨皮，你这是……”


第220章 郊区选地，准备建房

　　“行了，都别说了，就按我说的做，猴子听到没有。”

　　李雨熙还没有说完，就让憨皮给打断了，然后又吩咐猴子。

　　“知道了师傅。”

　　憨皮都这么说了，别人还能说什么，特别是那些老师，他们虽然知道憨皮怎么做不对，可是他们就是蹭饭的人，更不能说什么。

　　……

　　时光飞逝，转眼间又过去了几个月，天气变的暖和起来，虽然还没有到可以下水库游泳的时候，不过已经不冷，穿单衣也没有什么问题。

　　不知道怎么回事，憨皮感觉到这一段时间李雨熙特别黏人，好像一分钟都不想离开他，让憨皮有很多事都做不了。

　　“下午和我出去吧。”李雨熙跟着憨皮往院子里走。

　　“不想，我下午有事。”

　　“你下午有什么事啊，要不然带着我吧。”

　　“真的不行，这样，你下午就在家里呆着，明天上午我带你去城外。”

　　“我说哥，嫂子，你们能不能别这样，这里还有未成年人呢。”估计是看不惯两个人这样秀恩爱，陈晓说话了。

　　“好好的学你的习吧，管那么多干嘛。”憨皮瞪了一眼陈晓，这丫头越来越没大没小。

　　看到憨皮不会答应，李雨熙也没有办法，只能退而求其次地说道：“那好吧，不过先说好，明天你要陪我一天。”

　　“行，我答应你。”

　　憨皮要去干什么，当然是去赚钱，他现在有钱吗？有钱，可是憨皮比任何人都清楚，等过了这场运动，他这点钱根本就不算什么，所以他要赚钱，而是要多赚一点。

　　饭店他不是没有想过从新开业，可是想了想憨皮还是放弃了，现在自己家吃肉都困难，还去卖给别人，除非他脑袋有问题，所以憨皮要在别的地方想办法。

　　前几天憨皮进了一趟山，看见有一座山，整个山头都是青枣，这可是让他高兴坏了，因为憨皮感觉到自己赚钱的机会来了，如果把这些青枣运出去，然后卖掉，自己绝对可以赚一大笔。

　　只是这可不是一件小事，如果让红袖标抓着了就麻烦了，所以他打算偷偷摸摸的干，不过青枣还需要一段时间成熟，在这之前，憨皮要把自己的空间整理一下，最好是清理一下。

　　所以他打算在郊区建一栋房子，最好是那种不起眼的房子，然后建一个特别大的地下室，把空间里的东西给放进去，这样一来，自己的空间就可以利用了。

　　他今天下午就是打算去看地方，地方当然是在豆各庄那边，而且有老支书帮忙，随便就可以给他划块地。

　　吃完饭以后，憨皮就走了，一个多小时后憨皮就出现在老支书家里。

　　“这么快就来了。”

　　“那当然。”憨皮没有废话，坐下来就把老支书的杯子端起来，一口气给喝完。

　　“怎么样老支书，地方找好没有？”

　　“我给你挑了几块地，就是不知道你能不能看上。”

　　“这样吧，咱们现在就过去看看。”

　　“行，走吧。”

　　老支书给憨皮挑的地方有三块，一块是挨着村子，如果憨皮在这里建房，他可能就变成豆各庄的人，当然，这只是对外说，他可是有户口的人。

　　另外一块离村子比较远，不过也属于豆各庄的地盘，这里什么都不方便，不过有一点，比较安静，而且空气清新，好像这个年代的空气都挺清新的。

　　这一块首先被憨皮给排除了，他不需要这样的地方，因为在这里建房，太引人注目，他希望的是越不起眼越好。

　　最后一块地方是离养殖基地不远，而且是从村里去养殖基地的必经之路，这里不错，而且有山有水，绝对是一个好地方，如果后世在这里建一栋别墅，那就美了。

　　“老支书，这块地是村里的吗？”

　　“是啊，当然是村里的地，不过因为离村比较远，如果要种的话，还要开荒，所以就一直在这里扔着。”

　　“这样啊，那如果我要这块地，大家不会有意见吧。”

　　“哈哈哈，憨皮，你想什么呢？谁会有意见，实话给你说吧，现在你开荒，开出来多少，就都是你的，就和我们村一样，我们村开出来的荒，就是我们村的地，不过现在这个情况，没有谁愿意去开荒。”

　　“原来是这样啊。”

　　在后世，憨皮听说过这种事，不过那都是在这场运动以后，那时候荒地比较多，国家为了鼓励农民开荒种地，就有了这个文件，就是谁开荒，谁受益，意思很明显，就是谁开出来的地就给谁种，而是还几年之内不用交公粮。

　　憨皮没有想到，在帝都这边也是一样，而是现在就是，不知道是他记错了，还是一直就有这个文件，如果是一直就有这个文件的话，那么憨皮就没有什么顾虑了。

　　就算是现在没有这个文件，以后有这个文件，憨皮还是没有什么顾虑，因为这里就是他开荒开出来的，那么以后这里也是他的。

　　“老支书，如果大家没有意见，您就把这个地方给我吧，以后没事的时候，我也开开荒，争取把这里开大一点，以后没事的时候在这里种种菜，种点粮食什么的。”

　　“哈哈哈，那感情好，以后你也就是我们豆各庄的人了，最起码算是半个豆各庄人。”

　　“没错。”憨皮说完也哈哈大笑起来。

　　就这样，这个地方给了憨皮，其实根本就不是给不给的问题，如果憨皮愿意，他自己就可以把这里划给他，因为这里是荒山，根本就没人管。

　　现在说是豆各庄的地盘，估计这场运动结束以后，这里就不再是豆各庄的地盘，为什么，因为到时候这里很可能就是另外一个村子。

　　红袖标的上山下乡，很可能就会在这里形成一个村子，然后在这里开荒，现在帝都周边根本就没有多少村子，可是在以后，基本上可以说是村挨村，为什么，因为有很多人会在这里扎根。

　　帝都是大，可是也不可能容得下那么多人，怎么办，只能把他们这多出来的人赶到城外，在城外扎根，憨皮决定了，他就在这里扎根。


第221章 房屋建好，计划开始

　　这里不需要办手续，说句不好听的，这里根本就不属于任何地方，说是属于豆各庄，只不过是离豆各庄最近，这个最近可是不近，起码有好几公里。

　　“老支书，帮我找人把房子建了呗，您放心，绝对不会亏待了这些人。”

　　“憨皮，你说的这是什么话，不就是建个房吗，在村里建房，都是大家互相帮忙，没说的，这件事就交给我吧，不过憨皮，你打算用什么建？”

　　老支书知道，憨皮那可是有钱人，不可能像村里人那样，用土建，建那些土坯房。

　　“老支书，房子我没有要求，土坯房也可以，甚至茅草屋都没问题，只要能遮风避雨就可以。”

　　“啊！”老支书没有想到，憨皮竟然要建这样的房，他还以为憨皮怎么也建那种青砖碧瓦的房子，可是怎么也没有想到，憨皮竟然要和他们建的一样。

　　憨皮这也是没办法，以为他不希望太起眼，越普通越好，绝对不能引起别人的注意。

　　“憨皮，如果是这样的话，我建议你就地取材。”

　　“什么意思？”

　　“你看，这里就是山脚，有不少的石头，如果用这些石头建房，不但结实，而是还附和这里的环境。”

　　“咦，你这个建议不错，不过这石头建房，是不是很麻烦？”

　　“不麻烦不麻烦，说实话，如果不是村里离山太远，把这些石头运回去太麻烦，我都想用这个建，而且就地取材，比脱坯要快的多，就算是把土坯脱出来，也要几天的时间才能干。”

　　“也是啊，那还是就地取材的好。”

　　憨皮可耽误不起这个时间，如果建土坯房，就必须要脱坯，等坯脱出来以后，还有晒干，然后才能建房，这样的话，最起码也要耽误十来天，如果是石头就不会了，随时就可以开始。

　　“不过憨皮，建石头房虽然快，可是咱们这里没有洋灰，如果有洋灰就好了。”

　　“哈哈哈，老支书，洋灰的事情交给我，这样吧，你让人先准备，洋灰我来解决，最晚这几天就给您送过来。”

　　“那就没有问题了，这样，我马上让人过来捡石头，打地基，等你洋灰过来以后，这边马上就可以开始，而且建石头房还比较快。”

　　“行，没问题。”

　　这边商量好以后，憨皮就回去了，第二天陪着李雨熙在城外玩了一天，没办法，憨皮从来不随便答应别人什么，只要答应了就必须要做到，就连自己媳妇都一样。

　　陪李雨熙玩了一天，李雨熙很高兴，第二天，憨皮就去了建材市场，不过人家根本就不卖给他，因为这里都是卖给公家，私人根本就不卖，没办法，憨皮只能回去取了饭店的文件，然后以装修饭店的名义，在这里买了二十袋洋灰。

　　本来他想多买一点，可还是那个问题，不卖，装修一个小饭馆给你二十袋已经不错了，你还想要多少，说实话，憨皮当然就想抽他，可惜他没有，因为他如果抽了，估计连这二十袋都没了。

　　当天晚上，憨皮就把洋灰送到了地方，来的时候这里没有人，不过已经捡了一大堆石头在这里，憨皮直接把洋灰取出来，放在石头旁边，他不需要去告诉老支书一声，等明天老支书过来，自己就能看见。

　　如果现在去告诉老支书，他也没有办法解释，等老支书自己看见的时候，憨皮怎么说就可以，他甚至可以给老支书说他为了这些养活忙活了一夜。

　　反正也没有人看见，还不是他想怎么说就怎么说。

　　十天的时间，除了那天去送洋灰，憨皮没有再去豆各庄，这些天一直在陪李雨熙，今天他终于抽出时间，准备去豆各庄一趟，因为老支书给他说过，如果洋灰能弄过来，有个十天八天就能建好。

　　他今天过去是看看有没有建好，如果建好了，他就可以开始自己的计划。

　　到了老支书家门口，憨皮把自行车扎在外面，然后就进去了。

　　“我说憨皮，你怎么现在才来？”

　　“怎么了，出什么事了？”

　　“房子已经建好了，就等你过去看看满不满意，如果不满意，现在还可以修改一下。”

　　“不用不用，只要建好就行，走，过去看看。”

　　两个人出了老支书的家，就往憨皮家赶去，这里不能骑自行车，两个人是走路过去，到了以后，看到那四间石头房，憨皮很满意，这些人不但把房子给他建好了，而且还给他垒了一个石头院子。

　　“憨皮，房子建好以后，我看还剩一些洋灰，我就做主让他们垒了这么一个院子，你看看怎么样？”

　　“不错不错，太好了。”憨皮连连点头。

　　他没有什么不满意的，他这是需要一个地方，一个不起眼的地方，根本不管这个地方建的怎么样，是他的就行，现在建的这么好，他还有什么不满意的。

　　连忙从怀里拿出三百块钱递给老支书说道：“老支书，麻烦你把这些钱给他们分了。”

　　“啊！憨皮，你这是干什么？”

　　“拿着吧，他们也不容易，虽然不多，怎么着也够买点布料做衣服。”

　　“可是那也不需要这么多啊，连帮忙的加上建房的，一共才二十个人，你一个人给他们五块钱就行，给这么多，我怕他们不敢要。”

　　老支书知道憨皮有钱，并且财大气粗，可是也没有这么败家的，就建了一个破房子，憨皮竟然给三百块钱，一个人都合十五了，这可是他们一年分的钱。

　　村里人都是挣工分，工作一年，除了分的粮食以为，一家一年也就分十几块钱，憨皮倒好，直接一个人十五，谁敢要这个钱。

　　“行了老支书，就这么定了，咱们要往钱看，以后你就会明白。”

　　没错，憨皮说的是往钱看，不是往前看，有了养殖基地，以后村民赚的会更多，如果连这十几块钱都不敢拿，那以后还怎么合作。

　　“那好吧，我替大家伙谢谢你了。”

　　“老支书，看您这话说的，应该是我谢谢他们。”


第222章 完活，累瘫

　　老支书在这边待了一会就走了，这里就剩下憨皮一个人，憨皮来到屋里，里面也不错，除了有点潮以为，没有什么别的问题。

　　中间两间是一个大客厅，这是憨皮要求的，两边是温室，而且还给支上了炕，虽然以后可能用不着，但是憨皮还是让给弄上了，万一要用着了呢。

　　门也是新做的，靠山就有这一点好处，不缺木材，以为是新门还没有刷漆，估计要等干了以后才能刷。

　　憨皮从里面把门关着，就开始打洞，没错，就是打洞，他要在这里弄一个地下室，从空间取出工具，憨皮就开始干了起来。

　　靠憨皮一个人的力量，这个地下室绝对不是一时半会可以弄好的，他已经做了长期的打算，不过憨皮的力量不是盖的，一会就挖了一人多深。

　　至于土，这玩意简单，憨皮自己收空间了，回头找个没人的地方给倒出来，谁也不会知道怎么回事。

　　工具顺手，憨皮也挖的快，挖这玩意就是土比较麻烦，但是在憨皮这里根本就不是事，也就没有了这些烦恼，他只管挖就行，边挖边收。

　　一上午的时间，憨皮就挖了有一间房子那么大，他是斜着挖的，往院子里斜，要不然他挖了以后怎么出来，当然，顶部让他挖成了椭圆形，要不然容易倒塌，就这也不安全。

　　憨皮已经想好了，等挖好以后，就要给加固一下，加固最好的办法，就是垒一些柱子出来，至于材料，还是就地取材，用那些石头和树。

　　中午从空间拿出来一些吃的，吃完以后又接着干，一直到天快黑，憨皮才从里面出来，然后就回城。

　　第二天憨皮准备了锯子等工具，再次回来，他没有去豆各庄，所以根本就没有人知道他过来，憨皮先去山里锯了几棵树，然后量好尺寸，锯开，收进空间，再次进入地下。

　　把那些锯好的木头取出来，一个个支了起来，暂时也只能先这样，他准备等挖好以后再重新弄，这是为了以防万一，万一他正在挖的时候，塌方了怎么办，还不把他给活埋了。

　　憨皮挖出来一些地方，就取出几根木头给顶起来，就这样又是半个月过去，在看看下面，整个一地下城堡，只是在地下城堡乱了一些，到处都是一根根木头。

　　就算是把这些木头占的空间去掉，也比他戒指的空间大的多，这是一个长四十米，宽三十米的空间，当然，为了保险起见，憨皮并没有都给挖了，而是在中间留了很多墙。

　　只是这墙太宽了而已，谁见过两米宽的墙，在这里就有，这是为了防止塌方，到时候只要把这些墙加固，就算是没有这些木头也没有问题。

　　这些墙占了整个空间的三分之一，也就是说，实际可以使用的面积，长二十七米，宽二十米，高五米，这样算下来，这里就是两千七百个立方米，差不多赶上憨皮三个戒指空间了。

　　看着这个地下空间，憨皮就想笑，这怎么有点像大学里的图书馆，每隔三米，就有一个两米宽的墙，这墙不就是书架吗，还真有点图书馆的味道。

　　可惜这不是后世，如果是后世，憨皮直接用钢筋混凝土给填上，这里不但空间会大很多，也坚固很多，不过暂时也只能这样先用着。

　　转眼间又是半个月过去，憨皮是想方设法把这里给弄的坚固一点，可以说能想的办法他都想了，这才结束这里的工作，然后就等着墙面干透。

　　没错，为了建这玩意，憨皮还去偷了一趟洋灰，其实就是水泥，不过在这个年代叫洋灰，至于沙子，这个不需要偷，可以说到处但是，特别是永定河里，沙子要多少有多少，憨皮只要跑一趟就可以。

　　把整个地下室弄了一层水泥以后，看着好看多了，现在那些木头已经撤了，显着空旷了很多，把几个炉子放好，加上炭，憨皮就出去了。

　　入口的地方，是憨皮做的一块水泥板，这块水泥板很厚，最起码有四百斤，估计除了憨皮，没有人可以一个人搬起来。

　　出来以后，憨皮并没有把口给封着，而是留着通风，如果封着，估计连忙很快就没有空气，那么那些炉子也会灭掉。

　　一个星期的时间，这些水泥才全部干透，接下来的事情才真是麻烦，那些瓷器古董什么的，在空间里一点问题都没有，因为空间是静止的，可是要把这些东西拿出来，就要一个个包好。

　　不但不能磕了碰了，更不能让它们受潮，一件件用布给裹起来，然后放好，就这些东西，憨皮每天白天过来，一下子忙活了半个月，可是把他给累坏了。

　　都弄好以后，憨皮从从下面出来，然后把水泥板给放下，在水泥板上面盖了一层土，然后用脚给踏实，这才松了一口气。

　　忙完了这些以后，憨皮回家一下子睡了两天，这两天什么也没干，也没有起床，就在床上躺着睡觉，饭都没有吃一口，从这里就可以看出来他有多么的累。主要是心累。

　　“憨皮，起来吃一口吧。”李雨熙在床边喊着。

　　“不吃，让我再睡一会。”

　　“唉！”李雨熙叹了一口气只能出去了。

　　她这一个多月都不知道憨皮在干什么，每天都是早出晚归，而且回来就睡觉，并且马上就睡着，她一直想问，可是又不敢问，不是说她害怕憨皮，而是她怕问出来什么自己不该知道的事情。

　　“嫂子，我哥还没有起来吗？”

　　“嗯！说再睡会。”

　　“我去叫他。”

　　“不用了。”就在陈晓准备进去的时候，被李雨熙给拉着了，说道：“让他睡吧，看样子是真的累了。”

　　“那好吧，咱们吃饭吧，等他不想睡的时候，他自己就起来了。”

　　对于自己这个哥哥，陈晓也是一点办法也没有，不但没有办法，她还有点害怕自己这个哥哥，当然，平时的时候不害怕，就是在憨皮发脾气的时候害怕。


第223章 再次光临塑料厂

　　第二天早上，憨皮起来了，不过起来的有点晚，他起来的时候，别人都已经洗漱过了，等他拿着洗漱用品去洗漱的时候，李雨熙刚好回来。

　　“你呀，还真能睡，一下子睡了三天。”

　　“什么！三天，不会吧，我怎么没有感觉到饿。”憨皮还真不知道他睡了三天。

　　“估计是饿过了吧。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，认同了李雨熙的话。

　　“今天你干什么去，还出去吗？”

　　“怎么了，有什么事吗？”

　　“如果你不出去，就陪我出去走走。”

　　“今天可能不行，我一会还要出去一趟。”

　　“怎么又出去啊。”李雨熙有点不高兴。

　　憨皮苦笑了一下，他也不知道该怎么给李雨熙解释，他这样做，还不是为了以后打算，要不然他干嘛活那么累。

　　“这样吧老婆，等过了这一段时间，过了这一段时间，我天天陪着你。”

　　“这可是你说的。”

　　“我保证。”

　　“好，去洗漱吧，看看你都臭了。”

　　“嘿嘿嘿。”憨皮笑了笑连忙过去洗漱。

　　憨皮要干什么去，他准备去一趟塑料厂，准备订一批塑料袋，没错，就是塑料袋，他准备卖青枣，可是如果用纸包的话，就太麻烦了，所以他准备用塑料袋装，这样又简单又方便。

　　要不然塑料袋怎么又被称为方便袋。

　　塑料厂他不认识什么人，就算是认识，也没有人敢卖给他，不过憨皮也不是没有办法，他准备以饭店的名义订一批，就说是为了饭店装饭菜方便。

　　吃完早饭以后憨皮就出来了，当然，没有忘了拿着他的那个饭店的文件，没有这玩意，估计人家连理他都不理。

　　塑料厂这里是憨皮第二次过来，第一次过来是偷东西，就是那次弄了两顿黄金那次，这次是第二次来，不过不是来偷东西，而是来买东西。

　　憨皮的红袖标衣服帮了他不少忙，这次还是一样，顺利的进了塑料厂，现在的塑料厂已经不是厂长当家，而是塑料厂革委会主任当家，憨皮这次就是过来找他。

　　一个四十多岁的中年人，按说这中年人应该感谢憨皮，如果不是憨皮，他怎么可能来这里当主任，因为憨皮把这里的东西给偷了，原来的主任被拿下，他才能当上这个主任。

　　不过憨皮可不敢这样和他说，要不然马上就让人把憨皮给抓起来。

　　“是你找我？”

　　看到门口的憨皮，中年人皱了皱眉头。

　　“您好陈主任，我叫陈皮，咱们还是一家。”

　　“不要和我攀亲戚，说吧，找我有什么事？”

　　听到这位陈主任这么说，憨皮真想上去给他两拳，奶奶个熊，龟儿子才给你这王八蛋攀亲戚，如果不是老子求到你头上了，你算哪根葱。当然，憨皮也只能在心里骂一下。

　　“陈主任您好，是这样的，我的饭店需要一批袋子，想从您这里订一批。”憨皮说完，连忙把饭店的材料拿出来，递给这位陈主任。

　　“袋子？什么袋子？”

　　听到是袋子，陈主任皱了皱眉头，他们这里是塑料厂，怎么会生产袋子，他把憨皮说的袋子和那些装东西的袋子想到了一起。

　　其实也没错，塑料袋不是也是装东西的吗，只不过这个年代没有人用而已，大家都是用纸，虽然是环保了，可是也砍伐了不少树林树木，别忘了纸是什么做的，那可是木浆。

　　“哦，就是塑料袋。”

　　“塑料袋？”

　　“对，就是塑料袋。”憨皮说完以后比划了一下，让这位陈主任明白一点。

　　这位陈主任看了看憨皮拿的材料，然后说道：“这件事你先去找车间主任，让他看看能不能做，如果能做，到时候你再过来找我。”

　　“麻蛋，官僚主义。”憨皮心里骂了一句，不过他也没有办法，只能拿着自己的材料出去了。

　　其实这就是一件很简单的事情，非给弄复杂了，只要他这边一句话，还有什么不能做的，塑料厂又不是没有做过，可以这么说，随便一种塑料制品都比做塑料袋复杂。

　　没办法，憨皮只能找到生产车间，生产车间主任是一位五十多岁的老头，他给了憨皮一张纸，让憨皮画出来，画一个塑料袋简直是太简单了，半分钟不到，憨皮就给画了出来。

　　老头拿起来看了看说道：“没问题，可以做。”

　　“谢谢！”

　　车间主任也是主任，不过他就是一名工人，和革委会主任可不一样，而且车间主任还是真正的干部，这要看这个厂子大小，如果是大单位，一个车间主任可就是处级干部。

　　不过以塑料厂的规模，应该不是大单位，但是一个科级干部应该没跑。

　　这才是劳动人民，就算是一名干部也要干活，和那些什么革委会主任完全是两码事，人家什么都不干，最多动动嘴。

　　既然能做，憨皮就再次找到陈主任，然后就是各种条子，开票，一直忙活了一上午，憨皮才把这些手续跑完，然后就是交钱，再次开票。

　　接着就是等，等任务下发到车间，憨皮这次订的比较多，因为他不是用一次就不用了，这些东西以后什么时候都可以用，不过憨皮不会在这里傻等着。

　　憨皮知道，别看什么都办好了，如果要生产出来，没有个几天时间根本别想，这就是这场运动给闹的，如果没有这场运动，估计今天憨皮就可以拿到一部分。

　　既然不用在这里等，憨皮就忙自己的去了，摘青枣，经过这么长时间，青枣已经成熟，憨皮可以先摘下来，然后等着塑料袋。

　　青枣也算是水果，在这个年代，水果可是好东西，有时候卖的比肉还贵，因为一般人不会吃水果，吃水果的人都不是一般人，所以憨皮才想着用这个赚钱。

　　下午憨皮没有去，因为时间太晚了，这个时候过去，估计光来回就一下午了，别忘了那些青枣可是在山里，并不是在平原，要不然早就让人摘完了，怎么可能还等着他。


第224章 全家总动员，抓鱼

　　“咦，今天怎么回来这么早？”李雨熙有点惊讶的看着憨皮。

　　因为这一段时间，憨皮只要出去，不到天黑不会回来，甚至有时候都半夜回来，她不明白憨皮今天怎么回事，怎么会回来那么早。

　　“事情办完了，就早点回来。”

　　“哦，明天还要办吗？”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“哦！”

　　看到憨皮点头，李雨熙有点失落。

　　憨皮当然看见了，不过他装作没有看见，现在不是儿女情长的时候，再说了，以后日子还长着呢，现在最重要的就是赚钱，赚很多的钱，以后才能过上更好的日子。

　　经过后世那个物欲横流的时代，憨皮比任何人都知道钱的重要性，比任何人都明白，钱对于后世生活的影响，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。

　　在后世，什么都要钱，就算是吃水都要钱，在这个年代，自来水是免费的，在后世是收费的，在这个年代，垃圾可以随便倒，在后世，倒垃圾也要钱。

　　并且还按人头收你卫生费，而且还不少，不过这也要看什么地方，有的地方一个人几块钱，而有的地方一个人几十块钱。

　　憨皮虽然有点愧疚，但是也只能偷偷地给李雨熙一个抱歉的眼神，就这还不能让她看见，要不然就该是她愧疚了，因为李雨熙还善解人意。

　　“哥，你说你一天到晚都在忙什么？你除了给家里弄粮食弄肉，你还管过这个家没有，你把这个家都交给嫂子，你知道嫂子有多累吗？”

　　估计是因为到中午了，这丫头不用学习，刚好听到两个人说话，然后就把憨皮给说了一顿。

　　“陈晓，别乱说，你哥每天已经很累了，再说了，我也没有做什么，就是给你们洗洗衣服。”

　　管理一个家庭，憨皮当然知道有多累，以前这些可都是他做的，每天柴米油盐酱醋茶，各种洗洗涮涮，憨皮还能不知道，可是他能怎么办。

　　难道他还不是为了这个家，要不然他干嘛天天在外面累死累活的。

　　“嫂子，你就向着我哥吧，总有一天你会后悔。”

　　“我说你这丫头会不会说话，你嫂子怎么就后悔了。”

　　“好了憨皮，陈晓只是开玩笑。”李雨熙连忙拉着憨皮。她还真怕憨皮要收拾陈晓。

　　别的事情憨皮可能不会和陈晓计较，可是这件事不行。

　　估计陈晓也知道自己说错话了吧，所以也没有再说什么。

　　“下午我没有事，陪你出去走走吧。”憨皮温柔的对李雨熙说着。

　　“不用了，你累了一上午了，下午在家里休息一下吧。”

　　李雨熙就是这一点好，特别善解人意，因为她知道，憨皮虽然没有说干什么，但是绝对干的都是大事，比起她管理一个小家，可是大的太多了。

　　现在虽然是她在管理着这个家，可是她明白，其实这都是靠憨皮，如果不是憨皮拿回家里的那些粮食，还有那些肉，她根本就管理不了，别的不说，光每天的吃喝她都管理不过来。

　　她可没有憨皮那个本事，出去一趟就能把粮食弄回来，出去一趟就可以带回来那么多肉，如果不是憨皮，别说让她管理这个家，就算是让她看着这个家，估计她都要头疼死。

　　“这样吧，下午我带你去抓鱼。”

　　“抓鱼？”

　　“对啊，抓鱼。”憨皮点了点头。

　　“可是抓鱼不是要下水吗？现在可以下水了吗？”

　　“应该没有问题，估计水现在也不是很凉。”

　　其实这些都不重要，重要的是可以陪着李雨熙过去，而且这个时候去抓鱼，还没有红袖标，如果等一段时间，大家都可以下水的时候，那时候估计岸边都是红袖标，再想抓就不可能了。

　　当然，对于憨皮来说这些都不是问题，可是那样的话，就不能拿出来，李雨熙也就看不到憨皮抓鱼，所以憨皮才想着这个时候去。

　　“嗯！那下午去吧。”

　　“我也要去。”陈晓这丫头什么地方都少不了她。

　　“行，一起去吧，咱们看看你哥抓鱼。”

　　“我也要去。”小玉也连忙跟着瞎起哄。

　　“哈哈哈，好，下午都去。”

　　看着李雨熙都已经答应了，憨皮还能说什么，如果是不让去，这不是驳了李雨熙的面子，还是都去好了，刚好自己上次没有带妹妹出去，这次就算是还上了。

　　至于陈晓下午的学习，那就算了吧，就当是休息一下，让这些老师也休息一下，如果这些老师知道憨皮怎么想的，不知道是该哭还是该笑，几个老师教一个学生，还需要休息，可以说他们一直在休息。

　　吃完饭以后，大家就出发了，这一次可不光是憨皮和李雨熙、陈晓、小玉、小琴，就连猴子都跟着一起去了，憨皮骑一辆自行车带着李雨熙，陈晓骑一辆自行车带着小玉，猴子骑一辆自行车带着小琴，就这样浩浩荡荡的往城外水库去了。

　　水库离城并不远，半个多小时就到了，李雨熙和陈晓不能下水，小玉和小琴就更不用说了，猴子本来也想下去，被憨皮给拦着了，这个时候的水还稍微的有点凉，憨皮的身体好没有关系，万一猴子要是冻着了就麻烦了。

　　这一段时间憨皮可能还要在外面跑，家里就指望着猴子做饭呢，他可不能冻着，再说了，猴子就算是下去也不可能抓到鱼，憨皮之所以能抓到，是因为他先把鱼收到空间，然后在出水的时候给取出来。

　　这样看着像是他抓到的，其实不是，他又没有在河里抓过鱼，他怎么可能会抓，以前憨皮过来抓鱼的时候，那些在这里游泳的人，就可以一边游泳一边抓鱼，让憨皮很羡慕，他不知道人家是怎么做到的，反正他做不到。

　　也是，憨皮能做到的东西太多了，有一样不能做到也正常，如果什么他的可以做到，那他就不是人了，而是神。

　　“憨叔，你要给我抓一条这么大的鱼。”

　　小玉用手比划了一下，不过她的胳膊太短，就算是全部伸开也没有多长。


第225章 小孩子的心思大人不要猜

　　“行，没问题，不就是一条小鱼吗。”

　　“不是小鱼，是大鱼，这么大的大鱼。”小玉连忙再次把胳膊伸开。

　　“我知道啊，就怎么长的小鱼。”憨皮比划了一下，他比划的就是小玉比划的那么长，他这完全是故意的，就是想逗逗小玉。

　　“憨叔，我不理你了。”小玉这丫头生气了，他现在才明白，憨皮就是故意在逗她。

　　“哈哈哈。”李雨熙在旁边笑了起来。

　　“哼，花婶也笑我。”

　　“行了行了，不逗你了，一会给你抓一条大鱼。”

　　憨皮把外衣脱了下来，就穿了一条四角裤，憨皮的身材很好，特别是肚子上那八块腹肌，李雨熙虽然已经见过很多次，可是还是脸上红彤彤的。

　　以前见都是在家里，在卧室，这还是第一次在外面看见，对于憨皮这样，陈晓根本就没有反应，两个人从小相依为命，特别是憨皮还混混沌沌的时候，经常光着上身，甚至就穿着一条裤头到处跑。

　　她早就已经见怪不怪了，估计也就李雨熙有点不好意思。

　　“鱼来了。”

　　憨皮跳进水库，然后在水下收了一些鱼进了空间，装模作样的喊了一声，把一条鱼扔上岸。

　　“哇，憨叔真厉害，抓到一条大鱼。”

　　小玉喊了一声就往鱼掉落的地方跑，可惜她晚了一步，鱼已经让猴子给摁着了，就见猴子利索的拽了一根狗尾巴草，从鱼的鳃花串过去，就把鱼给绑着了。

　　“猴哥，这是我的。”小玉连忙喊着。

　　“行，是你的，给你吧。”

　　猴子把鱼递给小玉，让小玉抓着狗尾巴草，这可是让小玉高兴坏了。

　　“鱼来了。”憨皮又扔上来一条，比刚才那一条更大。

　　小玉看了看手里的鱼，又看了看刚扔上来的，把手里的鱼交给了小琴，然后又跑了过去，估计是想要这条更大的，她也不想想，就算是给她还不是回去一起吃，什么大的小的。

　　可是孩子的世界，大人是不会明白的，她们想的做的，很多大人都不能理解，有时候孩子的思维很简单，只是大人想复杂了而已。

　　其实她就是想要一条最大的，至于说她能吃多少，根本就不在乎，也不会去想，目前，就现在这个情况，这个时间段，她就是想要一条最大的鱼。

　　“猴哥，我要这一条。”

　　“呃！刚才不是给你一条了吗？”

　　“我给小琴了，我要这一条。”

　　“行，给你。”

　　其实人家小琴根本就没有想要，是小玉这丫头硬塞给人家的，看小琴那一副不乐意的脸就能看出来，这丫头善良但是有点胆小，她不能看到这残忍的场面，所以从刚才开始就离的远远地。

　　不过还是没有跑掉，让小玉硬塞给她一条。

　　憨皮没有敢放出来那么多，就放出来三条，然后就从水库上来了，孩子已经点燃了一堆柴火，准备给憨皮烤一下，要不然还真有可能冻感冒。

　　之所以没有放出来那么多，是多了不好带进城，水库这边是没有什么红袖标，可是城里要很多啊，不光是城里，就算是城外也有不少。

　　“猴子，一会找点东西把鱼给伪装一下，最起码让人看不出来。”

　　“我知道了师傅，我一会编个草兜子，把鱼装进去，晚上怎么就可以吃鱼。”

　　憨皮把身上烤干，然后穿上衣服，猴子去编草兜子，憨皮带着李雨熙她们在水库边玩，这一玩就玩到天快黑了的时候，大家这才回去。

　　有猴子编的草兜着，别人根本就看不见鱼的影子，几个人顺利的回到家，然后猴子就去收拾鱼，晚上吃鱼。

　　这是一顿全鱼宴，水煮鱼、酸菜鱼、清蒸鱼、红烧鱼，让憨皮看的是目瞪口呆，这猴子怎么这么做饭，这让人怎么吃，三条鱼有十几斤，让猴子全部给做了。

　　“我说猴子，你就不会做点别的？”

　　“呃！”

　　猴子好像没有听明白师傅说的是什么意思，有点傻眼的看着师傅。

　　“行了憨皮，这不挺好的。”

　　憨皮是吃不习惯这全鱼宴，可是别人不一样啊，好不容易吃顿鱼，看大家吃的那个样子，憨皮也只能无奈的摇了摇头，然后端起米饭吃了一口。

　　憨皮喜欢合理搭配的吃法，每一种都要有，每一种都不能多，不过看到大家吃的欢，憨皮也只能跟着吃。

　　“哎呀，你这丫头，这有刺，不能这样直接吃。”

　　就在小玉夹了一口鱼往嘴里放的时候，李雨熙连忙拦着了她，然后把一口鱼挑开，把里面的刺挑出来，这才交给小玉。

　　还好这鱼够大，并没有什么乱刺，要不然孩子吃还真有点麻烦，这也只能怪这丫头好吃，看看人家小琴，人家就知道把鱼放在面前的盘子里，然后把里面的刺挑出来。

　　“小琴，来，给姐换一下。”

　　这个时候她当姐了，平时那有个当姐的样。

　　“不要，你自己吃。”

　　小琴很不给面子，让小玉一点办法都没有，只能自己去挑刺。

　　“来小琴，憨叔给你挑。”

　　对于一名厨师，挑鱼刺这样的事，对他们来说根本就不是事，特别是憨皮这样的超级厨师，可以这样说，一条鱼身上有多少刺，这些刺都在什么地方，憨皮全部都知道。

　　“不用了憨叔，我自己来就可以，您吃饭吧，不用管我。”

　　“那好吧，不过要注意刺，别卡着了。”

　　“嗯！我知道了憨叔。”

　　“憨叔，你帮我挑挑呗。”小玉这丫头还真是会挑时间。

　　“一边去，自己吃，看看你妹妹。”

　　“哼。”小玉有点生气了。

　　“你呀，你就给她挑一下又怎么了。”李雨熙把小玉面前的盘子端到憨皮面前。

　　憨皮其实就是逗小玉玩的，挑个鱼刺对他来说又不费什么事，看了一眼气冲冲的小玉，憨皮三下两下就把刺给挑了出来，再说了，媳妇的面子也不能不给。

　　等憨皮挑完，李雨熙又把盘子端给小玉，然后说道：“大家都吃啊，多吃一点，今天做的有点多。”

　　“在吃。”

　　“在吃，在吃。”

　　几位老师连忙回应着。


第226章 进山摘枣，东西送到

　　说实话，这些老师能这么安心的在这里吃饭，多亏了这个家有一位心地善良的女主人，如果李雨熙是那种泼妇，或者是那种动不动就大吵大闹的人，他们还能在这里安心吃饭，根本不可能。

　　第二天早上，憨皮吃完早饭就出发了，他今天要去山里，一个只有他知道的地方，没错，这个地方估计是没有人知道，就算是知道，也不会有人去。

　　青枣这东西，在山区并不少，在家门口就可以摘到，干嘛要跑进山里，如果在后世，可能就等不到憨皮过来摘了，可是在这个年代，又不能出去卖，又不能做生意，谁来摘它干什么。

　　憨皮就像是为了这个年代而生，就是让他过来做生意，山里有很多的宝贝，等着他来发掘，等着他来开采。

　　到了山脚下，憨皮看了看没有人，就把自行车收了起来，然后就钻进了山里，在山里走了一个多小时，终于来到了地方。

　　别人怎么摘他不知道，都是憨皮只有一种方法，那就是暴力摘采，憨皮天生神力，在一棵树上踹两脚，树上的青枣就噼里啪啦的往下掉，很快地上就铺满了一层。

　　把地上的青枣收起来，憨皮来到另外一棵，同样的办法，至于那些还在树上没有掉下来的，应该是一些还没有成熟，不过憨皮也不管它们了，这里有那么多，他根本就不在乎那一点。

　　这一天，憨皮踹了多少脚他不知道，反正两只脚轮流来，没办法，脚疼啊，中午饭都没有顾得上吃，就吃了一些青枣，一天，踹了半个山头的树，空间也已经差不多满了，憨皮知道不能在踹了。

　　他要留一些空间出来，万一有个什么事就能用上，憨皮这家伙就是这样，不管什么时候，都要留一些余地，不管是对他自己，还是对别人，他都会这样做。

　　当然，这也要看是什么事，如果这件事发生在他媳妇和妹妹身上，憨皮绝对不会留余地，如果是发生在自己身上，那都无所谓，做人留一线，日后好相见。

　　就比如说徐大海，刚开始把他整那么惨，还把他抓起来，他不是也没有把徐大海怎么样，最多就是揍他一顿，可是在徐大海把目标转移到李雨熙身上的时候，憨皮就不一样了。

　　那次憨皮可是要弄死徐大海的，不过那小子命大，最后躲过一劫，不过也落下一个残废，而且还是男人最不能忍受的残废。

　　还有就是那个狗屁副组长，抓了一下李雨熙的手，让憨皮直接一盆热油就浇了上去，那就是憨皮根本没有打算留余地，也就是因为这样，才没有人敢打他家人的主意。

　　因为大家都知道，你得罪憨皮没事，可是如果你招惹了他家人，那么你就等死吧，有人说憨皮太狠，可是不恨不行啊，为了家人的安全，憨皮必须要这么做，要不然死都不知道怎么死的。

　　看看时间差不多了，憨皮就往山外走，就算是这个时候回去，估计到家也是吃完饭以后的事情了，不过他并不着急，从山里出来以后，天已经擦黑，憨皮连忙把自行车放出来就往城里赶。

　　一个多小时后，憨皮回到了家，果然和他想的一样，已经吃完饭，但还是给他留了。

　　“哥，你怎么回来这么晚？你再不回来，我们都休息了。”

　　“这样啊，那你去休息吧。”憨皮拍了拍身上挂的书包，这是他刚才回来的时候，从空间拿出来的青枣。

　　“哥，这是什么？”

　　“你不是要休息吗？还管那么多干嘛。”

　　“咯咯咯，好了憨皮，有什么好东西就拿出来，别逗她了，看你把她给急的。”李雨熙拍了憨皮一下。

　　“行了，给你，就知道你嘴馋。”憨皮把书包递给陈晓。

　　“哇，青枣，哥，你在什么地方弄的？”

　　“偷的。”憨皮给了陈晓一个白眼。

　　“骗人。”

　　“憨皮，你又进山了？”还是李雨熙知道怎么回事，她以为憨皮又进山打猎去了。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“今天没有打着东西？”

　　“没有，这不，就摘了这些青枣回来。”

　　“没有就没有吧，我去给你把饭端过来。”

　　“不用，我自己去吧。”憨皮拉着要去给他端饭的李雨熙。

　　“你还是坐下来休息一下吧，都跑了一天了。”

　　李雨熙把憨皮的手拿开，然后就去厨房给憨皮把饭端过来。

　　憨皮也真是饿了，没办法，中午饭都没有吃，到这个时候了不饿就怪了，接过来也没有管它三七二十一，直接就开吃，吃的那叫一个香。

　　“哇！嫂子，这青枣好甜啊，你尝一个。”

　　“我说你这丫头，连洗都不洗就吃啊。”正在吃饭的憨皮，听到妹妹的话，抬起头怪了她一句。

　　“没事，不干不净吃了没病，再说了，我看着挺干净的啊。”

　　这倒是不假，在山里面又没有污染，又没有农药，都是自然生长的，确实很干净，不过也是掉到地上以后捡起来的，虽然地上有一层厚厚的树叶。

　　“那也洗一下再吃。”

　　“哦，知道了。”

　　没办法，陈晓只能拿出来一些去洗。

　　“给那两个小丫头留一点，你们两个别吃完了。”憨皮对身边的李雨熙说着。

　　“放心吧，当然会给她们两个留。”

　　已经吃完晚饭，两个小丫头回去了，要不然又要给陈晓抢。

　　第二天憨皮没有出去，在家陪李雨熙，两个人连大门都没有出，因为憨皮知道，等塑料袋送过来以后，自己就没有时间陪她了，估计又要忙很长时间。

　　第四天，十几辆板车来到憨皮饭店门口，因为憨皮留的就是这个地址，也必须留这个地址，因为他是以饭店的名义订的这些东西。

　　这不，人家把东西给送了过来，一共五百万条塑料袋，这可不是那种薄膜塑料袋，而是能提东西的塑料袋，不过价格也不便宜，一毛钱一百个，就这些塑料袋，花了憨皮五千块钱。

　　不过也值，这些塑料袋以后一直可以用。


第227章 王府井卖青枣

　　憨皮这也是没办法，要少了人家不给做，另外憨皮也不想要少，要不然太麻烦，他不可能用完就去订，不但他麻烦，人家也麻烦。

　　最重要的是，人员不稳定，塑料厂这个革委会主任，说不定那天就不在这里了，到时候憨皮又要麻烦一次，另外还不知道新来的主任好不好说话，万一是那种难缠的人，憨皮不就傻眼了。

　　所有他一口气要了五百万个，有了这些，憨皮最起码几年内不需要为塑料袋操心。

　　憨皮出去，把饭店的门打开，让他们卸进饭店里面，等卸完以后，憨皮给了每一位师傅一包大前门香烟，按说憨皮根本不需要这么做，毕竟这就是他们的工作。

　　可是憨皮就这么做了，这些人都是工人，憨皮的父母也是工人，他知道工人的不容易，最重要的是，人家也辛苦了，给自己送到家门口。

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，要不然大家进来喝点水。”

　　“不用不用，我们要回去了，还要给别的地方送货。”

　　他们就是专门送货的人，给各个供销社，百货大楼，市场送货，塑料厂生产出来的东西，都是和老百姓息息相关的东西，当然要送到各个供销社。

　　在这些工人走了以后，憨皮进到饭店，从里面把门关着，然后就把这些塑料袋装进了空间。

　　打开门出去，从外面把门锁着，谁也不知道刚放进去的东西已经不见。

　　在空间里，憨皮就是神，他可以为所欲为，也就是说，装这些青枣很方便，根本不需要憨皮一个一个的去装，在这个年代，水果比肉贵，吃水果的都不是普通人，普通人也不会去买水果吃。

　　但是憨皮还是没有打算卖那么贵，所以他一袋装的差不多有三斤左右，准备卖一块钱，他可没有时间一斤一斤的称，再说了也不允许他这么做。

　　现在红袖标抓的比较严，鸽子市已经没有了，就算是有想卖粮票什么的，但是随便找一条街，憨皮也是准备随便找一个地方，不过不能在新街口这边找。

　　这边的红袖标都认识他，不光是红袖标，还有很多人认识他，他如果敢在新街口这边卖，估计很快就有人举报，所以憨皮打算跑远一点，就算是被人发现，他也可以跑，只要跑掉，谁知道他是谁啊。

　　所以憨皮去的第一个地方就是东华门那边，也就是王府井，那边人比较多，而且有钱的人比较多，最重要的是，离憨皮这边比较远，根本没有一个人认识他，他就算是在那边闹翻天，估计新街口这边也不会知道。

　　现在可不是后世，后世放个屁全城，甚至全国都能知道，可是在这个年代，估计就是死个人，三条街外面就没有人会知道，这就是信息的不流通。

　　“雨熙，我出去一趟。”

　　“你又要出去？”

　　“嗯！有点事。”

　　“那好吧，对了，刚才谁找你？”

　　“没什么，给我送了点东西过来。”

　　“这样啊。”李雨熙点了点头，没有再问什么。

　　“师傅，我和你一起去吧。”

　　猴子这家伙比较精，虽然他不知道憨皮要出去干什么，但是他知道，估计是去赚钱，以前就是这样，师傅一说有事出去，百分之百是去赚钱，他也想跟着去看看。

　　“你去干什么？再说了，你也去了，家里谁做饭？是让你师娘做还是让你师姑做？”

　　“呃！还是我做吧。”

　　猴子听到憨皮这么说，马上就蔫了，他也知道，这根本不可能，先不说师娘和师姑会不会做饭，就算是会，他能让她们去做，当然不能，再说了，师娘和师姑也不会做饭啊。

　　新街口和东华门，一个在帝都西北部，一个在帝都东部，并且东华门还偏东南一点，当然，这说的是这个年代的帝都，如果在后世，这两个地方都属于二环以内。

　　东华门街道，王府井大街，憨皮骑自行车差不多一个小时才到，没办法，离的太远，不过憨皮就是希望离远一点，只有这样才没有人认识他。

　　不知道是不是因为这里就是商业区，憨皮来到这里以后，并没有看见红袖标，也是，这里就是卖东西的地方，红袖标一般不会来，不过也不是不来。

　　比如憨皮要在这里买东西，如果有人举报，估计红袖标马上就过来，而且会来的很快，当然，如果没有人举报就不好说了，可是能没有人举报吗，那根本不可能，这个憨皮比谁都清楚。

　　说实话，在这个年代，儿子举报老子都不稀奇，更不要说举报一个陌生人，但是憨皮想把东西卖出去，就必须要承受这个风险。

　　可是憨皮也不傻，他也没有打算拿出来多少，就拿出来几袋，卖一袋补充一袋，如果被人举报，红袖标来了他就跑，就算是跑不掉，就几袋东西，还能把憨皮怎么样，最多关几天，这个憨皮都已经做回来准备。

　　“青枣，青枣了，又脆又甜的青枣，一块钱一袋。”

　　憨皮找了个容易逃跑的地方，把书包拿出来放在地上，里面有几袋青枣，他就准备拿出来这么多，准备一边卖一边补充。

　　“咦，青枣，咱们买一点吧。”

　　一名三十多岁的女人对身边的一位男士说着。

　　“行，你买吧。”

　　说实话，一块钱真的不贵，那么大一袋，怎么着也有二三斤，如果去供销社买，可买不了这么多，而且去供销社还有限制，在这里没有，想买几袋买几袋。

　　“给我两袋。”

　　女士打开一个手提包，拿出来两块钱给了憨皮，憨皮连忙把钱接过来，递给女士两袋青枣，女士给装进手里的一个篮子，直接就走了。

　　憨皮连忙又补充了两袋，开始吆喝，没办法，你不吆喝别人知道你是干什么的，虽然这样有点危险，都是想把东西卖出去，就必须要这样做。

　　“青枣，青枣，又脆又甜的青枣，走过路过不要错过。”

　　“你这个怎么卖的？”


第228章 被人举报，追，逃

　　就在这时候，过来一名十七八岁的女孩，来到憨皮面前，直接就蹲了下来，然后问憨皮。

　　“一块钱一袋。”

　　“你这里有多少？我都要了。”

　　“呃！”憨皮没想到会碰到这样的情况，他准备的是边卖边补充，如果女孩把他这里的全部买走，然后他还在这里卖，让人怎么想。

　　“怎么，有什么问题吗？”女孩咋着一双大眼睛。

　　“哦，没问题，这里一共还有五袋。”

　　憨皮想好了，卖，大不了卖完以后去溜一圈，然后再回来，就算是别人再看见他，还以为他刚拿过来的。

　　“给，这是五块钱。”女孩递给憨皮五块钱。

　　憨皮把书包里的青枣都给了女孩，然后看着女孩上了不远处的一辆小轿车上。

　　“麻蛋，还是一个官家大小姐。”憨皮骂了一声，当然，估计是某个什么革委会主任的孩子，不过坐着小轿车，级别应该不低。

　　在女孩走了以后，憨皮起来也拍了拍屁股走了，转了一圈憨皮再次回来，他没有骑自行车，这里不是城外，在城外骑自行车跑的快，在城里就不行，不是自行车跑的不够快，而是城里红袖标太多，还不如用两条腿跑。

　　只要麻利一点，钻钻胡同什么的，比骑自行车要好的多，所以过来的时候，憨皮就把自行车收了起来。

　　生意还不错，一上午憨皮卖了好几百袋，这里人来人往，根本就没有人注意他那个书包到底装了多少，快到中午的时候，几名红袖标往憨皮这边跑，快到这个情况，憨皮还等什么，把书包往身上一挂，撒开腿就跑。

　　“麻蛋，那个王八蛋给举报的。”憨皮一边跑一边心里骂着。

　　他正想趁着中午人多，多卖一些，没想到让人给举报了。

　　憨皮不知道的是，根本就没有人举报他，要怪就怪他卖给那个女孩五袋青枣。

　　他更不知道，那女孩是这个区的革委会主任的闺女，女孩拿着五袋青枣回家，就引起了她父亲的注意，问了一下才知道，原来是在王府井大街买的，那还等什么，一个电话就打到了光华门街道革委会。

　　区主任打过来的电话，光华门革委会能不重视，马上就派人去把憨皮给抓回来，这不，就发生了现在这样的事情，不知道憨皮要是知道会这样，还会不会把青枣卖给那个女孩，估计还是会。

　　他才不管是谁买，只要有人买他就敢卖。

　　“站着，别跑。”

　　几名红袖标在后面喊着，他们不喊还好，喊完以后憨皮跑的更快，不过大街上红袖标太多，憨皮只能往胡同跑，可惜他对这边的胡同不熟悉，这不，被人给堵进死胡同了。

　　“小子，跑啊？怎么不跑了？”

　　看到自己被堵了，憨皮无奈的叹了一口气说道：“我说各位兄弟，大家都是自己人，这次就算了怎么样。”

　　憨皮也是一身红袖标的衣服，这也是为什么没有人举报他的原因，人家红袖标是一家，估计举报也没用，所以才没有人去举报，这也让憨皮能顺利的买一上午。

　　“自己人，谁特么给你是自己人，说，你是什么地方的？”

　　红袖标也是派系林立，这个憨皮当然知道，只是他没有想到，这几个红袖标那么不给面子，他不知道的是，这几个红袖标不是不给他面子，而是不敢给他面子，这可是上头交代下来的，谁敢给面子。

　　“我说几位兄弟，如果你们要是这样的话，就不要怪我了。”

　　憨皮为什么往胡同里跑，第一是因为大街上红袖标多，第二就是现在这种情况，就眼前的这几个红袖标，憨皮还真不放在眼里，如果他愿意，分分钟就把他们放倒。

　　不过那样的话，这里以后就要少来了，如果再被这几个家伙碰到，估计就不是那么简单了，憨皮不希望这样的事情发生，可是有时候他也没有办法。

　　不是说你想怎么样就怎么样的，就像现在，憨皮已经是好话说尽，可是这几个红袖标就是不给面子，没办法，憨皮只能动手。

　　一分钟后，憨皮拍了拍手，回头看了一眼晕倒在胡同里的几个红袖标，把书包收起来，然后把自行车取出来，骑上自行车就顺着胡同出去了。

　　没有人知道这里发生了什么事，也没有人看见，现在的憨皮，就是一名骑着自行车在大街上转悠的红袖标，谁也不会想到他就是刚才卖青枣的那个人。

　　不过憨皮也知道，自己不能在这里待着了，要换一个地方，最起码短时间不能再过来这边，等那几个家伙醒过来，还不满世界的找他。

　　就算是找不到他，也会在王府井大街上等他，所以憨皮不会那么傻，十天半个月他都不准备再过来这边，让他们去傻等吧，憨皮接下来要去的地方是东风市场。

　　东风市场就是卖小吃的地方，而且也卖水果，这里同样是有钱人多，所以憨皮准备去那边，不过在去之前，憨皮还是先填饱肚子再说。

　　刚才跑了那么远，消耗不小，另外也到了吃饭的时间，所以他打算吃完饭再过去，说实话，如果不是那几个红袖标，说不定憨皮现在还在王府井卖青枣。

　　人，有时候忙起来的时候就不觉得饿了，就像他现在，没什么事，看到街边有饭店，就想吃东西，不过他今天没打算在外面这些小店吃，他准备去全聚德。

　　这里是王府井大街，离前门并不远，他准备去前门西大街的全聚德吃一顿烤鸭，来到这个年代那么长时间，憨皮还没有来吃过一次。

　　他之所以没有来吃过，是因为他自己也会做，而且绝对不比全聚德的差，不过现在他不开饭店了，来这里吃一次也不错，另外还可以给家里带一些回去，让家里也尝尝。

　　来到全聚德这里，和憨皮以前的饭店一样，在这里吃东西的人，基本上都是红袖标，憨皮把自行车扎好，然后给锁着，就进了全聚德。


第229章 麻烦找上门，出手

　　这些红袖标憨皮一个都不认识，虽然身上穿的衣服一样，可是地方不同，而且这些人很可能就是附近的人，这里是属于前门，就算是东华门那边的人过来，憨皮也不用搭理他们。

　　憨皮找了一个没人的地方坐下来。

　　“请问您吃点什么？”一名跑堂的过来问。

　　“来这里还能吃什么？当然是烤鸭了。”

　　“呃！”跑堂的尴尬的笑了笑说道：“好的，请问您要什么烤鸭？”

　　这个憨皮门清啊，在全聚德吃烤鸭，最多的有烤鸭二十四吃，憨皮当然不想那么麻烦，他就是过来吃顿饭，而且就一个人，弄那么一大桌子也不是那么回事。

　　“就给我来一个简单一点的，多少钱？”

　　“客人您好，我们这里最简单是八块钱一只。”

　　“八块？”

　　憨皮声音提高了八度，说实话，这价格还真的不便宜，一只鸭子在外面也就卖一块五，没想到在这里竟然要八块，这可比自己饭店贵了不少。

　　“哈哈哈，吃不起装什么大尾巴狼啊。”

　　就在这时，旁边一张桌上的一名红袖标鄙视的看了憨皮一眼，然后阴阳怪气的说着。

　　憨皮看了地方一眼，没有搭理他，不是说憨皮怕了他，只是不愿意搭理他，他是来吃饭的，不是来置气的，而且这还是在别人的地盘上，憨皮不想惹事。

　　有时候事情就是这样，你不惹别人，不见得别人不惹你，这不，就像是现在，那名红袖标看到憨皮没有说话，还以为憨皮怕了他，人就变的更嚣张。

　　“看什么看，这里不是你这种人可以来的地方。”

　　憨皮是不想惹事，可是现在不惹也不行了，他是那种让人骑在脑袋上还不敢吭声的人吗？当然不是，绝对不是，所以憨皮动了，而且很直接。

　　走过去，拿起桌子上一只已经削完肉的烤鸭，一把抓着对方的头发，把这名红袖标给拉了一个连朝上，直接把鸭架往这名红袖标嘴里塞。

　　一个人的嘴怎么可能塞下一只鸭架，可是憨皮就做到了，这个时候这名红袖标的同伴才反应过来，站起来就准备对憨皮动手。

　　可惜他站起来的快，倒下的也快，就在另一面红袖标刚站起来，憨皮一脚就踢了过去，一下子踢在对方的迎面骨上。

　　说实话，这地方可不是随便踢的，那种疼痛绝对不是一般人可以承受，可以说是钻心的疼痛。

　　踢完一个，憨皮对另外几个也站起来的红袖标说道：“一个个的都给我老实的坐下，要不然他就是你们的榜样。”

　　憨皮指了指倒在地上，抱着腿惨叫的红袖标，那凄惨的叫声，让所有人都打了一个寒颤。

　　“小子，这里不是我这种人来的地方，难道是你这种人来的地方。”

　　憨皮说完拍打着被他抓着头发的红袖标，这家伙嘴里塞了一个鸭架，嘴唇都被鸭骨头划出血丝。

　　没办法，一个人的嘴并没有多大，可憨皮就这样硬把一个鸭架塞了进去，不出血就怪了，这还不是最重要的，不知道是不是鸭架堵住了喉咙，让这名红袖标喘不出来气，憋的他满脸通红。

　　当然，也可能是气的，但是他现在是一点办法都没有，想说话都说不出来，因为嘴里的鸭架，想站起来就更不可能，憨皮的手劲有多大，对方靠在椅子上，憨皮抓着他的头发，让他脸朝天，他怎么起来。

　　看着差不多了憨皮才把手松开，估计是感觉到还不解气，又踹了对方一脚，把这名红袖标给踹了一个跟头。

　　“给我滚，下次不要让我看见你，要不然见你一次打你一次。”

　　另外几个没有挨打的红袖标连忙过去把这家伙扶起来，看样子这家伙还是个小头目，帮着他把嘴里的鸭架取出来，就看见这家伙在那“啊啊啊”就是啊不出来声音，原来是下巴掉了。

　　“哈哈哈，真好玩。”憨皮看到这个情况乐了。

　　也是，那可是一只鸭架，塞在一个人嘴里，下巴不脱落才怪。

　　憨皮没有在管这个，回头对跑堂地说道：“给我来十只烤鸭，快一点。”

　　“呃！那个客人，您就一个人，一只应该就够了。”

　　“谁告诉你我要一个人吃了，一只我在这里吃，另外九只，不，十只我带走，快点给我去准备，哦，对了，每只烤鸭的配料都给我配齐了，如果让我发现少了，我想你应该明白会发生什么样的事。”憨皮说完瞄了一眼刚被他修理的红袖标。

　　跑堂的当然也知道憨皮说的是什么意思，看了一眼那个被憨皮修理过的红袖标，然后对憨皮说道：“我这就去，您放心，一定给您准备全了。”

　　“去吧。”

　　在跑堂的进去以后，憨皮再次坐了下来，这个时候已经没有人再敢说什么，就连说话都小声了不少，至于那个被憨皮修理过的红袖标，就更不敢再刺毛，只是恶毒的看了憨皮一眼，然后结账走人。

　　憨皮不怕对方报复吗？当然怕，不过对方现在应该顾不上他，估计会先找人把下巴给接上，等他们再回来的时候，憨皮早就没影了，他们去什么地方找憨皮。

　　很快一种烤鸭送了上来，这个是给憨皮吃的，至于剩下的还在烤着，等憨皮吃完也差不多烤好了。

　　一名师傅走过来，拿起烤鸭，利索的削了起来，憨皮没有说话，只是微笑的看着，这名师傅的手法还可以，皮肉很快剥离，憨皮喜欢鸭皮沾糖吃，鸭肉卷起了吃，鸭架也不能浪费，憨皮让师傅给做了一个鸭架汤。

　　不管是烤鸭，还是鸭架汤，做的都还不错，憨皮吃的很香，很快就把一只烤鸭给吃完，刚好他要的十只要打包的烤鸭也做好，一共八十八块钱，另外加肉票二十二斤，菜票十一斤。

　　憨皮把钱和票付了，提着烤鸭就走了，到了外面以后，憨皮先把可以放在自行车上，然后推着自行车就走，来到一个没人的小胡同，憨皮把可以收了起来。


第230章 东风市场，游击战术

　　骑上自行车，憨皮就往东风市场赶去，这个时间的东风市场应该没有多少人，因为大家都刚吃完饭，人最多的时候，是上午四五点左右。

　　不过憨皮还是先准备过去看看，其实都差不多，不管是东风市场还是王府井大街，都是中文和下午的人比较多，别的时间基本上没有什么人。

　　憨皮过来的时候，这里只有零零星星的人，其实这样也好，人少，红袖标当然也少，憨皮担心的不就是红袖标吗，只要没有红袖标，就算是少卖一点也无所谓。

　　还是那个书包，里面还是五袋青枣，憨皮就在东风市场外面摆了出来，他不能离市场太近，要不然群众不举报，也让市场里面的人给举报了，这可不是憨皮想要的。

　　“青枣，青枣，又脆又甜的青枣，大家走过路过不要错过。”

　　“南来的北往的，黑龙江的鹤岗的，都过来看一看瞧一瞧，又大又甜的青枣，买一点回家给孩子尝尝。”

　　“小伙子，怎么卖的？”

　　“大爷，一块钱一袋。”

　　“小伙子，便宜一点。”

　　“不好意思大娘，这已经很便宜了，我这可是割肉大甩卖。”

　　“割肉？割什么肉。”

　　“呃！”

　　老大娘这话问的让憨皮不知道怎么回答了，在后世大家都这么说，不管明不明白也就是听一下，可是在这个年代，可没有这么一说。

　　估计憨皮就算是给这位老大娘解释一遍，也解释不清楚，她不会明白，卖个青枣和割肉有什么关系。

　　“同志，给我来一袋。”

　　“同志，给我来两袋。”

　　“小伙子，给我来一袋，回家给孙子尝尝。”

　　这个一袋，那个两袋，憨皮买的很快，虽然人少，可是人少有人少的好处，这样不会扎堆买，憨皮就可以随时补充，如果扎堆买的话，他连补充都没有办法补充。

　　别的不说，如果一起来个五六个人，一个人要一袋，憨皮都没有办法，现在这样多好，这个买一袋走了，一会那个过来买两袋，人来人往，憨皮一点点补充。

　　憨皮不在像上午似的那么傻了，待在一个地方不动窝，他在东风市场这边买了一个小时左右，就来到离东风市场一公里左右的一条大街上，这里虽然人不多，可是也有人，这个时候的天气最适合出来走走，不热不冷。

　　虽然不如在东风市场卖的那么多，但也有人买，最起码在这里安全，卖了差不多一个小时左右，憨皮再次来到东风市场，不过这次是在东风市场大门南边。

　　憨皮已经想好了，以后绝对不在一个地方多待，比如东风市场这里，就今天在这里卖，明天就要换地方，就是要像伟人说的那样，打一枪换一个地方。

　　憨皮这是准备把伟人的游击战术发挥到极致，就是不知道伟人要是知道憨皮把他的游击战术用在这里，会不会派人把憨皮给抓起来打屁股。

　　帝都东南西北四个方向，除了北边不行，另外三个方向憨皮都可以去，根本不需要待在一个地方不动，如果就待在一个地方，那等于说憨皮把自己送给红袖标。

　　天擦黑的时候，憨皮就回去了，晚上是红袖标最猖獗的时候，憨皮不能触这个霉头，卖就白天卖，晚上绝对不干，整个帝都，一般到了晚上以后，大街上你就看看吧，到处都是红袖标。

　　“憨叔，有没有带青枣回来？”

　　憨皮刚到家，自行车还没有来得及扎好，小玉就跑过来问，这让憨皮有点哭笑不得，不过他还真带了，因为他知道，回来以后这丫头一定会找自己要这个，所以他在书包里留下一袋。

　　“你这丫头，等我把自行车扎好行不行？”

　　“嗯嗯！”小玉连忙点头，这会倒是很听话。

　　“回来了？”

　　李雨熙走了过来。

　　“嗯！”憨皮对李雨熙点了点头，然后把书包里的青枣拿出来给了小玉，又把书包递给李雨熙说道：“把这个拿回去。”

　　“这是什么？”

　　李雨熙看到书包鼓囊囊的，就问了一句。

　　这里面当然是憨皮今天买的钱，卖的时候他都收进了空间，现在回来了，当然要取出来点一下，看看今天买了多少。

　　“你自己看一下。”憨皮神秘的笑了笑。

　　李雨熙听到憨皮这么说，还真的打开看了一眼，不过马上就给合上了，然后连忙抱在怀里，看了看没有人注意，就连忙往屋里跑，看的憨皮想笑。

　　摇了摇头，憨皮来到自来水管这边，他准备洗把脸，跑了一天连脸都没有洗。

　　“猴子。”洗完脸以后，憨皮喊了一声。

　　“师傅什么事？”

　　猴子从屋里跑出来，这家伙现在也在跟着那些老师学习，虽然只是学认识一些简单的字，不过还不错，这几年也认识上千字。

　　一般看个简单的报纸什么的没有问题，说实话，憨皮还真的希望猴子能认识一些字，可惜他年龄大了，小时候没有打好基础，虽然现在认识一些字，可是学的很慢。

　　“把自行车上的东西拿下来，晚上咱们吃这个。”

　　“好的师傅。”

　　猴子连忙把自行车后座上的东西取下来，打开一看，全部都是做好的，而且还是热的，废话，当然是热的，憨皮的空间是静止空间，放进去是什么样，拿出来还是什么样。

　　他这是刚才在外面才拿出来的，能不是热的还会是凉的。

　　“师傅，这是烤鸭。”

　　“没错，就是烤鸭，你准备一下，一会就给吃了。”

　　“嗯！”猴子点了点头。

　　“烤鸭，烤鸭在那里？”

　　听到这个声音，不用想就知道是小玉，除了这丫头，没有人会那么嘴馋。

　　“在你猴哥手里。”憨皮白了一眼小玉，然后就回屋了。

　　“猴哥，我要吃烤鸭。”

　　“行行行，不过要等一会，我去准备一下。”

　　“嗯！我要吃鸭架汤。”

　　上次憨皮做过烤鸭，也做过鸭架汤，小玉感觉到鸭架汤好喝，所以一直记到现在。

　　“行，没问题，准备好以后我就做鸭架汤。”


第231章 震惊，败家玩意

　　憨皮回到屋里以后，看到李雨熙把书包里的钱全部倒在床上，正在那数钱。

　　“憨皮，你今天干什么去了，怎么有这么多钱？”看到憨皮进来，李雨熙连忙问。

　　“我啊？我今天去打劫去了。”憨皮开着玩笑。

　　“净瞎说。”李雨熙给了憨皮一个白眼，然后就不在搭理他，开始数钱去了。

　　憨皮连忙走过去，在李雨熙脸上亲了一口。

　　“干什么呢你？别捣乱。”

　　“苹果熟了，该采摘了。”憨皮说了一句没头没尾的话，别人可能听不懂，但是李雨熙绝对听懂了。

　　“一边去，我告诉你哦，别打扰我数钱。”

　　“行，不打扰你，我帮你一起数。”

　　就这样，两口子在屋里数钱玩，当然，同时也伴着打情骂俏。

　　半个小时后，李雨熙问道：“你那边多少？”

　　“六百一十二，你那边多少？”憨皮回答完又反问了一句。

　　“我这边五百三十三。”

　　“嘶！”就算是提前有心理准备的憨皮，听到这个数字也吓了一跳。

　　这加起来可是一千一四十五啊，就这一天，而且还打着游击，如果随便卖，这丫头要卖多少钱，憨皮真的不敢想象，最重要的是，这还是无本买卖，不，还有五千块钱的塑料袋钱。

　　可是这也了不得了，塑料袋才用了一千多个，那可是五百万个塑料袋，如果每天都这样，用不了五天，塑料袋的钱就回来了，以后卖多少都是赚的。

　　“憨皮，这里有多少本钱。”

　　“本钱？这里没有本钱。”

　　“什么！你是说这些都是赚的？”

　　“哦，也不是，本钱大概是这么多，不对，还没有这么多。”憨皮拿出来两张一块的纸币。

　　“噗。”

　　“你……你确定？”

　　“当然确定，我自己做的我还能不知道。”

　　没错，十个塑料袋一分钱，用了一千多个塑料袋，可不就是一块多钱，这件事本钱，当然，如果算上憨皮的劳动力，这个就没有办法算了，但是在这个年代，劳动力不值钱。

　　“憨皮，你给我说实话，你都做了什么？会不会有什么危险？”

　　“危险当然会有，在这个年代你还能不知道，不管你做什么，只要你赚钱，就没有不危险的事情，不过你放心吧，我没事，我会很小心。”

　　“那我明天和你一起去。”

　　“不行，我一个人没事，你跟着就不行了，如果有什么事我还能跑，就算是跑不了我还可以打，可是你跟着就不行了，跑都没有办法跑，我不可能把你丢下跑吧。”

　　“那……那……”

　　“行了，别这个那个的了，我做什么你还能不放心。”

　　憨皮不想让李雨熙知道的太多，知道的越多，她就会越担心，这绝对不是憨皮愿意看到的，而且他做的事情在别人来说很危险，可是在他身上，这些危险会小很多。

　　因为憨皮还有一个身份，那就是红袖标，普通人去卖东西，估计马上就会有很多人去举报，可是看到红袖标在卖东西，估计很少有人去举报，就和现在这个年代一样。

　　大街上不让卖东西，因为有城管，如果有人在这里卖东西，估计会有人给城管打电话，可是如果是城管在这里卖东西，还会有人去给城管打电话吗？那基本上不可能，反正就是这个意思。

　　所以说憨皮去卖这些青枣，危险会小很多，当然，也不是没有，比如被别的红袖标看见，所以憨皮从一开始就已经准备好，看到红袖标就跑。

　　就和后世那些摆摊的人看见城管是一样的，不过城管不好看着的，有时候会被抓着，可是看红袖标比较好看，衣服的颜色不一样，离多远就能看到。

　　在后世，人穿的衣服什么颜色都有，有时候根本就看不清，可是在这个年代，根本不存在这个问题，普通人穿的衣服就没有几种颜色，蓝色或者灰色。

　　这就给憨皮提供了很多的便利，看到衣服颜色不一样的人，憨皮马上就跑，估计能追上他的人不多，除非进了死胡同，这个他也没有办法，他不可能把帝都所有的地方都跑一遍，然后都给记住，这根本不可能的事。

　　“师傅，师娘，吃饭了。”

　　猴子这个时候在外面喊着。

　　“知道了。”憨皮在屋里答应了一声。

　　其实憨皮今天赚的不止这些，他还买了十一只烤鸭，也是用的这里面的钱，如果把那些也加在里面，那就是一千两百多，不过憨皮这个人从来不算花出去的钱，因为那没用。

　　就算是前世他也是这样，每次别人问他一个月赚多少钱，憨皮的回答就是没多少，大概十几万吧，很多人根本不相信，一名京城大饭店的总厨，一个月才十几万，搁谁谁相信啊，可是他就是赚这么多，因为他把花掉的钱给除去了。

　　“走吧，出去吃饭，我今天买了你最喜欢吃的烤鸭。”

　　“啊！你还买烤鸭了，咱们家这么多人，你买一只烤鸭够谁吃的啊。”

　　“谁告诉你我就买了一只，我买了十只。”

　　“十……十只，你个败家玩意，十只烤鸭多少钱啊，有这些钱咱们能买多少只鸭子，然后你自己动动手，够咱们家吃好几天。”

　　这丫头是越来越会过，也越来越会算账，不过人家说的没错，所以憨皮也不能说什么，只能摸了摸自己的鼻子不说话。

　　也是啊，鸭子在市场上卖一块五一只，当然，这个是需要票的，就算是需要票，憨皮家缺票吗？当然不缺，再说了，他买这烤鸭不是同样要票了，八十八块钱，一块五一只，再加两块钱就可以买六十只。

　　“好了好了，下不为例，就这一次。”憨皮哄着李雨熙。

　　说实话，憨皮不是没有想过自己做，可是自己的时间也是有成本的，如果自己用做烤鸭的时间去赚钱，可能比买这些烤鸭都贵，可惜猴子还没有学会做，要不然交给猴子就可以。

　　“这可是你说的，下次不能这么花钱，你赚钱多不容易啊。”


第232章 这身皮还挺好用

　　“是是是，我赚钱不容易，下次不再这样花。”憨皮说完，就准备拉着李雨熙出去。

　　“等一下。”

　　“干嘛？”

　　“等我把钱放起来再出去。”

　　“那好吧，你自己放吧，我先出去看看。”

　　“嗯！你去吧。”

　　憨皮出来的时候，猴子已经把烤鸭摆上，而且是已经削好的烤鸭，没有看见鸭架，估计做汤去了，看到憨皮出来，大家连忙打招呼。

　　憨皮也一一点头回应，不管怎么说，他们也是陈晓的老师，这点礼貌必须要有。

　　“小玉，去叫你妈过来，就说你花婶叫她有事。”

　　“哦！”正在看着桌子上烤鸭的小玉，有点不情愿的答应了一声，不过还是去了。

　　大家当然明白憨皮叫焦慧雪过来干什么，这还不是因为今天吃烤鸭，让她过来解解馋，这在这个家里很正常，只要有什么好吃的，憨皮都会把焦慧雪叫过来，当然，就算是憨皮不叫，李雨熙同样会叫。

　　憨皮只是帮李雨熙提前叫了而已。

　　“杜教授，你在革委会干的怎么样？”

　　憨皮一下子把话题转到这个地方来了，说实话，憨皮把杜教授安排在革委会，就是为了以后的打算，以杜教授的学问和能力，在加上憨皮的财力，以后绝对有一番作为。

　　“还行吧，刘主任挺照顾我，让我负责宣传这一块。”

　　“那还不错，等你熟悉以后我去找刘主任，让他给你换个地方。”

　　“别，憨皮，我感觉现在挺好的，别的我也干不了，就先做这个吧。”

　　“那也行。”

　　憨皮知道杜教授的性格，这个要慢慢的来，绝对不能急了，等这场运动结束，杜教授应该有个不错的位置，到那时候，憨皮就可以干自己的事情了。

　　“大家都在啊？”焦慧雪从外面进来。

　　“快过来坐，就等你了。”韩悦站起来把焦慧雪拉过去坐下。

　　“不是雨熙叫我有事吗？”焦慧雪疑惑的说了一句，然后就看到了桌子上的东西，这还有什么不明白的，苦笑了一下说道：“我还在这做饭，你们把我叫过来也没用，我还是要回去。”

　　“哎呀，慧雪姐，让她自己做一顿也没关系。”李雨熙从房间里出来，她说的那个她，当然是焦慧雪的婆婆。

　　“就是，让她自己做一顿。”

　　“那我也要回去说一声吧。”

　　“小玉，去告诉你奶奶，就说我找你妈妈有重要的事，让你奶奶自己做饭。”

　　“知道了花婶。”

　　小玉一会跑了两趟，也没有什么不高兴的，妈妈能吃上烤鸭，她当然高兴，最重要的是，刚才她出去又回来，大家也没有吃，还有就是，她喜欢的鸭架汤还没有做好。

　　“雨熙，你这样她会怀疑的。”焦慧雪说完叹了一口气。

　　“怀疑就怀疑呗，她还能把我怎么样。”李雨熙才不怕焦慧雪的婆婆。

　　大家一起吃了顿烤鸭，憨皮就休息了，因为他明天还要去卖青枣，估计又要在外面跑一天，这样的话，晚上就要好好的休息，要不然白天没有精神。

　　第二天早上，憨皮吃完饭就出去了，他今天要去的地方是天桥，这里也是人来人往的地方，最重要的是，这里有个大剧院，不少人来这里看戏。

　　没错，就是看戏，不过都是一些这个年代的戏，而能看戏的人，说实话，都不怎么差钱，这也是憨皮为什么来这里的原因。

　　憨皮来到天桥这边，直接骑着自行车扎进了一个胡同，看了看左右没有人，憨皮就把自行车收了起来，然后把书包取出来，就这样直接走了出去。

　　想了想，憨皮把书包挂脖子上，来到售票处问道：“票多少钱一张？”

　　“要听戏啊？”

　　“废话，不听戏我买票干什么。”

　　“行，两毛钱一张。”

　　“给我来一张。”

　　估计售票的这位是第一次看到红袖标进来听戏，所以才问一下，没想到让憨皮给顶了一顿，憨皮为什么要这样，当然是有原因的，因为只有这样才符合红袖标的形象。

　　憨皮拿着票就进了剧院，进去以后才发现，这里的人还真不少，一个个茶座，每个茶座旁边都坐着三个人，左右和后面，前面要看戏，怎么可能坐人。

　　“要青枣吗？”憨皮来到一个茶座旁边问着。

　　估计是看戏看的正入迷，听到有人问，这位就要发火，不过回头看到是一名红袖标，这位立马软了，说道：“要。”

　　憨皮笑了一下，然后从书包里拿出一袋，说道：“一块钱。”

　　这位连忙拿出一块钱递给憨皮，然后还用手指头杵了杵旁边的两位，这两位看到憨皮以后，也是二话没说，就一人买了一袋，憨皮没有想到，这身红袖标的皮，还有这样的作用。

　　就在这个剧院里面，憨皮卖了二百多袋，当然，他中间出去了很多次，只不过他并没有真的出去，只是在门口晃了一下就进去，因为他的书包就那么大，如果一直卖别人绝对会怀疑。

　　买了二百多袋以后，憨皮立马就跑了，这里不能久留，如果让人给举报就坏了，其实他根本没有必要担心这个，他自己就是红袖标，这些看戏的人还以为憨皮故意过来卖这个，就是想赚点零花钱。

　　这些红袖标也不是没有做过这样的事情，不过最后也没有见过能有好下场。

　　在这个年代，只要你做生意，才不会管你是干什么的，除非你是国营单位，就像供销社那样的地方，你卖什么都不会有人管。

　　从剧场出来以后，憨皮就离开了天桥，去了白纸坊，反正他就是乱跑，不让别人摸清楚他的轨迹，虽然这样，但是憨皮同样知道这样很危险。

　　只要自己一直卖，早晚有一天会出事，俗话说常在河边走哪有不湿鞋，说的就是这个道理，憨皮不是不知道，可是他现在没有办法，只要你在这个年代想赚钱，就不会没有一点事。

　　除非你天天在家里呆着不出门，那样比较安全，也没有人会去管你。


第233章 另想出路，找合作人

　　今天一天，憨皮跑了不下于十个地方，当然，也没少卖，可是把憨皮给累坏了，说实话，这样下去绝对不是办法，第一就是，他一个人根本就买不出去多少，而且还累个半死。

　　憨皮不是怕累，他从来没有怕个累，可是他有太多了，就像现在这样卖，就算是他卖三年，也不可能把空间里的青枣给卖我。

　　他空间最起码有九百立方米青枣，这是多少，就按一立方米一吨计算，那就是九百吨，一吨两千斤，那就是一百八十万斤，就按他一天卖六千斤，也需要三百天，何况他根本就卖不了这么多，而且也不可能天天出去卖。

　　憨皮知道，自己真的要想个办法了，要不然真的会累死，就算是累死也不可能把这些东西卖完，而且还有随时会被抓起来的风险，这个才是最重要的，如果给自己扣个走资派的帽子，估计就好玩了。

　　那时候，媳妇和妹妹想见自己，估计就要去农场了，劳动农场，接受劳动改造，而且就算是去了农村，估计人家也不会让见。

　　“咦，哥，今天回来的挺早啊。”

　　就在憨皮想事情的时候，已经回到家，看到憨皮回来，陈晓就问了一声，把憨皮的思路给打断了。

　　“嗯！今天没什么事，就早回来了一点。”

　　憨皮没有给妹妹说自己去干什么，因为让她知道了不好，还是不知道的好，就像李雨熙，她同样不知道憨皮干什么，就算是问，憨皮也不会告诉她。

　　憨皮这是在保护她们，万一憨皮被抓着了，她们完全可以一问三不知，本来也不知道，这样的话，她们就没有什么事。

　　“对了哥，我去供销社买青枣，供销社怎么没有，你在什么地方买的？”

　　供销社买青枣？陈晓的一句话，让憨皮眼睛一亮，别的供销社他不敢保证，但是自己家门口这个供销社，如果憨皮找到他们主任，绝对会要自己的青枣。

　　憨皮完全可以批发给他，然后他自己去卖，而且卖的这个钱，和供销社还没有一点关系，如果这个主任会来事，这些钱还可以进入他自己的腰包。

　　“陈晓，把自行车给你，我出去一趟。”

　　“哥，你过去吗？”

　　“回来再告诉你。”憨皮这话说完的时候，人已经没影了。

　　憨皮一阵小跑来到供销社。

　　“咦，憨皮，你怎么来了？你这可是稀客啊。”

　　憨皮自从开了饭店以后，基本上很少来这里，有时候几个月都不来一次，不过大家都是街坊邻居，都认识，就算是憨皮三年不来，他们也不可能不认识憨皮。

　　“我找你们主任，你们主任在吗？”

　　“在，你自己进去吧。”

　　“崔主任。”还没有进去憨皮就开始喊。

　　“我说憨皮，你小子又干嘛？”崔主任拉开门，从里面露出一个脑袋。

　　“我能干嘛，当然是找你了。”

　　“你小子是无事不登三宝殿，找我绝对没有好事。”

　　崔主任太了解憨皮了，两个人做邻居都快十年了，他还能不知道憨皮，以前憨皮来这里买东西，不能卖给别人也要卖给憨皮，另外就是憨皮家的粮本用超了，他也照样把粮食卖给憨皮。

　　当然，那是之前，现在管的严了他才不敢，不过多了不敢，少了还是没有问题，如果不是他在这里做主任，之前憨皮家就断粮了。

　　“老崔，你错了，这次找你绝对是好事。”

　　“哦！”老崔两眼一亮，看着憨皮说道：“你准备把饭店开门？”

　　“一边去，你怎么就知道吃。”

　　憨皮开饭店的时候，这老小子基本上是天天过去，看他吃这肥头大耳的样子，就是一个吃货，当然，从这里也可以看出来，这老小子当这个主任也没少捞。

　　只要他捞，那就有门，就怕他不捞，如果是那样的话，憨皮还真是一点办法也没有。

　　“不是饭店开门啊，那你找我干什么？”

　　“老崔，知道青枣不？”

　　“废话，当然知道，今天好几个人过来问，哦，还有你妹妹也来过。”

　　“我要给你弄点青枣你敢卖不？”

　　“废话，当然敢卖。”说完以后，老崔抬起头看着憨皮说道：“难道你有这方面的路子？”

　　“路子不敢说，但是我能弄到。”

　　“真的？”

　　“废话，我骗你干什么，不过你这里真能卖，要知道你们这可是供销社，如果上面查起来……”

　　憨皮没有把话说完，但是他的意思崔主任绝对明白是什么，也知道憨皮为什么这么说，如果是以前，崔主任还真的不敢，可是现在吗，已经乱成这个样子，谁还管他们供销社啊。

　　最重要的是，现在物资紧缺，崔主任给上面申请了很多次，上面的回答就是让他自己想办法解决一部分，让他自己解决，就说明他自己有采购的权利，当然，以前他也有采购的权利，不过那都是计划内的物品。

　　现在物资紧缺的程度，已经不在限于计划内的物资，就算是计划外，崔主任也有采购的权利，所以他听到憨皮能弄到青枣才这么兴奋。

　　“憨皮，亲兄弟明算账，说吧，什么价位给我？”

　　两个人都是一丘之貉，憨皮名下也有一家国营产业，虽然现在暂时关门，都是崔主任比谁都明白是因为什么，这崔主任虽然只是一个供销社主任，并不是这里的主人，可是他在这里面也没有少捞。

　　“老崔，我也不给你多要，三毛五一斤，你卖五毛绝对没有问题，当然，如果你要的多，或者是想批发给别人，我还可以给你留五分钱的利润。”

　　听到憨皮这么说，崔主任两眼就发光，说道：“这么说你这里有很多？”

　　“很多不敢说，绝对够你卖的。”

　　“行，这样憨皮，你先给我送一千斤过来，我先试试，另外我在联系一下别的供销社主任，还有，你小子直接就三毛给我不就行了，还五分五分的干什么。”

　　“我说老崔，你老小子还真是一个做生意的料，我说的是你要多了三毛，你就要一千斤也三毛。”


第234章 合作，吓了一跳

　　“嘿嘿嘿，咱俩谁跟谁啊，再说了，你小子也不少赚，别以为我不知道，就你那个饭店，不过就是挂羊头卖狗肉，牌子打的挺好，新街口革委会，那还不是你小子自己的。”

　　“可以啊，老崔，这个你也知道。”

　　“废话，有几个不知道的，估计明眼人一看就知道，只是大家都不说而已，最主要的是不想得罪刘主任，要不然你小子还以为怎么回事。”

　　“靠！”

　　憨皮暗骂了一声，娘的，这些人一个个都是人精，不过憨皮也知道，自己饭店的事情估计知道的人不少，就像崔主任说的这样，大家都装作不知道而已。

　　“行，老崔，不过我想说好，就这个价格了，不管你要多少，价格都不会变，至于你给别人多少钱一斤，我也不管。”

　　“行，没问题，什么时候给我送过来？”

　　“晚上吧，这白天不行，你这里没有问题，主要是我这边不行。”

　　“我明白，放心吧。”

　　憨皮只要把东西送到老崔这里，从这里出去多少都没有问题，就算是白天也一样，可是憨皮不行，憨皮只是个人，人家老崔是供销社，供销社的东西谁能管的着。

　　“对了老崔，把你的板车给我用一下，我回头把东西给你拉过来，连板车一起还给你。”

　　“没问题，板车就在外面，你随时可以骑走。”

　　和老崔商量好以后，憨皮就走了，走的时候把老崔的板车也给骑走了，当然，这也不能算是老崔的板车，这是供销社的板车，同时憨皮也带走了不少装水果的筐子。

　　老崔这里一直有水果，装水果的筐子当然也有不少，憨皮也没有带走多少，大概能装一千斤就行，因为老崔就要这么多。

　　憨皮回去以后，把饭店的门打开，然后把板车推了进去，就把门锁着回家了，今天他回来的早，亲自下厨做了一顿饭，吃完以后，憨皮就一个人来到饭店，把空间打开，给每个筐子里都装上青枣。

　　从饭店把板车推出去，憨皮就给老崔送了过去，这些有多少憨皮自己也不知道，到了老崔那边过秤再说，不过憨皮知道，这些只多不少。

　　“老崔。”

　　到了供销社门口，憨皮喊了一声。

　　老崔马上就从里面出来了，看着憨皮推的板车，说道：“这么快？”

　　“废话，给你送还不快。”

　　“等一下，我叫人。”

　　“算了，别叫人了，我来卸吧。”

　　老崔要叫什么人憨皮当然知道，就是这里的售货员，都是一些中年妇女，而且还是街坊邻居的，自己这不是给人家找活吗，还是自己来更好。

　　“行，那就不叫了，咱们两个卸。”

　　“不用，就这一点东西，我自己来就可以。”憨皮说完，一筐就已经卸了下来。

　　天生神力，在这里最好用，这一筐也就四五十斤，在憨皮这里根本就不是事，不到几分钟憨皮就给卸完了，不过接下来要过秤还是需要售货员过来，这个憨皮也没有办法，他不可能自己的东西，自己过秤。

　　过完秤以后，一共是一千二百斤，当然，不是整整一千二百斤，而是多了几斤，憨皮就没有算，就按一千二百斤算，多的就算是给几位售货员吃了。

　　一斤三毛，三百六十块钱到手，虽然没有他自己买的多，可是这不累啊，自己一天是卖一千多块钱，可是那多累啊，再说了，这只是刚刚开始。

　　如果老崔能多拉几个供销社进来，那么憨皮一天就买的多了，而且价格并不比他自己卖的便宜，他自己卖一块钱一袋，也是三斤，这里虽然三斤才九毛，他也没有出力不是。

　　拿到钱憨皮就回去了，回去的时候，李雨熙正在床上数钱，这是憨皮今天卖的钱，不过看样子已经数好了。

　　“多少？”

　　“比昨天多了一点，一共一千四百多。”

　　“嗯！还不错，给，把这个也放进去。”憨皮把刚拿到的三百六十块钱递了过去。

　　“这是……”

　　“刚赚的。”

　　“刚……刚……刚赚的？”李雨熙差点没有把自己给噎着，就为了说这一句话。

　　因为这让她太吃惊了，吃完饭憨皮才出去，自己收拾了一下就进来数钱，自己这边刚把钱数完，然后憨皮拿回来几百块钱说刚赚的，这满打满算也就半个小时。

　　难道现在的钱就那么好赚，如果是这样的话，为什么那么多人累死累活在工厂上班，一个月才赚三十多块钱，很少有超过四十的。

　　“行了，你就别管了，收起来就行，而且这绝对没有危险。”

　　是啊，把东西送供销社有什么危险，就算是有人碰到，憨皮也可以说是帮供销社的忙，别人还能把他怎么样。

　　“憨皮，要不然咱不做了吧。”李雨熙估计是有点憨皮了。

　　也是，她可比憨皮经历的多，当年憨皮在城外碰到她的时候，她不知道吃了多少苦，她可是比谁都明白那些红袖标有多坏，如果憨皮真的出了事，估计就麻烦了。

　　“放心吧，我不是告诉你了吗，没有危险。”

　　如果是之前，憨皮还真不敢这么说，可是现在他敢，他已经想好了，以后就不出去卖了，就等着给崔主任送就行，虽然刚开始量不会太大，可是只要打开了市场，那需要的就多了，或许现在这些还不够。

　　帝都有多少人，最起码有六七百万人，就算一百个人，有一个人吃，六七万人，这六七万人每个人一个星期吃一斤，那么一个星期就是六七万斤，而且这个数字还很不标准。

　　憨皮说的不标准，是很可能不止这么多人吃，很可能更多，而且卖的也更多，特别是那些爱吃的人，韩旭一天都不止一斤，就像陈晓这样的。

　　“我只是担心……”

　　“雨熙，你记住，我不会让你担心，从明天开始，我就不再出去，这你放心了吧？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我出不出去难道你还能不知道，你每天不是都在家。”


第235章 悠闲，计划经济

　　“嗯！只要你不出去，我就放心了，你在家里干什么都行，就算是在家睡觉也没有关系。”

　　“你就这么希望我在家里睡觉？”憨皮坏笑着说。

　　可惜李雨熙没有看见，还在那点头说道：“嗯，只要你在家里不出去，你想干什么都行。”

　　“干什么都行？那我想睡觉，不过我一个人睡不着。”

　　李雨熙这个时候才反应过来，给了憨皮一顿粉拳，说道：“你现在是越来越坏了，给谁学的啊。”

　　“这个好像不用学，天生就会。”

　　第二天早上，憨皮反正也没有打算出去，就起来的比较晚，他起来的时候，已经差不多要吃饭了。

　　“早啊，憨皮！”常老师他们给憨皮打招呼。

　　“早？这还早呢？”憨皮摇头笑了一下，说道：“和你们比我这起来的太晚了。”

　　“不晚，还没有到中午。”常老师和憨皮开着玩笑。

　　“也是。”憨皮点了点头，算是承认了常老师说的话。

　　“哥，你也不看看现在都几点了，今天怎么起来那么晚？”

　　陈晓是一点面子都不给憨皮留，不过也是，陈晓是憨皮的妹妹，干嘛给他留面子，人家给他留面子那是客气，自己的妹妹还需要客气吗，当然不需要。

　　“哦！今天没什么事，所以就起来晚了。”

　　“快去洗漱吧，马上就吃饭了。”

　　“哦！对了，你嫂子呢？”

　　“芝麻酱没有了，我嫂子去买芝麻酱去了。”

　　就在这个时候，李雨熙从外面回来，手里拿着一瓶芝麻酱，然后还有一包东西，因为是用纸包的，憨皮不知道里面是什么。

　　“起来了？”看到憨皮起来，李雨熙问了一句。

　　“嗯！你这买的什么？”

　　“供销社进了一批青枣，刚好陈晓要吃，我就买了一些。”

　　“呃！”

　　听到李雨熙这么说，憨皮真是哭笑不得，他没有想到李雨熙会去买这个，这可是自己家的东西，自己昨天刚给供销社送过去，今天自己家就买了。

　　“怎么啦？”看到憨皮的反应，李雨熙问了一声。

　　“哦！没什么，多少钱一斤买的？”

　　“五毛钱一斤。”

　　“嘶！他娘的，这老崔怎么回事，这卖的也太贵了。”

　　“憨皮……”

　　“呃！对不起，对不起，我不该说脏话。”

　　“不贵啊，我看到有很多人买，而且崔主任好像不在。”

　　“哇！供销社有青枣了，我昨天去买还没有。”陈晓这个时候过来，从李雨熙手里把青枣接了过去。

　　原来是崔主任不在，憨皮心里这才舒服了一点，如果老崔在，还卖给李雨熙这么多钱，那憨皮就要找他说道说道了，老子三毛钱一斤给你，你卖给我媳妇五毛，你什么意思？

　　不过要是售货员卖的，那憨皮就没有办法了，因为售货员并不知道这些青枣是憨皮卖给崔主任的，因为两个人算账结账都是在老崔的办公室，那些售货员还以为憨皮只是帮老崔忙。

　　再说了，这种事情怎么可能让售货员知道，如果是那样的话，那还不传个满城风雨，估计到时候憨皮没事，老崔就麻烦了。

　　吃完饭以后，憨皮把躺椅搬一张放在院子里的石桌旁边，然后让猴子给泡了壶茶，悠闲的喝着茶晒着太阳，闭着眼睛享受这温暖的阳光。

　　“挺悠闲啊？”

　　“咦，杜教授，你今天不上班？”

　　看到杜教授和自己一样，也搬了一张躺椅过来，憨皮奇怪的问着。

　　之所以说奇怪，因为憨皮就没有见过他不上班的时候，每天基本上是吃完早饭就走，不到下午就不回来，可以说在革委会的时间比在家里的时间还长。

　　“哦，今天没什么事，所以就不去了。”

　　“没什么事，你们宣传不是每天都很忙吗？”

　　别的憨皮不知道，但是这个憨皮可是很清楚的，宣传是干什么的，每天到处贴那些大字报，还有就是写标语，怎么可能有不忙的时候。

　　“今天真是没什么事，该写的都写完了，还有我什么事。”

　　“呃！”

　　憨皮这才想起来，杜教授干的就是写写画画的活，别的他不管，估计是把大字报还有标语什么的写完了，剩下的就是别人的活了，所以才有时间在这里悠闲的陪憨皮聊天。

　　两个人边喝茶，边聊天，憨皮时不时的看一眼手表，一直到了上午十点左右，憨皮坐不住了，这老崔也没有过来找自己，不知道他把事情办的怎么样了，所以憨皮决定过去找他一下。

　　“杜教授，你先一个人坐会，我出去一趟。”

　　憨皮这家伙就是太着急，他自己都知道找一个可靠的人，找一个让自己放心的人，难道人家老崔就不知道，人家也要找可靠的人。

　　他这干的可算是私活了，这青枣和供销社可是没有一点关系，也不是上面给调拨过来的，他老崔能直接去送给别人，绝对不行，他也要像憨皮一样，找自己信得过的人，要不然他还真不敢。

　　憨皮去了一趟供销社，发现老崔并不在，没办法，只能又回来了，不用说，老崔估计是去找人去了。

　　憨皮回来的时候，就发现院子里很热闹，一圈人围着两个人，看两个人斗嘴，就看杜教授和常老师两个人争的是脸红脖子粗，憨皮还不知道两个人在争什么。

　　“怎么回事？”憨皮拉了一下李雨熙的衣服问着。

　　“我也不知道，两个人刚刚还好好的，而且还坐在一起喝茶，然后就这样了。”

　　这个时候，杜教授看见了憨皮，连忙过来把憨皮拉了过去说道：“憨皮，你开过饭店，应该多少知道一点经济，你给老常说一下，现在这种计划经济有什么弊端。”

　　“呃！我说两位，你们这是干嘛？怎么还扯到经济上了？”

　　“对对对，憨皮，你说一下，这计划经济有什么不好，这老杜非说这计划经济有弊端。”

　　“我说两位，你们就因为这个吵起来的？至于吗？”

　　“至于吗？太至于了，别以为自己是大学教授，就可以否定上面制定的决策，上面既然制定这样的决策，就一定有他的道理。”


第236章 弊端，优点

　　这常老师还真有意思，你一个中学老师，给人家一个大学老师谈经济，而且还是一名经济学教授，你这不是找虐吗，人家杜教授不管怎么说也是经济学教授，随便说两句专业术语，你就不明白是什么意思。

　　当然，也可能就是不明白，所以两个人才吵起来，如果明白了就不会吵了。

　　“憨皮，你给老常说一下，要不然他又给我抬杠。”

　　“我说杜教授，你让我说什么？”

　　“说说计划经济的弊端。”

　　“计划经济的弊端？计划经济没有弊端啊。”憨皮装作一副不明白的样子。

　　“看看，看看，我就说没有弊端吗。”老常兴奋的说着。

　　“你，我看你这饭店也白开了。”杜教授瞪了一眼憨皮。

　　“其实吧，也不是没有弊端，不过也有优点。”憨皮知道，自己如果不说两句，这两个人绝对是没完没了。

　　“快说说有什么弊端？”听到憨皮说有弊端，杜教授就兴奋了。

　　“对，说说有什么优点。”不用说，这是常老师。

　　这两个人还挺有意思，一个让说优点，一个让说弊端，这个憨皮可是要好好的想想，如果自己不能把这两个人说服了，估计今天，不，以后这个家也别想安生。

　　“行，那我就先说说弊端，一是在经济管理上，国家对企业统得过死；二是在所有制结构上，盲目追求‘一大二公’；三是在分配方式上，忽视价值规律，平均主义严重。”

　　说到这的时候，憨皮准备喝口水，杜教授听的正陶醉，看到憨皮不说了要喝水，连忙把水递了过去，憨皮端过来喝了一口，就在说道：

　　“四是指令性计划束缚了企业的手脚，企业缺乏生产的积极性，主动性。五是不利于推动技术进步和革新。六是容易孳生主观主义和官僚主义。七是信息不完全，容易导致供求脱节及宏观经济比例重大失调。”

　　“这些弊端严重压抑了人民群众的积极性、创造性，使本来应该生机盎然的社会主义经济在很大程度上失去了活力资源配置权力过分集中于中央，经济主体缺乏激励的动力和竞争的压力，致使国民经济在微观层面缺乏活力，让物资短缺成为这个年代的正常现象。”

　　等憨皮把这一段话说完，不但是杜教授，就连常老师也是一句话不说，杜教授给他说了半天，他一句话没有听懂，可是憨皮说的话他听懂了，为什么，因为憨皮说的话比较白，比较直接，杜教授说的专业术语太多。

　　憨皮说完以后，特别是李雨熙，眼睛里都冒出了小星星，她没有想到，憨皮竟然把这个年代的计划经济看的那么清楚，就连杜教授这个经济学教授都眉头深锁，看样子是在思考。

　　其实憨皮看清楚个屁，只要是后世过来的人，只要关心一点经济的人，基本上没有不知道的，憨皮前世关心经济吗？当然关心，因为他炒股。

　　“憨皮，不光是弊端吧？应该有优点吧？要不然上面怎么会有这样的决策。”常老师还是有点不死心，因为憨皮的话他听明白了，而且想了想还真是这样。

　　“当然有优点，优点有以下几点：一是能够高度有效地集中人力，物力和才力进行重点建设，集中有限的资金发展重点产业。二是指令性计划因集权体制领导而容易贯彻执行，保证按预期计划目标实现国民经济发展的总体战略建立比较合理的国民经济体系。三是有利于实现国民经济重大比例关系合理化，尤其是通过有计划的收入分配保证总供求的平衡，避免经济发展中的剧烈波动所导致的资源浪费，宏观经济效益提高。”

　　“四是能保证国计民生必需品的生产和供应，有利于解决人民最紧迫的生活需要，实现收入均等化，稳定经济，从而稳定社会五是有利于推动经济持续增长。”

　　“哈哈哈，我就说吗，怎么可能没有优点。”常老师兴奋的说着，就像是一个孩子得到了他喜欢的玩具。

　　可是杜教授就不一样了，他听完憨皮的话以后，就开始眉头深锁，好像在思考什么，不管是憨皮说的弊端还是优点，杜教授都在思考。

　　这就是常老师和杜教授的不同，常老师只想着有没有优点，而杜教授就考虑的比较多了。

　　“憨皮，难道就没有什么办法？”考虑了半天以后，杜教授还是问出了这个问题。

　　“也不是没有吧，不过。唉！”憨皮叹了一口气说道：“要想继续发展，就要走另一条路，只是这条路估计很多人都不愿意走。”

　　憨皮说的这条路就是市场经济，市场机制以优胜劣汰，适者生存为原则，这种竞争的原则会导致收入分配中的严重的收入不均和两极分化现象。加剧社会矛盾和冲突，影响社会公平和安定，最重要的是，估计到时候会有很多人下岗。

　　只是这些根本不是他能阻止的，国家要发展，就必须要走这条路。

　　“什么路？”

　　“市场经济。”憨皮说完这四个字，就再也不想说了。

　　看到憨皮不说话了，大家也就散了，虽然他们不明白憨皮说的市场经济是什么，但是好像并不是很好，要不然憨皮为什么不说话了。

　　如果真的实施市场经济，对他们这些老师倒是没有什么，可是对于那些工人来说，就太残忍了，估计要有很多人下岗，像焦慧雪这样的，估计也不能幸免。

　　这也是憨皮不愿意说下去的原因，虽然现在焦慧雪家庭困难，可是不管怎么说还能养活一家人，如果她要下岗了，就她那老实本分的样子，估计生活会更困难。

　　当然，如果是市场经济，对于憨皮这样的人来说，那简直是如鱼得水，而且他等的就是这么一天。

　　“憨皮，你真的没有上过学？”

　　在憨皮躺在躺椅上以后，李雨熙来到他身边蹲下，有点不确定的问着，因为刚才憨皮说的话，就连她这个大学生都是半懂不懂。


第237章 憨皮是“天才”

　　“不可能，如果他要是没有上过学，说什么我也不相信。”

　　在一边思考的杜教授可能是听到李雨熙的话了，连忙摇头说着，而且说的很坚决，不容否认的那种。

　　“不好意思啊杜教授，我确实没有上过学。”

　　“不可能，绝对不可能，如果你要是没有上过学，那我就是文盲。”杜教授头摇的给拨浪鼓似的，怎么都不相信憨皮没有上过学，也是，如果憨皮真的没有上过学，这些他是怎么知道的。

　　不要说是做生意自己想出来的，因为这根本不可能，能把一件事说出个一二三的人，绝对不可能没有文化，不但不可能没有文化，而且文化程度还不低。

　　在杜教授想里，憨皮的文化程度比他只高不低，可是看了憨皮的年龄，杜教授又是摇了摇头，他现在也迷糊了，不知道是不是自己想多了，或许在憨皮就是一个天才。

　　因为憨皮的年龄太小，现在才二十一岁，他过来这里的时候，憨皮才十八岁，就算是憨皮学习，也应该是十八岁之前，因为他来了以后，就没有看见过憨皮拿起一本书。

　　说实话，这一点杜教授冤枉憨皮了，憨皮不是不拿书，而是对于这个年代的书没有兴趣，他感兴趣的书是比这个年代更久远的书，比如说那些古籍。

　　“这个我可以作证，我哥没有上过学，他连自己的名字都不会写。”陈晓这个时候出来说着。

　　“一边去，你个小丫头怎么知道我不会写自己的名字。”憨皮给了陈晓一个白眼。

　　“哈哈哈，我当然知道，以前我教你写自己的名字，教了你三天，写的给狗爬的似的，然后没有两天又给忘了，你说我知不知道。”

　　“真的假的啊？”李雨熙现在也有点不确定了。

　　没错，他是没有见过憨皮写字，不管是在家里还是在饭店，写字的都是她，听猴子说以前需要写字都是找别人写，或者是让陈晓写，憨皮还真没有动过笔。

　　“当然是真的，嫂子，我骗你干嘛。”

　　“切！”憨皮撇了撇嘴，他知道，今天不露一手是不行了，以前不写是因为要装，可是这个时候就不能再装了，再说了，这里都是自己人。

　　如果不让李雨熙和陈晓知道一点，一会估计会有麻烦，就连借口憨皮都已经想好了，自学成才。

　　“哥，你撇什么嘴，就算是撇嘴也没用，我可是你妹妹，对你知道的太清楚了。”

　　“猴子。”

　　“师傅。”

　　“准备纸笔，我让你师姑看看我会不会写自己的名字。”

　　“好的师傅。”

　　很快，猴子拿着一张纸和一支毛笔过来，这个年代都用这个，憨皮虽然有点不习惯，不过他也不是不会写，而且他的毛笔字还不错，这就要归功他前世的师傅了。

　　他前世的师傅是一位书法爱好者，平时就喜欢写毛笔字，憨皮也跟着练习了不少，可以写出一手好看的毛笔字。

　　憨皮把纸铺好，然后用镇纸压着，弄的给真的似的，陈晓是看不出来有什么不一样，所以她估计憨皮弄的给真的似的，可是杜教授不一样啊，看憨皮这个手法，绝对不是装出来的，这是有功底的。

　　纸铺好以后，憨皮拿起毛笔，在砚台里蘸了一下，然后在砚台边刮去多余的墨汁，就开始写了起来，很快两个字写出来，说完以后，憨皮把毛笔放下。

　　“怎么样，看看，我会不会写自己的名字？”

　　“噗，哈哈哈。”看完以后，陈晓笑了起来。

　　“怎么，我写的不好。”

　　“哥，这，这是你的名字吗？”

　　“怎么不是。”

　　憨皮看了一眼没错啊，就是自己的名字，不明白陈晓为什么要笑。

　　“哥，你叫陈皮，这写的是憨皮。”说完陈晓就感觉到不对了，不管是陈皮也好，还是憨皮也好，哥哥怎么会写字了。

　　“你管是陈皮还是憨皮，这是不是能写出来。”

　　“好字，好字，没想到憨皮你还是深藏不露，别人都说你憨，我看那些说你憨的人才是真憨。”

　　“哥，你还没有告诉我，你什么时候会写字的？”陈晓追着不放，这个她必须要弄清楚，最重要的是，哥哥写字笔自己好看多了。

　　“我一直都会，只是你不知道而已。”

　　“什么！哥，原来你一直都是装的。”

　　陈晓想起来了，自己这个哥哥，以前又憨又傻那些都是装的，装不会写字还不正常，“好啊，哥，原来你一直在逗我玩，不过不对啊，你没有上过学啊。”

　　陈晓的眉头皱了起来，这个她可是比谁都清楚，哥哥就比自己大了五岁，从自己记事开始，就知道自己这个哥哥有点憨，也就一直在家里，从来没有去上过学。

　　“我说丫头，你是真傻还是假傻，你哥我这是自学成才，干嘛要去学校。”

　　“呃！”

　　憨皮这话问的，让陈晓不知道怎么回答了，是啊，干嘛去学校，她现在不就是在家里学习，而且现在已经在学大学的课程，如果自己在学校，现在也只是上高一而已。

　　“哈哈哈，陈晓，有时候天才不是我们这些普通人可以想象的，所以说，你哥哥是天才。”杜教授这时候说话了，没错，杜教授把憨皮当成了天才。

　　像憨皮这样的人，杜教授见过很多，他可是清华大学教授，能考上清华大学的学生，天才绝对不少。

　　“哥，我感觉突然之间我有点不认识你了，原来这么多年你一直在装，而且还瞒着我这个妹妹，你还是我哥吗？”陈晓围着憨皮转圈，一边转一边说。

　　“你自己说呢？”憨皮揉了揉陈晓的脑袋。

　　“人是我哥，不过你这脑袋是不是就不知道了，咱们家好像没有这么聪明的人。”陈晓歪着头，斜着眼看憨皮，好像要把憨皮看穿似的。

　　“这么没有，你也是一名天才，像你这么大年龄，能有你这些知识的人，绝对没有几个，特别是你的英语，比很多大学生都好。”

　　韩悦一直在旁边看着，听到陈晓这话，就把话接了过去。


第238章 不着急，求助

　　“没错陈晓，你的英语就是比我也不差。”李雨熙兴奋的说着。

　　只要能证明憨皮是天才，李雨熙可是什么都做得出来，她一直不就是想找一个有知识有文化的人吗，虽然她现在很爱憨皮，不过心里多多少少有一点遗憾。

　　如果憨皮真的像杜教授说的是天才，而是还是一个自学成才的天才，那她就没有一点遗憾了。

　　“咦，这么说我们家还真出天才啊。”

　　其实说陈晓是天才没错，可是说憨皮是天才，这就有点过了，没错，憨皮前世是考上了一所好大学，而且成绩还很好，接着又考上研究生，可那都是他努力的结果，根本和天才不沾边。

　　不管怎么说，憨皮这个谎算是圆过去了，这主要是陈晓在旁边打岔，要不然还真不容易，杜教授从刚开始就感觉到憨皮不简单，所以他也没有怀疑，这有什么好怀疑的，人家的知识在那摆着。

　　中午吃完饭以后，憨皮再次去了供销社，这次老崔在。

　　“憨皮，你怎么这个时候过来了？”

　　“废话，上午我就过来了，怎么样，联系到没有？”

　　“联系什么？”老崔有点明知故问。

　　憨皮没有搭理他，就给了他一个白眼。

　　“憨皮，这件事不能着急，说实话，上午我去了几个地方，但是都没有敢说话。”

　　“为什么？”

　　“唉！你呀，我问你，你为什么来找我？”

　　“废话，当然是因为信任你了，要不然我怎么会找你。”

　　“没错啊，所以让你不要着急，你以为信任我过来找我，我是不是也应该找信任的人。”

　　憨皮点了点头，说道：“也是，那行，你慢慢的找，这个不着急。”

　　憨皮感觉到自己有点着急了，他不着急不行啊，因为他有太多了，还占了那么多空间，自己为了这些东西，可是把空间都腾出来了，如果不能赚钱，他还做这些干什么。

　　另外把那么多好宝贝扔在哪个荒山野岭的家里，憨皮可是冒了很大的风险，万一哪个地方塌方，他这几年的努力就白费了。

　　当然，憨皮也知道这种概率很小，可是再小也有不是。

　　知道这边不能着急以后，憨皮就没有再说什么，离开了供销社。

　　第二天，憨皮又坐不住了，当然，不是因为崔主任这边的事，而是他想去豆各庄看看，主要看看养殖基地，已经过去了几个月，憨皮还没有去看过一次。

　　豆各庄他是去了不少次，养殖基地还是一次没有去过，所以他准备今天去看一下。

　　“老婆，我今天出去一下。”

　　“你又要干嘛？”李雨熙因为憨皮又要出去赚钱。

　　“不是，我准备去豆各庄看看。”

　　李雨熙也知道豆各庄，虽然他没有去过，但是憨皮和她说过很多次，她也知道家里的这些东西都是从豆各庄弄回来的。

　　“哦！你去吧。”

　　知道憨皮去什么地方以后，李雨熙也就不担心了，憨皮干什么都可以，进去出去赚钱让李雨熙不放心，因为在这个年代，不管你干什么，只要你赚钱了，那么你就有危险。

　　“行，我走了，哦，对了，中午我就不回来吃饭了，你们自己看着办。”

　　“知道。”

　　……

　　“憨皮出去啊。”

　　“是啊一大娘，您洗衣服呢？”

　　“这孩子，我洗衣服你看不见啊。”

　　“哈哈哈，看见了，一大爷上班去了？”

　　“嗯！”

　　“那一大娘回头见。”憨皮说完就准备走。

　　“等一下憨皮。”

　　就在这个时候，一大娘叫着了憨皮，不用问就知道，一定是有什么事，要不然一大娘不会叫着他，最重要的是，不管是一大爷还是一大娘，两个人都不是那种求人的人。

　　“一大娘，您有什么事就说吧，我现在真的有事要出去。”

　　“憨皮，是这样的，你也知道，我闺女现在又生了一个，这营养跟不上去，不但大人受罪，孩子也跟着受罪，我这实在是没有办法，本来想让你一大爷去找你，可是那老头子说什么都不愿意。”

　　听了一大娘这话，憨皮还能不明白怎么回事，如果这时候他还不知道，那他就真是个憨货。

　　“一大娘，我明白了，说吧，您想让我做什么？”

　　“憨皮，你能帮我弄几斤肉不？不管什么肉都行，多少钱我给你。”

　　“一大娘，您这说的是什么话，不就是几斤肉吗，包在我身上，不过姐这是在月子里，别的肉恐怕不好，这样吧，我想办法弄点好肉。”

　　“谢谢你憨皮，真是太谢谢了，等你姐做完月子，我一定让她登门拜谢。”

　　“一大娘，您这话就严重了，先不说小时候姐带我和陈晓出去玩，就说住在一个院，能帮我怎么可能不帮。”

　　“是是是，大娘这不是太高兴了吗。”

　　现在各种物资都紧张，孕妇肉票就算是有，也买不到肉，普通的肉都买不到，更不要说这个，估计一大娘实在是没有办法了，要不然也不会找憨皮。

　　“那一大娘，我就先走了，晚上我就给您送过来。”

　　估计也只有憨皮敢说这话，换个人就算是答应了，也不敢保证时间，憨皮敢啊，就算是他从豆各庄带不回来，家里也有，挑一些好的给一大娘就可以。

　　“去吧，去吧，我就不耽误你了。”

　　憨皮把自行车推到大门外，骑上自行车就往城外跑，一个多小时后，憨皮来到豆各庄，来到老支书家里，现在天已经热了，也快到了收麦子的时候。

　　大家都在家里磨镰刀，老支书也不例外，不要以为支书就不干活，他不比别人少干，在这个年代，干部是要带头的。

　　这可不是后世，那些基层干部下乡，看到老百姓在地里收庄稼，就在旁边看着，并且还有人给他们打着伞，一个个给二大爷似的。

　　在这个年代，越是基层干部，你越要干的多，给别人起一个带头作用，只有这样，你才能带领大家去干活，如果你不干，就敢有人和你一样不干。


第239章 养殖基地的发展

　　“憨皮来了，等我一下，我把这把镰刀磨好。”

　　“没问题，您磨您的，我在这里看会。”憨皮拉了一把椅子坐下来，来到这里，憨皮根本不需要客气，人家老支书也没有拿他当外人。

　　“你这个时候过来是……”

　　“哦，也没有什么事，就是想去那边看看。”

　　憨皮说的那边老支书当然知道是什么地方，就是养殖基地，村里有不少人也知道，但是老支书有交代，任何人在外面都不能提，就算是必须要提，也只能是那边。

　　“行，一会怎么过去看看。”

　　等老支书把镰刀磨好，两个人就进了山，再次来到这个地方的时候，憨皮差点没有认出来，外面一道篱笆墙，把山谷这个口堵的严严实实。

　　憨皮过去试了一下，还别说，挺结实，就这结实的程度，估计就算是猪也撞不开。

　　“哈哈哈，怎么样，够结实吧。”

　　看到憨皮过去摇晃了一下篱笆墙，老支书就知道他这是干什么，更知道他是怎么想的。

　　“不错，不错，挺结实。”

　　“那是，这些篱笆墙的柱子可都是整颗的树做的，坚固程度就不用说了。”

　　老支书把一道门打开，两个人就进去了，进去以后，老支书又把门锁着，当然这不是为了防人，如果人要想进去，根本就不需要经过这道门，锁门是为了防止里面的动物跑出来。

　　“憨皮，现在这里要半大的猪三百多头，小猪仔二百多头，因为咱们这里不喂食，所以长的比较慢，不过现在好了，山上有一些野果成熟，掉下来以后给它们当食物。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　这里他本来就没有打算喂，他就是要让这些猪当野猪养，现在春夏交接，真是草肥的时候，也是它们生长最快的时候。

　　“另外这里还有羊六百多只，不过这些羊有大有小，如果需要的话，现在就可以……”

　　憨皮当然明白老支书是什么意思，如果憨皮现在需要，就有可以宰杀的羊供应。

　　“不用，就在这里养着吧，现在不需要，另外就是让它们自然繁殖。”

　　憨皮想了想问道：“对了，老支书，这里的鸡应该不少吧？”

　　“嗯！鸡是最多的，因为按照你的要求，让他们自然繁殖，时不时就跑出来一窝，现在有多少，就连我都不知道了，反正有很多。”

　　憨皮看到了，因为这里调查都是鸡，不过小鸡比较多，还有就是兔子，兔子的繁殖能力也很强，并且几个月就一窝，憨皮目前还没有发现小兔子，应该是这些兔子还没有到能繁殖的年龄。

　　要知道，这些兔子都是小兔子的时候送进来的，到现在也就几个月大，还有那些鸡也差不多，不过有一些是成年鸡送进来，别的不说，憨皮家那些鸡就全部给送了过来。

　　在这里，要说最少的就是鸭和鹅，不知道怎么回事，去收的时候也是这两种家禽比较少，这件事上次老支书就和憨皮说过，鹅和鸭加起来一共不到两百只。

　　“老支书，一会抓一只羊回去，我要带走两条羊腿，至于剩下的，就给大伙分一下，还有就是鸡，公鸡不需要留太多，这不马上就要收麦子了，抓一些给大家改善一下伙食。”

　　“啊！憨皮，你这是……”

　　这里可都是憨皮花钱建起来的，憨皮还没有动就先给村里改善伙食，这让老支书不知道说什么好，这憨皮就是太大方，大方的有点过分。

　　“我暂时还用不到这里，就先让村民受益，等我用到以后，到时候我给村里分红。”

　　“行，反正是你的东西，你都不可惜我还可惜什么。”

　　两个人在山谷转了一圈，已经过去了一个多小时，憨皮抓了几只鸡，老公鸡抓了六只，老母鸡两只，虽然抓两只老母鸡让憨皮有点心疼，可是也没有办法，自己已经答应了一大娘。

　　回去的时候，憨皮提着几只鸡，老支书牵着一只公羊，憨皮已经想好了，回去把羊腿给一大娘一条，老母鸡两只，另外再给两只老公鸡，至于剩下的四只老公鸡，自己家留着吃。

　　回去以后，老支书就安排人把羊宰了，而且老支书还告诉大家，憨皮就要两条羊腿，剩下的分给大家，这让村民那个高兴，一年也吃不上几顿肉的他们，怎么可能不高兴。

　　收入一只羊不多，可是每家都能分一些，另外老支书还告诉大家一个更好的消息，那就是收麦子的时候，大家吃大锅饭，顿顿有鸡肉。

　　当然，顿顿有鸡肉是没错，至于有多少，这个就要看老支书了。

　　刚开始大家还不相信，不过看到在一边的憨皮笑眯眯的没有说什么，大家就相信了，作为这些东西的主人都不说话，那就说明老支书说的没错。

　　至于老支书说收麦子吃大锅饭，这也是没有办法的事情，憨皮是说分给大家一些鸡改善伙食，可是这没有办法分，你说是一家分一只，那还有人多人少是问题，如果按人头分，不可能一个人一只，如果几个人一只，还是那个问题，每家人口都不一样。

　　所以老支书就想到了吃大锅饭，大家又不是没有吃过大锅饭。

　　羊宰了以后，把两条后腿卸下来给了憨皮，然后憨皮就离开了，至于剩下的羊肉怎么分，这个就交给老支书了，他绝对不会让大家伙吃亏。

　　离开豆各庄以后，憨皮就把鸡和羊腿收进了空间，没办法，他可不能带着这些东西招摇过市，如果是那样的话，还不把他给抓起来。

　　憨皮回到大院，就想把东西交给一大娘，可是她家里并没有人，估计一大娘是去她闺女家了，把这个好消息告诉她闺女，因为她知道，憨皮只要答应了，就一定会办到。

　　既然没人，憨皮只能先带回后院，回头等一大娘回来再给她，东西只要进了城，憨皮就不怕，他完全可以说是他买的，开饭店的，买点鸡买点肉没问题吧。

　　这个谁也管不着。


第240章 善良的李雨熙，善良的两口子

　　“师傅。”

　　就在憨皮准备回后院的时候，猴子这个时候从外面进来。

　　“你这是干嘛去了？”

　　“我去东风市场了。”

　　“去东风市场？”憨皮皱了皱眉头。

　　看到猴子自行车把上挂的东西，憨皮就明白了，肯定是陈晓这丫头嘴馋，让猴子去买零食去了，要不然猴子才不会去东风市场。

　　“行了，进去吧。”

　　“猴哥。”

　　两个人刚进后院，小玉就跑了过来，看样子一直在门口等着，也不知道是陈晓嘴馋还是这丫头嘴馋，这一会，在小玉眼里，憨皮根本不存在。

　　这让看到这一幕的憨皮摇了摇头。

　　“你怎么买这么多东西？”

　　还是自己的媳妇好，看到憨皮回来，连忙就过来了。

　　“哦，这里有一些是给一大娘的，咱们家就一条羊腿和四只老公鸡，另外一条羊腿和两只老母鸡和两只老公鸡都是给一大娘家，回头你给她送过去。”

　　“嗯！我知道了，是一大娘给她闺女要的吧？”

　　“咦，你怎么知道？”

　　憨皮还以为一大娘和李雨熙说过这件事，如果是这样的话，李雨熙一定会告诉自己，可是李雨熙没有和自己说啊。

　　“你前一段时间忙，估计还不知道，一大娘她闺女又生了一个孩子，我还过去看了，给她带了一筐鸡蛋，另外给了十块钱。”

　　“原来是这样啊，你也没有和我说啊，要不然就不用等到一大娘和我说这件事，你也知道，一大爷和一大娘很少求人办事。”

　　“你前一段时间不是忙吗，我就把这件事给忘了。”

　　李雨熙也是这个家的女主人，不需要什么事都和憨皮说，说实话，一大娘闺女生孩子，李雨熙这份礼可不小，先不说鸡蛋的事，就说那十块钱，有谁会舍得给十块钱见面礼。

　　这可是很多人一个多星期的工资，再就说说这鸡蛋，现在物资那么紧缺，就算是去供销社都不一定能买到鸡蛋，这丫头一下子送过去一筐。

　　那最起码有上百个吧，值钱倒不值多少钱，问题是有钱也没有地方买，这才贵重，估计这些鸡蛋是帮了大忙了，要不然一大娘不会到现在才给自己说。

　　“不好意思啊，以后院里谁家有什么事，你要告诉我一声，都是街坊邻居的，咱们能帮就帮一下。”

　　“嗯！我知道了。”

　　鸡又不需要拿屋里，直接扔在院子里就好，再说了，这不是还在捆着吗，就算是不捆它们也跑不了，大黑小黑好在看着门呢，除非它们能飞出这个院子。

　　“等一下。”

　　就在李雨熙拿着羊腿准备进去的时候，憨皮又叫着了她。

　　“怎么了？”

　　“把羊腿给我一条，另外把鸡递给我，我给直接送过去，要不然不管是一大爷还是一大娘，拿着这么多东西在外面，都不是很安全。”

　　李雨熙想了想外面的红袖标，就明白了憨皮是什么意思。

　　“嗯！”答应了一声，把一条羊腿挂在憨皮自行车把上，又把几只鸡抓起来递给憨皮。

　　憨皮自行车把上，一边是一条羊腿，一边是四只鸡，就这样推着自行车出去了，来到大院外面，憨皮骑上自行车，就往一大娘闺女家去。

　　地方他知道，结婚的时候他来过，其实一大娘的闺女比憨皮大不了多少，也就是一两岁，可是人家现在是几个孩子的母亲了，憨皮连个孩子毛也没见着。

　　这里也是一个大院，不过没有憨皮家大院大，也没有憨皮家大院那么好，说句不好听的，这里就是大杂院，根本算不上大院。

　　一大娘的女婿家是农村的，不过在城里上班，单位分的有房子，这不，就把父母也接了过来，和焦慧雪家是一样的，焦慧雪她婆婆就是农村的，后来搬带了这里。

　　这也是她们家那么多人为什么只有两间房的原因，因为这就是人家两口子的房，给焦慧雪的婆婆一点关系都没有，一大娘女婿家也是这个情况。

　　不过人家婆婆可就好多了，什么好东西都先想着儿媳妇，就算回去一趟老家，也要给儿媳妇带一些东西回来。

　　憨皮进去以后，就开始数数，没办法，这里是大杂院，住的人比较多，一排房就有十好几家，憨皮只记得第几家。

　　很快憨皮就找到了地方，把自行车扎好，就上去敲了敲门。

　　“是啊？”一位五十多岁的老太太打开门出来，看了憨皮一眼说道：“你找谁。”

　　“您好大娘，我过来看看我姐。”

　　“你姐？”老太太疑惑的问着。

　　“是憨皮吗？”

　　还没有等憨皮回答，从里面传出来一个声音，一个女声。

　　“姐，是我。”

　　“妈，这是我们一个院的弟弟，您快让他进来。”

　　“哦，好好。”老太太对着里面答应一声，里面对憨皮说道：“快请进。”

　　“谢谢大娘。”憨皮说完以后，转过身把自行车把上的东西取下来，就直接进去了。

　　“憨皮，你怎么来了？”

　　“姐，我来给你送点东西，前一段时间比较忙，我也不知道，要不然今天一大娘和我说，我现在还不知道呢。对了，怎么没看见一大娘？”

　　憨皮以为一大娘过来了，所以才把东西送过来，没想到这里没有。

　　“我妈刚走。”

　　“哦！”

　　“大娘，这个是我给我姐拿的一些东西，麻烦您给收起来。”

　　“哎呀，这，这可使不得。”老太太连忙拒绝。

　　从这里就可以看出一个人的人品，如果这是焦慧雪的婆婆，估计什么话都不说，马上就给收起来。

　　“是啊憨皮，你来就来呗，还带这么多东西干嘛？”

　　“也没有多少东西，就是给你补补身体。”

　　“那好吧，我收下了。”

　　听到自己儿媳妇这么说了，老太太也不再坚持，就接了过去。

　　“姐，以后有什么需要的，你直接就告诉我，你也知道，一大爷和一大娘……”

　　“对不起啊憨皮，是不是我妈又……”

　　“姐，看你这话说的，我不是这个意思，我是说一大爷他根本就张不开这个嘴，所以有什么需要，你就直接告诉我，这样省的一大爷心里不舒服。”


第241章 财大气粗

　　“我知道了憨皮，谢谢你，快坐下休息一下。”

　　“对对对，你看我，赶快坐下来。”老太太连忙搬了一把椅子过来。

　　“谢谢大娘。”

　　等憨皮坐下，老太太连忙说道：“你们先聊着，我去给你倒杯水。”

　　“不用了大娘。”

　　可惜老太太好像没有听到似的，还是出去给憨皮倒水去了。

　　坐下来以后，憨皮打量了一下这个房子，有三间，还不错，上次结婚的时候，他没有进来，就在外面站了一会就走了，还不知道里面的情况。

　　外面是一大间，连客厅加一间卧室，里面这是单独的一间。

　　憨皮现在就在里面这一间，床上坐着，怀里抱着一个小孩的，就是一大爷的女儿秦玲，也就是憨皮口中的姐，另外在床上还有两个小家伙，大的是个男孩，看样子有三四岁，另外一个是女孩，年龄在两岁左右。

　　看到两个孩子，憨皮尴尬了，来的比较着急，就没有想到给孩子带点吃的什么，不过这也难不倒憨皮，从兜里摸了一下，就拿出一扎钱，一个人两张递了过去。

　　“那个舅舅来的比较急，就没有给你们买好吃的，这些钱给你们，回头让你们奶奶去给你们买。”

　　“憨皮，你这是干什么？怎么给孩子那么多钱？”

　　看到憨皮给一个孩子二十块钱，把秦玲吓了一跳，二十块钱，这可不是小数目，她如果不是生孩子，在上班的话，一个月才二十多块钱。

　　因为工龄的问题，她的工资比较少，这两个孩子就是四十，都有她一个半月的工资了。

　　“姐，也没有多少钱，就当是我这个舅舅给他们的压岁钱。”

　　“你呀，憨皮，姐知道你财大气粗，可是也不能这样啊，你说你给姐带了那么多东西就不说了，这还给钱，你，你让姐说你什么好。”

　　“姐，那就什么都不说了，再说了，我小时候人家欺负我，你也没少帮我啊，我现在帮帮你怎么了。”

　　这还没完，憨皮又点出六张，塞给了秦玲抱着的孩子，说道：“这也是见面礼，姐你可不能不要。”

　　“你呀。”秦玲有点哭笑不得。

　　这秦玲完全遗传了一大爷和一大娘，同样是万事不求人，要不然估计早就找憨皮去了，两个人小时候是玩伴，这种事憨皮能帮当然会帮。

　　可是你不去找他，他一天到晚又那么多事，不可能处处都照顾得到，就说今天这件事，如果不是一大娘说，憨皮怎么可能知道。

　　秦玲虽然哭笑不得，不过心里还是很感动的，整个大院里，她和憨皮这个年龄段的人不少，要说关系好的，真的没有几个，小时候玩的挺开心，大了以后就变的有点陌生了，只有憨皮没有变，还是和以前一样。

　　也不对，憨皮也变了，变的爱说话，而且好像还变聪明了，就算是变聪明了，人还是没变，还是那么喜欢帮助人，就是以前憨憨的样子不见了。

　　“姐，如果没有什么事我就先走了。”憨皮站了起来。

　　“啊！这么快就走，怎么着也吃完饭再走啊。”

　　“不了，家里还有一些事。”

　　憨皮就是因为不愿意留下来吃饭，所以吃着急要走，不是说他嫌弃饭菜不好，这个憨皮根本就不会在乎，因为他知道，如果他中午留下来吃饭，自己送过来的这些东西，一定会用不少来招待他。

　　他这是送过来给秦玲补身体的，他自己吃了算是怎么回事，憨皮家里什么没有。

　　“咦，怎么这么快就走，吃完饭再走呗。”老太太端着一杯茶过来。

　　“不用了大娘，我还有点事。”

　　憨皮走了，留下一屋子老老少少大眼瞪小眼。

　　“你怎么让他走了，都没有留人家吃顿饭。”老太太叹了一口气。

　　“妈，他就是不想留下来吃饭吃走的。”

　　要说了解憨皮，秦玲绝对不比焦慧雪差多少，两个人从小玩到大，她就没见过憨皮在谁家吃过饭，憨皮憨起来那劲，秦玲太清楚了。

　　“啊！为什么？难道是嫌咱家的饭菜不好。”

　　“不是的妈，他就是怕咱们招待他招待的太好了，所以这才走。”

　　“唉！怎么有这样的人啊，人家都是怕招待的不好，他倒好，还怕招待好了。”

　　“行了妈，他就是这样的人。”

　　“算了，不说了，这次人家送过来这么多东西，咱们连招待人家一下都没有，回头让别人知道了，不知道怎么说咱们。”

　　“不会的妈，憨皮不是那样的人，哦，对了，他还给了孩子这么多钱。”

　　“嘶，这，这都是他给的？”看到秦玲手里和两个孩子手里的钱，老太太倒吸一口凉气。

　　老太太不是没有见过钱的人，他一家有三口人在工作，一个月工资加一起也一百来块，可是那些钱除了吃吃喝喝，一个月也剩不下多少，这一出手就是一百，真的是财大气粗。

　　“嗯！”秦玲点了点头。

　　“小玲啊，这个钱咱们可不能要，回头要还给人家。”老太太比较明事理。

　　“没用，就是还给他他也不会要，憨皮就是这样的人，哦，对了，上次来家里送鸡蛋，还有给孩子十块钱的那个，就是他媳妇。”

　　“啊！那就是他媳妇啊？”

　　“嗯！”

　　“怪不得，估计也就那样的女孩能配上他吧，两口子还真是一样的人。”

　　老太太对李雨熙的印象不错，还一直在想，谁能娶到这样好的姑娘，没想到今天就让他看见了，而且还让她说不出什么不好的话。

　　……

　　憨皮还没有到家，刚到大院门口，就碰到崔主任往这边走，看到憨皮连忙把他叫着。

　　“憨皮，等一下。”

　　“老崔，有什么事？”

　　“晚上给我送两千斤青枣过去。”

　　“不是吧？这么快就卖完了？”

　　如果真是这样，憨皮还真是吃惊不小，那可是一千二百斤，两天就能卖完，别忘了这是什么地方，如果连这个地方一天都能卖六百斤，那么他这点青枣还真是不愁卖。


第242章 运输工具，发愁

　　“卖完个屁，估计还要两天。”

　　听到老崔这么说，憨皮眼睛一亮说道：“这么说你找到下家了？”

　　“废话，没有找到下家我要这么多干嘛，我自己烀着吃啊。”

　　“明白了，一会我去推板车，晚上给你送过去。对了，把筐子给我准备好，我这里可是没有筐子。”

　　“放心吧，我都是让他们自己准备筐。”

　　“那就好。”

　　憨皮很兴奋，虽然目前就三家，要两千斤肯定是两家，加上老崔这边就是三家，一家一天卖三百斤，一天就九百斤，虽然和他出去卖差的远，可是这没有危险啊，再说了，这只是刚刚开始。

　　如果真要说着急，老崔应该比自己更着急，一斤他可以赚五分钱，一万斤就是五百，五百块钱都顶上他一年的工资了，所以说憨皮根本不需要着急。

　　现在的憨皮，可以说坐在家里就有人给他送钱，这样的好事去什么地方找。

　　“咱们那个老百姓啊，今儿个真高兴。”憨皮哼着歌就进了院子。

　　“什么事啊这么高兴？”李雨熙看着憨皮那个样子，就有点想笑，不过还是没有笑，就是问了一声。

　　“哦，也没什么，晚上可能有一笔收入。”憨皮小声的在李雨熙耳边说着。

　　赚钱的事情，憨皮除了李雨熙没有给任何人说，就连陈晓和猴子都没有，不是说憨皮不相信他们两个，因为他们两个还太小，万一说出去就不好了。

　　憨皮就喜欢这种闷声发大财的事情，知道的人越少越好，该他们知道的时候，憨皮自然会告诉他们。

　　“有危险吗？”

　　李雨熙担心的还是这个。

　　“没有，放心吧，就一会的事情。”

　　“哦，那你去吧。”

　　知道没有危险，李雨熙也就不拦着了，毕竟就算是拦也不一定拦的着，一般憨皮决定的事情，很少可以改变，就算是李雨熙也不行。

　　“猴子，饭做好没有，你想把师傅饿死啊，然后你想继承你师傅我的遗产。”

　　“你这人说什么呢？”李雨熙给了憨皮一拳。

　　“师傅，马上就好，您稍等一下。”

　　猴子当然知道憨皮是和他开玩笑，两师徒的关系那没的说，这种玩笑经常开，两个人已经习惯，只有李雨熙还不习惯而已。

　　“快点，做个饭也这么墨迹，以后怎么把开饭店这么伟大的事业交给你。”

　　“知道了师傅，不过您不交给我也不行啊，因为您没有人可以交。”

　　“呃！”

　　憨皮心里那个郁闷啊，就连自己的徒弟都来笑话自己，憨皮看了一眼李雨熙，想着什么时候把李雨熙给办了，让猴子这小王八蛋还笑话自己。

　　“看我干什么？”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　憨皮是什么意思，李雨熙还能不明白，如果是之前李雨熙还是一张白纸，也早让憨皮给画的花花绿绿，两个人除了最后一步没有走，该走的都走了。

　　憨皮再次郁闷了，摸了摸鼻子说道：“没什么，吃饭。”

　　……

　　吃完中午饭以后，憨皮就去了供销社，把供销社的板车骑了回来，当然，也把需要的筐子给带了回来，两千斤，一次根本不可能拉完，就这板车，一次最多拉一千五百斤，不是说不能装更多，主要是装不下。

　　如果是铁，就这板车，拉三千斤也没有问题，问题是青枣可是比铁轻多了，如果装三千斤，估计最少要有两个人那么高，板车根本就没办法装下。

　　把板车骑回来以后，憨皮就给推到饭店锁了起来，这玩意不能让别人看见，说的当然不是板车，说的是青枣，板车随便看见，谁也不能把他怎么样。

　　说实话，憨皮现在也有点发愁，现在还没有我们问题，如果以后人家要的多了，就这一辆破板车还真的不行，憨皮现在想的是，能不能能一辆汽车，就是那种老解放货车。

　　这玩意在革委会有不少，都是平时抄家用的，现在用的比较少，憨皮就现在能不能弄回来一辆，如果有了这玩意，憨皮以后去什么地方也方便。

　　最重要的是，以后拉个东西什么的，也就没有人敢查了，就算是上面装的是一些别的东西，也没有人会说什么，为什么，因为这玩意是公家的，不管装什么东西都是公家的。

　　想到这，憨皮把饭店锁着以后就去了新街口革委会，他连自行车都没有骑，就这样走着过去的。

　　新街口革委会，憨皮那可是熟客，来到这里绝对没有人拦他，憨皮虽然很少来这里，可他还挂着新街口革委会的名呢，他现在也是新街口革委会一员，虽然他只是在这里挂个名。

　　“憨皮来了？”

　　“憨皮是过来找刘主任吧？”

　　“憨皮……”

　　一路上不知道有多少人给他打招呼，憨皮都一一点头，毕竟大家都是街坊邻居，可以这么说，整个新街口街道，都是街坊，憨皮这么想也没有错。

　　憨皮不管去什么地方，永远都不会敲门，当然，去别人家例外，只要不是去别人家，他从来不敲门。

　　“离多远就听到是你小子。”

　　憨皮刚进去，刘主任就在那等着他，看到他家里，就开玩笑的说了一声。

　　“我说刘大主任，你这一天挺闲的啊，还有时间喝茶。”

　　“行了你小子，我现在可是很忙，就是因为听到你小子过来了，所以我才在这里等你。”说完以后，看着憨皮，再次说道：“说吧，你小子是无事不登三宝殿，这次过来找我，估计又没有什么好事。”

　　“老刘，我怎么这么不爱听你说话呢，如果这样的话，那我走。”憨皮说完就装作一副要走的样子。

　　“停，行，小子，算我怕了你了，说吧，再次又有什么事？”

　　刘主任可不敢得罪憨皮，这憨皮太神通广大了，就连自己都没有办法的事情，这小子竟然就能做到，比如现在最紧缺的肉，自己想吃一顿都有点困难，这小子说解决就给解决了，让自己在老首长那脸上有光。


第243章 嘎嘎嘎，大车到手

　　“老刘，我看这院子里那么多大解放，这一段时间也没有用，你看……”

　　“停，我说你小子不会想打这些车的主意吧，我告诉你，想也别想，这根本没得商量。”

　　憨皮还没有说完，就让老刘给打断了，而且说的还斩钉截铁，意思就是告诉憨皮，这些车你就别想了，根本不可能。

　　“为什么？”

　　憨皮还是不死心，毕竟他需要这玩意，没有这玩意，后面他根本就没办法开展，多了不说，如果老崔那边给憨皮要一万斤，憨皮就没有一点办法，为什么，如果用板车，憨皮就可能要跑十来趟。

　　十来趟，别说装卸，就算是让憨皮来回跑，没有半夜也不可能，人家会等他半夜吗？那根本就不可能。

　　所以憨皮必须要弄一辆这车，就算是赖，他也要赖一辆。

　　“憨皮，这些车都是公家的，不是我个人的，当然，就算是公家的也没有问题，可是你要看是什么，一下小打小闹就算了，可这是一辆车，你不会是想让我犯错误吧？”

　　“我说老刘，有你说的那么严重吗？再说了，我又不是找你要，也不是要了不还，我只是看它们在这里闲着，想用一段时间。”

　　“那也不行，如果是别的，那没的说，我可以借给你，就算是我的车也可以，可是这些车不行，这些车可是上面拨下来的，随时都有可能收走。”

　　刘主任说的没错，这些车上面可能随时收走，但是憨皮更知道，这些车根本就不可能收走，而且最后还会留在新街口革委会，甚至到这场运动结束以后也是如此。

　　“老刘，就没有别的办法了？”

　　“没有，反正我是没有办法。”

　　“老刘，你看这样行不行，你把我安排成司机，就是咱们革委会的司机，然后我把车开走，如果有人问起来，你就说是把车派出去了。”

　　“噗，我说你小子，你这出的是什么主意啊？”

　　“怎么，这样也不行。”

　　“也不是不行，不过你小子这脑袋是怎么长的，这样的主意你都能想出来。”

　　狗屁，这才不是憨皮想出来的，这在后世很正常，很多公司的司机，或者老板的司机，在白天把车用完以后，基本上都是把车开回家，一是来回比较方便，二是第二天也方便去接老板。

　　当然，也有很多人私自把公司的车开回家，只要没有人知道就行，就算是有人知道，只要不是太过分，一般也不会有人管。

　　“这么说没问题？”

　　“估计问题不大，不过我先给你小子说好，如果这边需要用车的时候，你必须要把车送过来，而且还要当司机。”

　　“没问题。”

　　“行，你在这里等一下，我让人给你办手续。”

　　手续，其实就是一个文件，有了这个文件，憨皮可以看着这辆车去帝都任何一个地方，当然，军事禁区不行，他说的这任何一个地方，是说帝都大街上。

　　如果没有这个文件，憨皮是不能随便开车出去的，万一让人给查着，不但憨皮有麻烦，估计连老刘也吃不了兜着走，这也是老刘为什么不把车借给憨皮的原因。

　　很快老刘又回来了，手里拿着文件，不过他并没有先把文件交给憨皮，而是对憨皮说道：“记住，你是新街口革委会大车班司机。”

　　“明白，放心吧。”

　　“还有憨皮，不能用这车做违法乱纪的事情。”

　　“你还不放心我，绝对不会有这样的事情。”

　　如果老刘要休息憨皮这话，他就从永定门城门楼子上跳下来，可是他也没有办法，不过还好的是，他知道憨皮这家伙干什么事都比较小心。

　　要不然就算是憨皮威胁他，他也不会把车交给憨皮。

　　拿到文件，憨皮就去挑车，对于这种大车，憨皮不是很明白，可以说是一窍不通，不过他会听啊，一辆车好不好，主要是发动机。

　　如果发动机有杂音，那么就是说这辆车有问题，如果这辆车声音挺好听，那么这辆车就没有问题。

　　他可不想三天两头去修车，虽然修车也不用花他的钱，那他也不愿意，这不是耽误事吗，憨皮就要那种不经常坏的车，当然，如果他这种想法让别的司机知道，一点会说他傻。

　　这些司机和他不一样，他们都希望这车坏的越多越好，只有这样，他们才能有时间玩，而且还可以以修车为借口，在外面花天酒地。

　　反正花的都是公家的钱，都算在修车费里面，这也是为什么有那么多红袖标在外面大吃大喝的原因，给革委会干活就是有这点好处，随时都可以吃吃喝喝。

　　这和后世的那些官员没有什么区别，都是一个样，这也是没有办法的事情。

　　憨皮很快就挑好了一辆，这辆车发动机没有问题，而且车也比较新，憨皮二话没说，坐上去就把车开走了，很多人想拦，但是看到主任就在旁边，主任都没有管，那就说明憨皮开走没有问题。

　　当然，更多是人都知道，这憨皮和主任那就是穿一条裤子。

　　憨皮把车停在自己饭店门口，然后把手续收进了空间，这玩意可不能没有，如果没有了这玩意，就连加油都没有地方加，所以必须要放好。

　　“咦，憨皮，你这是……”

　　看到憨皮从一辆大车上下来，刚从外面回来的三大爷惊讶的问。

　　“哦，三大爷，我现在在革委会大车班谋了一个工作。”

　　憨皮当然不能说实话，不过他也没有说瞎话啊，他确实在新街口革委会大车班谋了一个工作，只是不需要上班的那种而已，当然，有需要的时候，憨皮还是要过去的。

　　“可以啊憨皮，你这饭店不开了，现在开上大车了。”

　　三大爷这话说的，让憨皮都不知道怎么回答，这开大车能给开饭店比吗，开大车一个月才几个钱，况且憨皮还是那没有工资的一个，开饭店一个月赚多少钱，这根本就没法比。

　　憨皮开一辆大车回来的事情，很快在整个大院都传开了。


第244章 憨皮的显摆，效果

　　不但是大院里的人都出来了，就连街坊邻居都过来了，甚至连李雨熙和陈晓都出来了，一个个兴奋的不得了。

　　说实话，如果在后世，一辆车根本不算什么，可是这是什么年代，就连刘主任这么大个职务，不是才混上一辆破吉普车，如果是在后世，就刘主任这个级别，估计A8他都不稀罕。

　　别忘了这是什么地方，这可是帝都，在帝都，一个村支书家里豪车都好几辆，刘主任可是比村支书大了抱着一星半点。

　　“哥，这车能坐吗？”

　　上次胡爷爷去世，憨皮借了刘主任的车，陈晓就想坐，可惜憨皮没有答应，这次说什么她也要坐一下。

　　“当然可以。”

　　“耶，太好了。”

　　“我也要坐，我也要坐。”小玉跑到车前面。

　　“行，都坐，走，我带你们去兜风去。”

　　“兜风？”李雨熙疑惑的看着憨皮，估计是不明白兜风是什么意思。

　　憨皮尴尬的笑了一下，这才想起来，兜风是后世的说法，在这个年代，还没有这个词，所以他也没有给李雨熙解释，就让她抱着小琴上车了。

　　至于小玉，当然是陈晓抱着，不可能把一个孩子放在后面车厢里吧，还是都坐在前面好一点，这样能看见前面，有了车，憨皮当然要显摆一下。

　　说句不好听的，憨皮这家伙就是一个小孩心性，这给后世那些开着法拉利的家伙有什么区别，还别说，这个年代的一辆大解放，估计比后世一辆法拉利还稀奇。

　　当然，这说的是在国内，在个年代的国外，小轿车已经不是什么稀罕玩意，很多国家小轿车满大街都是。

　　憨皮先来的供销社，在供销社门口停了下来，按了按喇叭，老崔从里面出来，看到是憨皮以后，那叫一个目瞪口呆，他还以为是上面给送东西过来，没想到是憨皮。

　　最重要的是，老崔感觉到憨皮这家伙太有本事了，连这玩意都开了出来，他甚至不知道憨皮什么时候会开车的，这还不是最重要的，最重要的是，憨皮怎么把这辆车看出来的，如果说是偷着开出来的，打死他他都不相信。

　　这可不是开玩笑，这可是一辆车，如果没有手续，憨皮敢把媳妇和妹妹都拉上，从这一点，老崔感觉到和憨皮合作简直是太明智了。

　　看来自己要加快步伐了，有憨皮这尊大佛在前面挡着，自己还有什么好担心的，如果让憨皮知道，自己就是炫耀一下，竟然有这样的效果，不知道他是该哭还是该笑。

　　反正不管怎么说，这也算是好事，最起码老崔没有那么多担心了，这样多憨皮的生意也有好处。

　　从老崔这里走了以后，憨皮就开着车往城外走，陈晓抱着小玉坐在中间，小玉这丫头一点也不老实，看到憨皮按那个地方就有喇叭响，这一路上是一直按。

　　等于说这一辆车，跑了一路喇叭响了一路，就连那些红袖标都一个个的往路边站，不明白发生了什么事。

　　“行了丫头，这到到了城外了，这里又没有什么人，你还按喇叭干什么？”

　　在城里，是因为路上有人，小玉按喇叭憨皮没有说什么，可是现在都到了城外，这丫头还在那按。

　　“憨皮，你这是准备去什么地方？”

　　“去豆各庄。”

　　“去豆各庄？去那干什么？”

　　“没事去玩玩。”

　　憨皮玩个屁，他就是去显摆，这车现在落到憨皮手里，就给憨皮的差不多，虽然在名义上是属于新街口革委会，可是憨皮真的会还回去吗，切，笑话，进到他憨皮手里的东西，还会还回去。

　　估计不到这场运动结束，憨皮是不会把车还回去的，至于为什么要在这场运动结束在还回去，因为那时候憨皮想要什么车，他自己就可以买。

　　现在可是不允许私人买车，要不然憨皮还会去借这破车，他估计马上就会买一辆新车玩玩。

　　不过虽然这是一辆破车，可是在这个年代还是稀罕玩意，就算是在城里也是一样，在农村就更不要说了，憨皮这次过来还有一件事，那就是帮老支书收麦子，没错，就是收麦子，不过不是现在，他只是来给老支书说一声，他准备这边收麦子的时候他过来。

　　另外一件事就是，憨皮准备在那段时间，把小丽和小磊带过来，当然，还包括他们的家人，也就是小丽和小磊的母亲，让人家夫妻见一面。

　　这都已经好几年了，没错憨皮只能带着孩子过来，现在他有车了，出来进去也方便，也不好有人来查他，更不会有人查他的车。

　　“也好，一会去胡爷爷他们坟上看一下，可惜没有准备什么东西。”

　　“这个你就不用操心了，一会我让老支书准备一下，你和陈晓过去看看，我就不过去了，我已经过去很多次，一会我和老支书说会话。”

　　“嗯！你办你的正事，不用管我们。”

　　开车就是快，平时憨皮骑自行车要一个多小时，开车不到二十分钟就到了，让憨皮不得不感慨，还是有辆车好啊。

　　一辆大车进了村，离多远就有孩子往这边跑，有的大人看见，就连忙喊孩子回去，可是这些孩子这个时候怎么可能听话，这些大人是担心。

　　就在后面追，可是看到大车停在老支书家门口，然后憨皮从车上下来，这些大人也就不管了，让孩子玩去了，憨皮现在在这个村的地位，基本上和老支书没有区别。

　　在一定程度上，甚至比老支书说话都管事，另外他们也知道，憨皮不会把孩子怎么样。

　　“可以啊憨皮，这又弄一辆车过来。”

　　“怎么样老支书，这车不错吧？”

　　“这还用说。”

　　“对了老支书，我媳妇和我妹妹她们两个要去胡爷爷坟上看一下，可是出来的比较急，就没有准备，你看……”

　　“哈哈哈，这有什么问题，你等一下。”老支书说完，就对着里面喊道：“老婆子，你准备一些东西，憨皮他媳妇要去胡老他们坟上看看。”

　　“好，我知道了，这就准备。”

　　老支书的媳妇在里面答应一声。


第245章 是送，送礼的送

　　“憨皮，你这次过来是……”

　　“老支书，过来我和你说件事。”憨皮拉着老支书来到一边。

　　至于李雨熙和妹妹还有小玉小琴，就不需要憨皮操心了，因为他看见老支书媳妇已经从里面出来，手里和提着一个篮子。

　　“什么事憨皮，你好神神秘秘的。”

　　“老支书是这样的，过几天你们这里不是就要收麦子吗？”

　　“对啊，难道你想……”

　　“是什么呢？放心吧，我知道你们村现在的情况，所以我不会从你们这里弄粮食，是这样的，我打算那几天过来帮你们收麦子，就用那个家伙。”憨皮指了指大车。

　　“什么？你说的是真的？”

　　老支书心里这个兴奋啊，这玩意可是比牛车拉的多的多，而且还有劲，最重要的是，不用给牛加料了，也知道，每次需要牛出大力气的时候，就要给牛加料，老支书这个心疼啊。

　　要知道，那加的可都是上好的黄豆，人都吃不上。

　　“当然是真的，不过还有一件事？”

　　“你说。”

　　“是这样的，我准备把那两位老师的家人带过来，可能她们要在这里住几天，需要您给找个地方，还有就是她们吃饭的问题。”

　　“哈哈哈，就这事啊，没问题，包在我身上，住我想办法，吃和我们一样，那几天大锅饭，就是不知道她们能不能吃习惯。”

　　“习惯，习惯，老支书您就放心吧，大家都是穷苦人出身，没有什么不习惯的，那两位老师不是也习惯吗？”

　　“哈哈哈，那倒是。”老支书乐了。

　　憨皮这次过来并没有什么事，一是显摆一下车，二就是和老支书说这件事，他也没有多停留，在几个丫头回来以后，憨皮就开车走了，当然，后面还跟着一群孩子追车。

　　“憨叔，他们好可爱啊！”小玉坐在陈晓怀里，看着后面那些追车的孩子。

　　“切。”憨皮撇了撇嘴。

　　一个孩子说别的孩子可爱，这本来就是一件可爱的事情。

　　不过憨皮没有给小玉斗嘴，因为他要快点回去，晚上还有两千斤青枣要给老崔送过去。

　　回去以后，憨皮把车停好，然后就把老崔的板车给他送了回去，以后就不需要板车了，当然，筐子没有送过去，这个他还需要。

　　用大车送，别说一次两千斤，就是两万斤，五万斤，也是一趟的事，憨皮不得不感慨，还是有车方便啊，憨皮开车出去溜一圈，回来就可以把青枣送过去，他们还不会知道怎么回事。

　　不但方便隐藏，还方便了送货，简直是一举两得。

　　憨皮把板车送过去以后，回来就往家走，刚进大门，就被一大爷给拦着了。

　　“我说一大爷您想干嘛？光天化日之下，难道您想打劫？”

　　“少废话，我是把钱给你。”

　　“不是，一大爷，您为什么给我钱？”

　　这个时候憨皮要是还不明白怎么回事，那他也就真的是个憨皮了。

　　“东西是你自己送过去的，你还问为什么。”

　　“对啊，我自己送过去的，可是您为什么给我钱？”憨皮继续装疯卖傻。

　　也不是装，因为他已经说过，那是他给秦玲姐送过去补身体用的，记住是送，送礼的送，他本来就没有打算要求，这怎么能是装。

　　“东西都送过去了，你说我为什么给钱？”

　　“一大爷，您好像还没有搞清楚，那些东西是我送给秦玲姐的，记住，是送，是我给我姐送过去补身体，和您没有一毛钱的关系，您干嘛要给我钱。”

　　“呃！你，你小子怎么能这样？”

　　“我怎么了？”

　　这下憨皮不明白了，他不明白自己去送礼，怎么在一大爷嘴里就成了你怎么能这样了。

　　“那是你一大娘给你要的，你怎么能自己送去，就算是你自己送去，也不能当礼物送啊。”

　　“我说一大爷，我给我姐送点东西怎么了，要不然这样，我家里还有一些，我回去拿过来给您，然后您再过去送一趟，这算是您的那一份。”

　　“你……”

　　“行了行了一大爷，谁送不是一样，都是给我姐补身体不是，再说了，小时候我姐也没有少带我玩，这份感情还在，所以您就不要计较那么多了。”

　　“那好吧。”

　　一大爷说不过憨皮，也只能就这样算了。

　　回到家以后，憨皮就让猴子准备饭菜，当然，只是提前准备，现在还没有到吃饭的时候，憨皮忽然间感觉到，自己每天除了吃饭就是吃饭。

　　这也不能怪他，要怪就怪这个年代，如果是在后世，憨皮每天可以做的事情很多，但是在这个年代，他能做的事情太少，所以才让他感觉到，每天除了吃饭就是吃饭。

　　不过人每天累死累活，还不就是为了吃饭，为了填饱肚子，如果不是为了这个，干嘛还要辛辛苦苦赚钱，天天躺在家里多好。

　　吃完晚饭以后，憨皮和李雨熙说了一声，然后就出去了，当然是开着车出去，在外面转了一圈，车就开到了供销社门口。

　　他不需要把这些青枣交给别人，只要交给老崔就可以，这样让憨皮省了很多事，至于老崔怎么把东西给别人，这个太简单了，自己过来拉。

　　想赚钱，就要辛苦一点，难道还等着别人给你送上门，那有这么好的事，如果有这么好的事，大家都去做了。

　　“憨皮，现在你这可是方便了。”

　　憨皮刚车车上下来，老崔就跑了过来，他是听到汽车声才出来的，因为他知道，这个时间有车停在门口，那没有别人，只有憨皮。

　　“那当然，要不然我弄一辆车干嘛，快点让人卸货，我还等着回去睡觉呢。”

　　这些青枣有多少，憨皮自己也不知道，反正他是把那些筐子都给装满，有多少算多少，这个憨皮不管。

　　老崔把人叫出来卸货，然后过秤，憨皮没想到装多了，而且多的还不少，不过老崔也没有说什么，一共是两千五百多斤，憨皮直接就给算两千五百斤。

　　拿到七百五十块钱，憨皮就要开车回去，让老崔给拉着了。


第246章 西瓜汁，收麦子

　　“我说老崔，你还有什么事？”

　　“把那些筐子拉着，明天装满给送过来。”老崔指了指墙角的那一堆筐子。

　　看到那一堆筐子，憨皮就是眼前一亮，这一堆筐子可不少，因为筐子没有装东西的时候，是可以套在一起的，所以占的地方并不多。

　　但是憨皮知道，这些筐子比今天这些多一半还多，看来老崔今天也没有闲着。

　　“可以啊老崔，又联系了几家？”

　　“嗯！”老崔没有说，只是笑着点了点头。

　　“行，我不问，不过老崔，发财了以后别忘了请我喝酒。”

　　“滚蛋，我说憨皮，你还要不要脸，如果我发财，那你呢，别忘了大头可都是让你给赚了，你不说请我喝酒就算了，还让我请你。”

　　“一边去，什么大头都被我赚了，难道我这是白来的，就不花钱啊，说实话，除了这些乱七八糟的玩意，我还没有你赚的多。”

　　“呃！”

　　老崔不说话了，是啊，憨皮这些东西不可能是白来的，自己把这茬给忘了，如果这些东西是憨皮收少了的，那么也要给别人钱，如果这些东西是憨皮从别人手里弄过来的，同样要给钱。

　　如果这么说的话，憨皮也就是赚个差价，“哈哈哈，不好意思啊憨皮，那个……”

　　“行了，说这个干什么，记住，发财了要请我喝酒。”

　　“没问题，这个你放心。”

　　“那就好，我先走了。”

　　“嗯！”

　　憨皮把筐子扔上了车，然后就开车回去了，把车还是停在饭店门口，也只有这里有地方让他停车。

　　看着挺长时间，其实前前后后还不到一个小时，憨皮回到家，媳妇和妹妹她们还没有休息，也是，在夏天睡的都比较晚。

　　“我回来了。”憨皮进屋就先喊了一声。

　　“回来了，过来坐。”李雨熙拍了拍身边的椅子。

　　“干嘛？”

　　一看在架势，憨皮就知道，李雨熙一定是有话和自己说。

　　“你先坐下来。”

　　“那好吧。”

　　憨皮无奈的坐了下来，因为他知道，看李雨熙这架势，事情估计不小，要不然不会这么严肃，如果是小事，嘻嘻哈哈就给说了。

　　“说吧，是什么事？”

　　坐下来以后，憨皮直接开门见山，因为他不喜欢磨叽。

　　“憨皮，我想让你拉点西瓜回来，我现在天天也没有什么事，我想在饭店卖西瓜汁。”

　　“嗯！你这么想着做这个了？”

　　憨皮没有想到，李雨熙要给自己说的是这个事，如果是这个事情的话，那也不是不可以，毕竟他这饭店是可以卖这些东西的，虽然没有开门卖饭菜。

　　“我就是感觉到没有什么事，想给自己找个事情做。”

　　“行，这样吧，过几天，过几天等豆各庄的麦子收完，我就去拉一车西瓜回来，不过今年可没有冰块用。”

　　“嘻嘻，这个你就不用管了，我已经找到冰块了。”

　　“哦，在什么地方找到的？”

　　这个憨皮还真不知道，再说了，李雨熙也没有出去啊，她从什么地方找到的冰块，难道说李雨熙家里还有冰库，那也不对，如果是以前的，估计这个时候早就化完了。

　　“哥，你怎么那么笨啊，不是有冰棍长吗，冻几块冰块还不简单。”

　　“啊！”这个憨皮还真没有想到，也是，以憨皮的能力，去冰棍长要几块冰块还真是不难。

　　再说了，干嘛要要啊，给点钱买几块不就行了，反正一天也用不了多少，这个憨皮还是能做到的。

　　“行，没问题，回头我就去冰棍长。”

　　“这么说你答应了？”

　　“干嘛不答应，反正你和猴子天天在家也没有什么事，卖西瓜汁一天也有不少的收入，这个可以做。”

　　西瓜不值钱，冰块更不值钱，就按以前的价格，一杯两毛钱，一天卖一千杯就是二百块钱，除去西瓜和冰块的钱，最少也能赚一百九十以上，这个买卖绝对可以做。

　　最重要的是，给李雨熙找个事情做，这样就省的她一天到晚闲的难受。

　　几天后，豆各庄收麦子，憨皮先开车把小丽小磊他们接上，然后就去了豆各庄，跟着憨皮一起过来的还有李雨熙，至于陈晓和两个小丫头，憨皮没有让她们过来。

　　收麦子可不是闹着玩，带那么多孩子过来干嘛，再说了，来一趟就是一天，她们能待得着，还有就是陈晓要在家里学习，这个绝对不能耽误。

　　憨皮他们过来的时候，老支书已经在外面等着，当然，等着他的还有另外老师，只是人家另外等的不是他，而是人家另外的妻子和儿女。

　　车刚停下来，就有人从车上跳下来，不用看就知道，是两位老师的妻子，也是，几年没有见面，见面能不激动，憨皮没有看他们在那抱一起秀恩爱，而是带着李雨熙来到老支书面前。

　　“哈哈哈，就等你们过来了。”

　　“都准备好了？”

　　“准备好了，走吧。”老支书说完就拉憨皮上车。

　　“那他们呢？”憨皮指了指两位老师和他们的家人。

　　“就不要管他们了，这么长时间没有见面，让他们好好的说说话。”

　　“嗯！”

　　还是老支书想的周到，虽然现在是农忙季节，可是也不在乎多几个人少几个人干活，再说了，有憨皮的大车帮忙，可是比多几个人要快的多。

　　就这一辆大车，最起码能省下十几个壮劳力。

　　麦子割了以后，不用扎也不用捆，直接放到大车上，然后拉到晒麦场，这多方便啊。

　　憨皮他们和老支书还有李雨熙开车到了地里的时候，大家已经早就开始干了，也是，这大热天，就是要早点出来，早晨是最好的时候。

　　车刚停下来，老支书下车就喊道：“来几个人，往车上装。”

　　“我过去帮忙吧。”李雨熙也从车上下来，就要去帮大家割麦子。

　　让老支书连忙给拦着了，说道：“哎呀，你可不能去，割麦子也是一种技术活，割不会就有可能割着自己，一看你就是没有干过这种活的人。”


第247章 累的够呛，吃的很香

　　老支书说的没错，割麦子还真是一种技术活，如果没有割过，真有可能割着自己，这割麦子的镰刀可是磨的特别锋利，绝对不是开玩笑。

　　“可是他们……”

　　李雨熙指了指那些十二三岁的孩子，一个个都在地里干活，而且割的不比大人少。

　　“哎呀，你可别看他们小，他们那个都已经干过好几年。”

　　按说这些孩子不需要出来干活，比较他们还不是劳动力，就算是干了也没有公分，可是在农忙的时候，这些孩子还是会出来帮忙，没办法，农忙就是要抢收，万一天阴下雨，这一季子的收成可就要完了。

　　“那，那我来干什么？”

　　别人都在干活，如果让李雨熙闲着，她也闲不住，虽然在家里也很少干活，可是看到大家都在忙，李雨熙心里也不好受。

　　“这样吧，你帮忙给大家送个水什么的。”

　　老支书给李雨熙找了一个活，虽然这活不会有危险，可是也不轻松，还好给大家送水的不是就她一个人，要不然绝对比割麦子还累，你要看看有多少人。

　　几百口子人，你让一个人送水这可能吗，就算李雨熙一直跑，也不可能把水送到每一个人面前。

　　一般送水这种活，都是交给一些女孩子，而且是那种比较小的女孩子，大一点的都帮忙割麦子去了，这样也好，让李雨熙当一下孩子王。

　　“那个憨皮，我这样安排没事吧？”

　　在李雨熙去帮忙送水以后，老支书问憨皮。

　　“没事，她就是因为在家里没什么事，所以才要跟着来，既然来了，就给她找点事情做，这样挺好。”

　　“那就好，那就好。”

　　看憨皮的媳妇那细皮嫩肉的，老支书还真不敢把活交给她，这一看就是那种千金大小姐，估计都没有干过活，所以他才又问了憨皮一次。

　　“走吧，咱们也干活。”

　　憨皮看到有几个拿着叉子过来的年轻人，就对老支书说着。

　　这几个年轻人就是老支书叫过来往车上装麦子的人，之所以叫年轻人，是因为年轻人力气大，叉子一挑，一堆麦子就扔上车。

　　如果叫几个年纪大的，估计干一会就累的不行，当然，如果是力气大，那还是憨皮，可是憨皮要是干这个，就没有人开车了，因为憨皮是一边开车往前面走，他们在后面挑着。

　　老支书是站在车厢里，谁把麦子挑上去，他就过去踩几脚，这样能多装一些，可以让大车少跑几趟。

　　一上午憨皮开车跑了十几趟，也到了中午吃饭的时候，大锅饭，做饭的是村里的几个妇女，跟着她们一起过来的还有两位老师和他们的家人。

　　李雨熙还没有吃过大锅饭，感觉到很稀奇，也是，别说李雨熙，就是憨皮也没有吃过，但是他并不陌生，因为他知道是怎么回事。

　　今天的大锅饭就一个菜，鸡肉炖粉条，没错，不是猪肉炖粉条，而是鸡肉，就这就已经不错了，如果不是憨皮，估计他们连鸡肉都吃不上。

　　菜不错，就是主食差了点，窝窝头，这也是没有办法的事情，别看自己收着麦子，可是这些麦子能自己吃到的很少，估计连十分之一都不可能，因为这要交上去，然后剩下一些，大家按照公分分一下。

　　很多人就算是分到了麦子，自己也不舍得吃，给那些大户人家换粗粮，这样就能多吃一点，谁舍得吃白面馒头。

　　当然，这些李雨熙都不知道，大家也不会说。

　　带领这些妇女做饭的是老支书媳妇，看到饭菜过来了，老支书让大家停下来，先吃饭。

　　“孩他娘，先给憨皮他媳妇盛一碗。”老支书对自己媳妇说着。

　　“好，我知道。”

　　“不用不用，大娘，真的不用。”李雨熙连忙摆手拒绝。

　　“哈哈哈，怎么不用，你上午可真是辛苦了。”

　　老支书这话说的不错，李雨熙是没有去割麦子，可是送水那是真的下力气了，因为她知道，这些人都很累，而且很热，如果多喝一点水会好的多，所以她基本上就没有停下来，一直在地里跑。

　　估计李雨熙一个月都没有今天一上午跑的路多，在城里，李雨熙去什么地方基本上都是骑自行车，除非离的特别近。

　　今天上午可是把她给累坏了，憨皮看着也心疼，可是他也不能说不让她干，要不然这丫头会干的更起劲，因为她怕憨皮看不起她。

　　这个憨皮当然也知道，所以他才什么话都没有说，李雨熙愿意干就让她干，其实干点活也挺好。

　　“好吃吗？”

　　憨皮端着一碗鸡肉粉条，手里拿着两个窝窝头，来到李雨熙身边，看着李雨熙吃的很香，就随口问了一句。

　　“嗯！还行。”

　　“那就多吃点。”

　　其实大锅饭并不难吃，当然，这也要看是给谁做的，如果是给自己做的，那当然不难吃，如果是给别人做的，自己不吃，那就不一样了。

　　在这里，都是自己人，而且自己也要吃，这样做出来的大锅饭，绝对不会难吃，最重要的是，大家干了一上午活，也确实饿了，就像李雨熙，家里的饭菜那么好吃，也没看见她吃这么香。

　　要说吃的最香的，还是村民，看看那一个个狼吞虎咽，一个窝窝头没有几口就给干下去了，也是，平时可差不多这鸡肉炖粉条，这还是因为憨皮，他们才能吃上，要不然就算是干活，最多吃的比平时稍微好一点。

　　“我说老支书，你抓了几只鸡啊。”憨皮看了看大家碗里就没有几块肉。

　　“十只。”

　　“十只？我说老支书，您不是吧，几百口子人您就抓了十只。”几十个人平均一只鸡，怪不得没有几块肉，估计除了李雨熙碗里肉多一点，别人都差不多。

　　“憨皮，这也是没有办法啊，这收麦子也不是一天就收完，要好几天，一顿饭十只，你算算要多少，这就已经很不错了，你看看大家谁说什么了，都吃的多香。”

　　是，大家是不会说什么，能吃上肉就不错，可是这也太少了。


第248章 流言蜚语，指指点点

　　不过李雨熙就在旁边，憨皮也不好多说什么，只是对老支书说道：“一顿饭二十只吧。”

　　不是憨皮不想让李雨熙知道，而是不能让她知道，在这个年代，知道的多了并不好，这不是不信任她，而是为了保护她。

　　“啊！”老支书看了一眼憨皮，不过看到憨皮好像不是开玩笑，也就没有说什么。

　　鸡是憨皮的，憨皮都这么说了他还能说什么，只是感觉到二十只有点多，这可是一顿饭，收麦子怎么着也要四五天，就按一天三顿饭，那可就是好几百只。

　　“就这么定了。”

　　“行。”

　　吃完饭以后，大家休息一会，李雨熙躺在憨皮的肩膀上，估计是真的累了吧。

　　“要不下午你休息一下？”

　　“不行。”李雨熙马上坐直了身体。

　　“为什么？我看你很累的样子。”

　　“人家都在干活，我怎么休息，这让人家怎么看我，又怎么看你。”

　　“行了，你就不要管人家怎么看我了，累了就休息，反正你就是过来玩的。”

　　“那不行，做什么事要有始有终，要么就不做，既然做了就要做好。”

　　“那好吧。”

　　又是一下午过去，憨皮是不怎么累，毕竟他只是开车而已，李雨熙可是累坏了，连晚饭都没有吃，就让憨皮回去，没办法，憨皮只能提前过去，和老支书说了一下，憨皮就开车走了。

　　来的时候人挺多，回去的时候就他们两个人，两位老师的家人都留了下来，估计要在这里住几天，这个都无所谓，反正憨皮每天都过来，什么时候把他们带回去就行。

　　在回去的路上，李雨熙直接躺在座位上睡着了，看来是真的累坏了，憨皮已经决定，明天就不让她来了，没办法，心疼啊，自己的媳妇自己不心疼，让谁心疼。

　　到了大院的时候，李雨熙还在睡，没办法，憨皮把车停在饭店门口，然后下车把李雨熙抱下来，就这样直接抱着进去了，让看到的人都对憨皮指指点点。

　　憨皮苦笑了一下，他也没办法给大家解释，至于说别人为什么对他指指点点，这个太正常了，这是什么年代，就算是两口子，也不能在外面搂搂抱抱，更不要说憨皮一个公主抱，就把李雨熙给抱了进去。

　　如果这要是在后世，人们只会说憨皮体贴，或者是浪漫，可是在这个年代，就是会被人误会。

　　不过憨皮才不会在乎这个，他只在乎自己媳妇，被人爱怎么说这么说，就算是在背地里骂他，他也听不见，就算是听见了，也装听不见。

　　“咦，哥，我嫂子怎么了？病了吗？”

　　“嘘，别瞎说，只是累了，我抱她进去休息，你就别管了，好好的学习去。”

　　其实这个时候天都快黑了，陈晓基本上已经没有在学习，也就是说马上就要带吃饭的时候，吃完饭就要把几位老师送回去。

　　憨皮把李雨熙放在床上，把被子的一角给拉过来盖在李雨熙的肚子上，这种天气，只要肚子不受凉，基本上就不会冻着，害怕把李雨熙吵醒，憨皮把被子盖好以后就直接出去了。

　　“哥，我嫂子没事吧？”

　　“没事，就是今天在那边干了一天活给累的。”

　　“啊！哥，你舍得让我嫂子干活？”

　　“废话，你嫂子自己要干，我还能拦得住。”

　　“也是，像我哥这样疼我嫂子的人，估计是拦不住。”

　　“你这丫头……”憨皮说完作势要去打陈晓。

　　看到这个情况，人家陈晓早就准备好了，憨皮手刚抬起来，人家就已经跑开了，憨皮也只能放弃，其实就算是陈晓站在那不动，憨皮也不会真打。

　　晚上憨皮没有做饭，还是猴子做的，忙活了一天，虽然就是开车，说不累那也是假的，让谁开一天车试试。

　　吃完晚饭以后，憨皮进去看了看，李雨熙还是没有醒，也就没有叫她，让猴子把饭先放到锅里，憨皮就出去了，他要给老崔送青枣过去。

　　今天老崔可是没少要，有七千斤，也是这一段时间要的最多的一天，但是憨皮知道，估计这是比着以前最多的一天，以后要的会更多。

　　憨皮把车开出去转了一圈，其实也就十来分钟的事，然后就把车开到供销社。

　　憨皮过来的时候，这里已经有好几个人，不过憨皮一个都不认识，看他们和老崔打打闹闹的样子，估计和老崔是挺熟悉的，憨皮也没有给他们打招呼。

　　这是他和老崔两个人之前说好的，憨皮现在就是一个给老崔送货的人，至于憨皮，说白了就是一个司机。

　　“过来了？”

　　“是的崔主任，这是您要的货。”

　　“行，大家都帮忙卸车。”

　　如果憨皮没有猜错，这些人都是各个供销社的主任，他们一个人带一名职工过来，有了这些职工帮忙，那可是快了很多，谁要多少，自己从车上卸下来过秤，然后装走。

　　在这些人走了以后，车上剩下一些就给了老崔，当然这可不是白送，而是过秤，算下来今天一共是七千五百斤，而去二百五十块钱。

　　光刚才那些人就给了老崔二千四百多，也就是说，老崔这些青枣一分钱没有花，还赚了二百来块钱，这生意还真是好做，可惜憨皮不能做。

　　要不然憨皮光搞批发就能发财，不过现在也差不多，就是让老崔赚去五分钱，要不然人家干嘛要帮你，其实这样也挺好，最起码憨皮没有什么危险。

　　就算是上面查下来，老崔也完全可以推个一干二净，不是你们让我自己想办法吗，老崔也不傻，要不然他敢这么干。

　　说句不好听的，这可是掉脑袋的事，如果没有上面这句话，他老崔就是胆子再大，也不敢这么干。

　　账已经结了，憨皮把那些筐子扔到车上，然后就开车回去了，还是把车停下，回到家里的时候，李雨熙还没有醒，憨皮就进去看看，刚把门打开，李雨熙睁开眼睛。

　　“我怎么在这里？”李雨熙连忙坐了起来。


第249章 买西瓜，没得商量

　　“你说呢？”憨皮笑了笑，走过去。

　　“不是，我是说我怎么进来的？”

　　“嫂子，当然是我哥抱进来的，哎呀，你都不知道，哈哈哈……”陈晓还没有说完，自己就先笑了起来。

　　估计这丫头是听到李雨熙醒过来了，所以才进来看看，刚好听到李雨熙说这话，就给接了过去。

　　“啊！”听到陈晓的话，李雨熙脸一下子红到耳根。

　　“行了，这也什么不好意思的，看到起来吃点东西，估计是饿醒的，要不然你也不会这个时候醒。”

　　“咕噜噜。”憨皮话刚说完，李雨熙的肚子就叫了起来，还真是饿醒的。

　　“嫂子，快起来吧，我哥给你留了好吃的，我想吃他都没有让。”

　　这丫头还真是会睁着眼说瞎话，什么时候她要吃憨皮没有让她吃了，再说了，这个家有什么好吃的还不是都紧着她，憨皮摇了摇头，真是拿自己这个妹妹没办法。

　　“我说你这丫头，还不回去休息。”

　　“知道了。”陈晓吐了吐舌头，然后就出去了。

　　李雨熙从床上下来，穿上鞋，然后就往外面走，估计猴子也是听到李雨熙醒了吧，已经把饭菜端了出来。

　　“猴子，谢谢你。”

　　“师娘，您太客气了，您先吃着，我去把汤给您端过来。”

　　“嗯！”

　　猴子出去以后，李雨熙并没有先吃饭，而且也去了院子里，她要先洗漱一下，然后再吃饭，这估计也是她大小姐的毛病，在这个大院里，估计也就李雨熙自己这么讲究。

　　也不对，憨皮也是这样，以前就是这样，后来看到别人看他很奇怪，就没有再这样，等李雨熙嫁到这里以后，憨皮又变了回去，他现在也是和李雨熙一样，饭前饭后要洗手。

　　这在后世很正常，可是在这个大院就有点不正常，也是，吃饭都吃不饱，那还有那么多讲究。

　　穷讲究穷讲究，说的就应该是这个吧。

　　随后几天，憨皮没有再让李雨熙过去，每天都是他一个人去，在最后一次过去，把两位老师的家人带了回来，这季麦子也收割完了。

　　这边完了，两位一边还没有，那就是憨皮答应给李雨熙拉西瓜的事情，不过这已经不是问题，他自己有车，这天上午，他和李雨熙两个人就一起过去了。

　　还是庞各庄，这次没有找老宋，直接找的村长，上次两个人已经见过，而且憨皮就是从他手里买的西瓜。

　　“请问您是……”

　　看到一辆车停自己家门口，村长还是有点害怕，没办法，在这个年代就这样。

　　而且两个人已经好几年没有见面，不认识憨皮也很正常，别说好几年，就算是一年不见面不认识也正常，毕竟两个人就见过一次。

　　“您好村长，我来买点西瓜，哦，对了，前几年我过来一次，可能您已经忘了。”

　　“前几年？”

　　“对，前几年，那次我是来找老宋的，是老宋过来叫您。”

　　“哦，我想起来了，是有这么回事，那你这次准备要多少？”

　　“就这一车吧。”

　　“那行，我叫人给你摘。”

　　事情很顺利，这还是要归憨皮这一身皮，估计他要是不穿这一身皮，这位村长也不敢卖给他，还有就是车，现在可不是一起，一起管的并没有这么严，而且也没有现在物资那么紧缺。

　　其实就是没有这车和衣服，憨皮也能买到，别忘了他还有饭店的文件，这玩意可是很好用的，憨皮可是没少用这玩意给自己当挡箭牌。

　　这种老解放就是能装，还没有装满，就已经有三万多斤，憨皮感觉到差不多了，再多可能就卖不完，就这回去以后还要放在地窖里，要不然估计不等卖完就已经坏了。

　　“那个，你看这些够不够？”

　　“够了，够了，谢谢您村长。”

　　“不客气，如果需要的话，下次再过来吧，瓜期还有很长时间。”

　　“行，没问题。”

　　结账付钱，然后憨皮就开车走了。

　　“憨皮，事情办的挺顺利啊。”

　　“哈哈哈，那当然，估计就是因为它。”憨皮拍了拍方向盘。

　　“哦！”李雨熙想了想也是，估计就是因为这辆车。

　　上次憨皮回来的时候还有人拦着问他，这次根本就没有人拦，别说拦，离多远就躲到路边了，没办法，这可是车，谁敢站在前面，万一给撞一下，那可不是开玩笑。

　　“憨皮，回去以后你帮我把榨汁机收拾一下呗。”李雨熙歪着头看憨皮，好像是怕憨皮不答应。

　　憨皮苦笑了一下说道：“老婆，你能不能别这样看着我，西瓜我都给你买回来了，还能不给你收拾榨汁机。”

　　“哈哈哈，也对。”

　　不管怎么说，憨皮答应了就好，说实话，如果憨皮不答应，她还准备使用美人计，可惜没有用上，想到这，李雨熙心里一顿，自己为什么要使用美人计，好像没有用上自己心里还感觉到挺遗憾。

　　摇了摇头，李雨熙把这种想法给甩了出去，然后就看着车前面，让自己不要想那么多。

　　回到家以后，憨皮就把猴子叫了出来，当然，连陈晓都叫了出来，没办法，西瓜太多，人少了要搬到什么时候。

　　“咦，憨皮，你这是……”

　　看到憨皮拉了一车西瓜，刚好路过这里的老崔停了下来，估计是因为憨皮还批发西瓜。

　　“我媳妇要卖西瓜汁，这不，我就给拉了一些回来。”

　　“这样啊，对了憨皮，给你商量个事呗。”

　　“没得商量。”

　　憨皮还能不知道老崔是怎么想的，肯定是让憨皮给他送西瓜，这玩意又不值钱，憨皮才没有这个时间给他弄，再说了，如果供销社卖的有西瓜，还有几个人愿意来这里喝西瓜汁。

　　“不是吧，我还没有给你说是什么，你就直接拒绝了？”

　　“废话，你还能有什么事，不就是想让我给你弄西瓜。”

　　“呃！”

　　老崔愣了一下，他是这样想的没错，可是憨皮怎么知道。

　　“老崔，别的都无所谓，但是这个不行。”

　　“为什么？”


第250章 男人累了也不能说累

　　“回头我再给你说，哦，对了，给你个西瓜吃。”憨皮抱起来一个西瓜就扔给了老崔。

　　看到西瓜飞过来，老崔连忙接着，如果不接着就掉地上了，那还不摔个稀巴烂。

　　“行，回头我听你解释。”

　　说实话，西瓜虽然不值钱，可是这玩意拉人气啊，如果他供销社要是有西瓜，估计附近的人都会来这里买东西，别忘了新街口可不是就他一个供销社，而是有很多个。

　　这大热天的，吃个西瓜是多美的事啊，可惜西瓜不值钱，也没有人拉，更没有人送，说句不好听的，如果用大车拉这玩意，拉的少了的话，可能都不够油钱。

　　整个帝都，有西瓜的地方也只有百货大楼，东风市场，还有就是西单，那都是村民用牛车运过去的。

　　另外这年头种西瓜的少，粮食都不够吃的，谁去种这玩意，估计也只有庞各庄，既然少，人家就没有必要给供销社送，反正这几个地方就能给卖完。

　　看着这一趟趟的搬也不是个事，这么多西瓜，估计就算是搬到天黑都不一定能搬完，主要是人太少。

　　“陈晓，去把你老师都叫出来。”

　　“好的哥。”

　　陈晓答应一声，就跑回去叫人去了。

　　“猴子，去崔主任那供销社把板车推过来。”

　　“好的师傅。”

　　“媳妇，把屋里的筐给我递过来几个。”

　　车要去拉西瓜，憨皮就把车上的筐子都给放进了饭店里，现在这些筐子也派上了用场。

　　“哥，我老师他们都过来了。”

　　陈晓从院子里出来，还没有到地方就开始喊。

　　“知道了，这样，陈晓你上来，把西瓜往筐子里装。”

　　“嗯！”

　　陈晓上去装，憨皮可以在下面搬，主要是往板车上搬，憨皮的天生神力在这里派上了用场，他有的是力气，这一筐西瓜上百斤，别人可能要费的力气，在他这里根本就不是事。

　　装完一板车，憨皮就让那些老师推到后院，然后先卸下来，再过来拉。

　　有了板车和陈晓的这些老师，那就快的多了，三万多斤，听着听多，没错，是不少，可是装到筐里也就三百多筐而已，一次拉十筐，也就三十来趟。

　　有了工具就是好啊，如果一个个的搬，三万多斤西瓜，那可是三千来个，就算是人多，这要跑多少趟，另外憨皮也没有都让运到后院，他还留下一些在饭店里，明天就要用上，都搬后院还要往外面搬。

　　还没有到吃中午饭，除了留着饭店的那些，剩下的全部运到了后院，憨皮把饭店的门锁着，让猴子把板车给老崔送过去，他就回到了后院。

　　看了一眼家里的院子，憨皮就有点头疼，整个院子里放满了西瓜。

　　“唉！”叹了一口气，憨皮过去把地窖的盖子打开，然后就下去了，外面那么热，在地窖连忙凉飕飕的，地窖不就是这个功能吗，冬暖夏凉。

　　看看连忙没有什么东西，憨皮又上来了，对陈晓的那些老师说道：“来，帮忙把西瓜都给我抬过来，我把西瓜放在地窖。”

　　“哥，我来帮你。”

　　“不用，我自己就行。”

　　地窖可不是车上，在车上陈晓可以往筐子里装，在地窖不行，万一上面掉个西瓜下来，还不把她给砸傻了，再说了，地窖本来地方就不大，进来那么多人干什么。

　　“师傅，我来帮你吧。”

　　猴子把板车送过去以后就回来了，刚好听到憨皮和陈晓的对话，就连忙跑了过来。

　　“你也不用，快中午了，你去做饭吧，这里我一个人就行。”

　　“哦！”

　　至于李雨熙，人家根本连说话都没有，因为她知道，说了也是白说，憨皮根本就不会让她干这些，在这个家里，危险的事情或者是需要出力气的事，都是憨皮做。

　　如果憨皮不在，那就是猴子，这是憨皮给这个家定的规矩，女人是用来保护的，不是用来干活的。

　　猴子去做饭，李雨熙和陈晓也没有事情干，只能过去和韩悦坐下来喝茶，在这个家就是这样，男人干活的时候，女人可以休息，和别人家完全相反。

　　看看整个大院里，都是男人休息女人干活，凭什么啊，有时候一说就是上班累，就应该休息，真的不知道，是上班累还是在家里干活累。

　　而这个，憨皮完全明白，上班有什么好累的，这个年代，不管你是干多还是干少，一个月就是这么多钱，所以很多人都偷奸耍滑。

　　可以说根本就累不着，就算是在后世也是一样，上班除了费点脑力，基本上没有什么累的活，当然，力工除外，那些力工是真的累。

　　憨皮没有做过力工，但是他见过，后世很多人说搬砖搬砖，那都是说着玩，真正累的是扛水泥，如果见过扛水泥的工人，绝对不会再说搬砖累。

　　扛水泥这活不但累，而且还脏，水泥那玩意你就想想吧，不说水泥工，就说那些往楼上扛水泥的人，他们也是很累，前世的憨皮干过一段这个。

　　就是有的人装修，需要用水泥和沙子，如果有电梯的房子还好一点，可以走电梯，当然，这说的是带货梯的楼房，如果没有货梯，那就要扛。

　　一袋一百斤，一次最少两袋，装卸一袋水泥五毛钱，扛楼一层加五毛钱，虽然说挣多，可是想想有多累。

　　饭做好的时候，憨皮这边也把西瓜都放进了地窖，那些老师一个个累的上气不接下气，他们这么多人在上面还这么累，下面就憨皮一个人，可想而知。

　　看到他们这个样子，憨皮摇了摇头，书生就是书生，如果这点活交给那些村民，估计都没有什么感觉就给干完了。

　　憨皮去自来水那边洗了把脸，李雨熙连忙端着一杯冷凉的茶过来，递给憨皮，憨皮接过来一口气给喝完了，然后又把杯子递给李雨熙。

　　“怎么样，累吧？”

　　“还行，没有多累。”

　　男人有时候就这样，不管你在外面有多累，回到家也不能说累，更不能对你自己爱的女人说累。


第251章 噩耗，我们离婚吧

　　要不然你爱的女人会心疼，你自己心里也不好受，所以说，有时候男人就要咬碎牙齿往肚子里咽。

　　“快点坐下来歇歇吧。”

　　“嗯！”

　　中午吃完饭以后，憨皮没有出去，把以前用的那个榨汁机找出来，准备给收拾一下，还别说，几年没有用，榨汁机还好好的，稍微收拾一下就能用，就是有点脏了，这个必须要好好的清洗一下。

　　不过这个活就不用憨皮干了，清洗榨汁机这种事，李雨熙自己就可以做。

　　憨皮把榨汁机收拾好，然后交给李雨熙清洗，他就去了老崔那边，没办法，他要给老崔解释一下，要不然老崔还以为憨皮不帮他忙，两个人现在是合作关系，不能让老崔心里一个疙瘩。

　　“老崔在吗？”

　　“在。”

　　“嗯！”

　　憨皮答应一声，直接就去了老崔的办公室，憨皮进去的时候，老崔这家伙正一个人在里面吃西瓜，看到憨皮过来，连忙把憨皮拉过去一起吃。

　　“我说你老小子不生气啊？”

　　“生气？我生什么气？”老崔不明白憨皮说的是什么意思。

　　“你让我给你拉西瓜，我没有答应你。”

　　“哦！你说的是这个啊，这有什么好生气的，如果说生气，也应该是你生我的气，你媳妇在那边卖西瓜汁，我在这边卖西瓜，这不是抢你媳妇的生意吗。”

　　“哈哈哈，你老小子这么想我还有什么说的，其实不光是这个原因，最重要的是，西瓜这玩意不值钱，也不赚钱，你卖它干什么，我知道你想用这个来拉人，可是完全没有必要。”

　　“嗯！你这话是什么意思？”现在是老崔不明白憨皮说的是什么了。

　　“老崔，你想一想，我家离你这里远不？”

　　“不远，几步路的事。”

　　“对啊，如果那些买西瓜汁的人，随便不就来你这里了吗！你说你卖个什么劲。”

　　“也是啊，行，不说这个了，晚上的青枣给我准备好没有？”

　　“放心吧，准备好了，另外下一步就不光是青枣了。”

　　“哦，你还有别的？”

　　“你这话问的，当然有别的，一年四季，什么季节有什么水果，就看你这里能不能吃下。”

　　“这个没问题，憨皮你放心，现在不光是我一个人找下家，还有几个人。”

　　“不是吧老崔，你把这件事给别人说了？”

　　老崔给了憨皮一个白眼说道：“你看我像是那么傻的人吗？”

　　“那你什么意思？”

　　接下来老崔就把事情给憨皮说了一下，让憨皮不得不对老崔刮目相看，这老小子不愧是一个做生意的聊，憨皮相信，如果这场运动结束以后，老崔很快就能成为一个老板。

　　原来这老小子给别人提成，介绍过来一个人，人家要一斤，这老小子就给介绍人提一分钱，一分钱是不多，可是搁不住数量多啊。

　　打个比方，他介绍过来一个人，这个人买一万斤，他就可以提一百块钱，如果这个人卖十万斤，他就可以提一千块钱，当然，这只是一个比喻，不可能买十万斤，不过一万斤绝对没有问题。

　　但是他可能只介绍过来一个人吗？一个人一万斤，五个人呢？十个人呢？这可都是钱，这一招在后世可是很吃香的，没想到老崔这老小子现在就会。

　　当然，憨皮也会，可是他没有这个路子，要不然他比老崔玩的还溜。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就来到一九六九年秋，秋老虎秋老虎说的就是这种天气，一天天的闷热，憨皮的青枣早就卖完，现在买的是桃和苹果。

　　这几天憨皮发现李雨熙总是闷闷不乐，问她她也不说，这让憨皮那个着急啊。

　　可是没办法，她不说不能让憨皮逼着她说吧，而且憨皮相信，该说的时候，李雨熙一定会说。

　　难道是因为又没有事情做了，所以才闷闷不乐，也不对啊，西瓜汁刚结束没有几天，不可能是因为这个。憨皮就在那胡思乱想。

　　其实因为什么，只有李雨熙自己知道，她现在心里苦啊，不知道该怎么给憨皮说这件事，更不知道，憨皮如果知道了这件事以后，会不会发疯。

　　就算是打自己一顿，骂自己一顿，只要憨皮心里舒服一点，李雨熙绝对无话可说，可是她知道，憨皮绝对不会那样对自己，所以她心里才苦。

　　想来想去，李雨熙还是决定和憨皮说。

　　这天晚上，两个人上床以后，因为知道李雨熙心情不好，憨皮也就没有拉着李雨熙亲热，就准备睡觉。

　　“憨皮，你先别睡。”

　　“怎么啦？”

　　虽然不知道发生了什么，但是憨皮还是从床上坐了起来，准备听李雨熙要说什么。

　　“憨皮，我们离婚吧！”

　　“什么？”憨皮简直不敢相信自己的耳朵，他不相信这话是从李雨熙嘴里说出来的。

　　因为他知道，李雨熙是爱他的，绝对不会说离婚这件事，“你刚才说什么？我没有听清楚，你再说一遍？”

　　李雨熙这个时候心里在滴血，可是她还必须要说出来，她知道憨皮绝对不能接受这件事情，她同样不能接受，而且她心里不比憨皮好受，甚至说比憨皮还难受。

　　“我说我们离婚吧！”李雨熙强忍着眼泪，还是把这句话给说了出来。

　　“为什么？”憨皮把声音提高了八度，不，绝对不止八度。

　　“我和我家人联系上了。”

　　“联系上就联系上呗，这和我们离婚有什么关系？”憨皮就不明白了，两个人现在过的好好的，就算是李雨熙想家里人了，也不至于要离婚吧。

　　“其实早就联系上了，我一直在犹豫，但是现在我必须要过去，因为从小最疼我的奶奶马上就要不行了，我必须要过去看看。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮好像明白了什么，原来春天的时候，李雨熙就有一段时间很不正常，天天让憨皮陪着她，估计那个时候李雨熙就已经和家人联系上了，最后李雨熙选择了憨皮，决定留下来，可是老天爷又给李雨熙开了一个玩笑，奶奶病危。


第252章 一夜……

　　如果是别的事情，憨皮绝对不会让李雨熙走，可是这件事憨皮觉得自己不能太自私，但是说到离婚，这个憨皮绝对不能答应，他可以等，三年，五年，哪怕是十年他都可以等。

　　他爱李雨熙吗？这根本不用问，当然爱，而且可以是爱的不知道怎么去形容。

　　李雨熙爱他吗？这个也不需要回答，李雨熙可以放弃和家人团聚，然后和憨皮在一起，难道还不是爱，估计李雨熙对憨皮的爱，绝对不比憨皮对李雨熙的爱少。

　　“你可以去，我不拦着你，但是离婚绝对不可能，我可以等你，多长时间我都等。”

　　“不，我不能这么自私。憨皮，你听我说，我们先离婚，然后你给我一年的时间，一年一年我回来，我们就复婚，如果一年以内我没有回来，到时候你就结婚。”

　　“不，我绝对不会离婚。”

　　“憨皮，你听我说，我这也是为了你好，你说，万一我不能回来，难道你要等我一辈子。”

　　“没错，就算是等你一辈子我也要等。”

　　“你如果这样的话，那我就不走了，大不了让别人说我不孝。”

　　“呃！”

　　让李雨熙受到别人的指责，憨皮会同意吗？当然不会，而且憨皮更不希望李雨熙心里有什么负担和愧疚，如果憨皮坚持，就等于自己给李雨熙找麻烦，这样的事情憨皮绝对做不到。

　　“好吧，我答应你离婚，但是我会一直等你。”

　　憨皮这时候只能无奈的妥协，他不希望李雨熙心里难过，那就只能自己难过，就算是让她走，也要让她开开心心的走，绝对不能给她增加负担。

　　“后天天京港口有一趟去美国的船，明天我们就去把手续办了，我准备明天晚上就走，到时候还需要你去送我。”

　　“我知道。”憨皮点了点头。

　　如果没有憨皮送她，估计她都到不了天京，毕竟这一路上都不安全，当然，不是说别的不安全，而是因为这场运动，憨皮没关系啊，他有车，可以直接开车去天京。

　　“睡吧。”

　　憨皮翻了个身，背对着李雨熙，他怕自己会忍不住让李雨熙留下来，更怕自己的眼泪让李雨熙看见，俗话说男子有泪不轻弹，可是后面还有一句，只是未到伤心处。

　　没错，憨皮流泪了，他是男人没错，可他也是一个有血有肉的人，不是草木。

　　就在这个时候，憨皮感觉到李雨熙的手伸了过来，从憨皮的后背，然后在一颗颗解憨皮睡衣上的扣子，憨皮连忙把眼里的泪水擦了一下，转过身看着李雨熙。

　　“你这是……”

　　“憨皮，我们俩在一起三年，你都没有动我，明天我就要走了，不管我能不能回来，我都要把身子给你。”

　　憨皮听到李雨熙这么说，连忙抓着她的手说道：“雨熙，你不需要这样，你放心，我会等你回来。”

　　“不，憨皮，你听我说，我这一去还不知道会怎么样，我想给咱们俩留下一个美好的回忆，也算是一个美好的结局。”

　　李雨熙知道，这次自己能不能回来还真的不好说，国内的形势这样，国外的形势又是怎么样，她真的不知道，所以她不敢保证，他之所以让憨皮给她一年时间，其实更多的给憨皮一个希望。

　　李雨熙是不知道，可是憨皮知道啊，现在是一九六九年，最多再有九年，就到了改革开放的时候，就算是现在回不来，到了那个时候，李雨熙可以随便回来。

　　另外就是国外的形势完全和国内不一样，这一点根本不需要担心，其实憨皮还真的希望李雨熙在这一段时间去国外，最起码安全一点，省得天天在家里为自己担惊受怕。

　　憨皮做的一些事情，真的很不安全。

　　美好的回忆，这个词用的好，今天晚上确实是一个美好的夜晚，两个人一夜都没有休息……第二天早上，两个人顶着黑眼圈从卧室里出来。

　　李雨熙走路的姿势很难看，没办法，憨皮只能过去扶着她，两个人要在陈晓没有起床之前出去，因为他现在不想让陈晓知道这件事，最起码在李雨熙离开之前不行，要不然又不知道这丫头会出什么幺蛾子。

　　憨皮把自行车推出来，让李雨熙坐上，然后就这样推着她出去了，街道办要八点才开门，两个人只能先找了一个早点铺吃点东西。

　　在这个年代，离婚是一件很麻烦的事情，两个人找了各种理由，用了一上午的时间，才把这个婚给离了，没办法，人家还要调查，还要调解，这些都不是两个人需要的。

　　如果调查的话，两个人根本就离不了，因为两个人说的都是假话，没办法，憨皮只能找到刘主任，就这还费了半天劲，人家才给盖章，从这里就可以看出来，在这个年代，想离婚有多么麻烦。

　　两个人再次回到家里的时候，已经吃过中午饭，看到两个人回来，陈晓连忙跑过来问道：“哥，嫂子，你们干嘛去了？”

　　“没事，就出去转转。”

　　“哦，从早上就没有看见你们，我还以为出什么事了。”

　　“你这丫头，我们两个能出什么事。”

　　“也对，有我哥在，还真没有什么事。”陈晓点了点头，对憨皮是无比的信任。

　　“对了，你嫂子不舒服，我先扶她进去休息。”

　　“哦，好，你们进去吧，对了哥，你们吃饭没有？”

　　“吃过了，你就不用管了。”

　　“哦，那我学习去了。”

　　这丫头已经十六岁，很多事情都差不多明白，憨皮怕她看出来什么，所以连忙带着李雨熙进去了，进去以后，憨皮就开始帮李雨熙收拾东西，明天的船，憨皮准备晚上走，这样也不耽误时间，也不会让人看见怀疑。

　　最重要的是，不能让陈晓看见，如果陈晓知道憨皮离婚，估计真的不知道会发生什么样的事情。

　　憨皮没有给李雨熙准备钱，因为准备钱在外面也没用，更不能准备金条这样的东西，一个女孩子，带着这些东西太危险，本来没事，或者带着这些东西就有事了，这个憨皮比谁都清楚。


第253章 离开，存单

　　船是李雨熙父母那边安排的，估计什么都给安排好了，就等着李雨熙过去，而且这是一条商船，并不是客船，所以估计没有什么人，就算是有，估计也很少。

　　晚上十一点左右，两个人悄悄地出了门，谁也没有发现，憨皮下午就去把车加满了油，帝都离天京只有一百多公里，这一箱油跑两个来回都没有问题。

　　虽然只有一百多公里，可是憨皮竟然开了三个小时，并不是憨皮舍不得离开李雨熙，想多和她待一会，而是路不好，再加上是晚上。

　　如果是因为想和李雨熙多待一会，根本就没有这必要，到了以后也可以，反正船还没有开，两个人都可以在一起。

　　夜里三点的时候，两个人才到了港口，连个人影都没有，黑漆漆的，没办法，只能等，两个人谁也没有睡，谁也没有说话，在这个时候，千言万语也不能讲述两个人心里的伤痛。

　　不说话反而更好，因为说话都不知道说什么，都到了这个时候了，一切都以无声代替有声。

　　“笃笃笃”一阵汽笛声，把两个人是思绪打断，憨皮知道，李雨熙也到了该走的时候，刚才在汽笛声，估计就是通知需要上船的人。

　　“这里面是你的衣服，路上换着穿。”憨皮把一个箱子递给李雨熙。

　　从这里坐船去美国，最起码要一个月的时间，如果不多带一些换洗的衣服，绝对不行，这个憨皮提前就想好了，给李雨熙带了不少。

　　“嗯！我知道了。”

　　“还有，在船上，夜里有时候会比较冷，我给你准备了一些厚点的衣服，冷了记得要穿。”

　　“嗯！”李雨熙的眼泪顺着脸腮流了下来。

　　“哭什么，以后又不是见不上。”

　　“我没哭，只是海边的风大，给吹的。”

　　“行了，我知道了。”憨皮帮李雨熙把眼泪擦干，然后拿出一个信封交给李雨熙说道：“这个你拿好，记住谁也不让看，只能你一个人看，而且不能在别人面前看，回到你房间以后再看。”

　　“嗯！”李雨熙以为是憨皮给她写的信，就装了起来。

　　“笃笃笃”汽笛再次响了起来，憨皮知道，船就要开了，这个时候不能再耽误时间，就对李雨熙说道：“走吧。”

　　“嗯！”李雨熙点了点头，转过身就往船的方向走去。

　　刚走了几步，李雨熙把箱子扔下，转过身跑到憨皮面前，抱着憨皮就吻了起来，这一吻是天昏地暗，这一吻是日月无光，整整有三分钟，就在憨皮估计到自己快断气的时候，李雨熙松开了他，然后转过身提起地上的箱子，头也不回的上了船。

　　憨皮没有走，一直在看着船，一直等到船离开了他的视线，这才上车，启动，只是这个时候，他再也没有控制着自己，趴在方向盘上哭了起来。

　　哭了大概有一个多小时，憨皮擦干眼泪，把车调头往帝都开去。

　　在憨皮回帝都的这段时间，李雨熙已经在船上安顿好了，还不错，是一个单间，估计李雨熙的家人为了这个没少花钱，要不然根本不可能有这待遇。

　　安顿好以后，李雨熙就把憨皮给她的信拿出来，信没有封口，确切的说是就那样折着，李雨熙打开信封，想看看憨皮给她写了什么，可是抽出来的并不是一封信，而是一张票，没错，就是一张票。

　　确切的说是一张存单的票据，这是一张二十万美金的存款单，是上次憨皮在那个保险柜里找到的，刚开始憨皮没有注意，回来把钱拿出来的时候才发现。

　　而且是一张不记名存单，和这张存单在一起的是一张纸，上面写着密码，这张存单的日期并不是现在，而是在解放前，现在憨皮把这张存单给了李雨熙，并且还有密码。

　　二十万美金，在这个年代或许是天文数字，就算是在美国也算是一大笔钱，可是憨皮知道，以后这点钱根本就不算什么，也就在这个年代算钱。所以他给了李雨熙，希望能帮到她。

　　看到这张存单，李雨熙的眼泪瞬间流了下来，紧紧地把存单捂在胸口，这是憨皮的心，并且李雨熙知道，自己这一辈子已经绑在这个男人身上。

　　忽然间李雨熙决定，到了美国以后，见了奶奶最后一面，马上就回到国内，马上和这个男人复婚，她已经离不开这个男人。

　　晚上，后院憨皮家里，憨皮就像是一个罪人一样，在接受陈晓的审判。

　　“哥，你认我说你什么好，你怎么能让嫂子走，最重要的是，你们还离婚了。”

　　“师傅，你这次真的做错了。”

　　“滚一边去，连你小子也来说完。”憨皮站起来就要去踹猴子。

　　“呃！”

　　“老实点你，给我蹲好了。”陈晓拿着一把鸡毛掸子，点了点憨皮的脑袋。

　　憨皮叹了一口气又蹲了下来，没办法啊，谁让自己摊上这么一个妹妹。

　　“我说妹妹，这也不能怪我啊，如果我提前告诉你，你会同意？”

　　“当然不会。”

　　“就是啊，所以我们才没有告诉你。”

　　“可是你就这样把婚给离了。”

　　“哥不希望她有负担。”憨皮落寞的说了一句。

　　看到自己哥哥这个样子，陈晓也有点于心不忍，毕竟现在最痛苦的应该是哥哥。

　　“哥，不是我说你，你怎么就能放嫂子走，一年，哥，你能确定嫂子一年以内会回来，要知道出去容易回来难，一年之内回来根本不可能。”

　　这个憨皮能不知道吗？没错，就像陈晓说的那样，在这个年代，如果你想出去，这个还是很容易的，但是你要想回来，基本上是不可能，如果李雨熙想回来，基本上是在七八年以后。

　　“她奶奶病危，你说哥能不让她过去，那哥成什么人了。”

　　“你呀，你就会当好人，现在好了，连媳妇都没了，我看你以后怎么办，告诉你，别指望我给你洗衣服，想洗衣服自己洗去。”

　　“明白，我自己洗。”憨皮说完以后，看了旁边的猴子一眼。


第254章 抓憨皮当苦力

　　他自己洗衣服，那怎么可能，自己不是还有一个徒弟吗，师傅有事徒弟代劳吗是不是。

　　“师傅您别看我，师姑已经给我下命令了，不准我给您洗衣服，要不然就不让我吃饭。”

　　“那你就不怕师傅我也不让你吃饭？”

　　“呃！这……”

　　“这什么这，他说不让你吃你就不吃了。”

　　“我明白了师姑。”

　　有了陈晓撑腰，猴子这家伙胆子大了不少，也是，憨皮在家的时间有多少，陈晓在家的时间有多少，想来想去猴子感觉还是听师姑的话比较好。

　　“你个臭小子，你给我等着。”

　　一年，憨皮相信李雨熙会回来，别人或许不可能，但是李雨熙可以，至于为什么，就是那二十万美金，没错，有了这二十万美金，绝对够李雨熙来回好几趟。

　　只要李雨熙再回到天京，就可以打电话，直接打到新街口革委会或者是老崔的供销社，没办法，这个年代除了去电话局还不能打越洋电话。

　　就连李雨熙家人和她联系，也是通过一个和她父亲关系好的人，而且还是电报，她家人并不知道李雨熙在什么地方，但是知道李雨熙一定会去这个地方。

　　没错，李雨熙是去了，她是去打听她父母和家人在什么地方，对方就把电报给了她。

　　李雨熙这样才和家人联系上，而且一直没有告诉憨皮，就是怕憨皮多想，刚开始她是想去找家人，所以天天黏着憨皮，想多陪憨皮一些时间，不过她最后还是决定不走了。

　　另外就是电报的内容很少，特别是这种国外的电报，检查的特别严，每次也只是了了几个字而已，就算是看，除非自己特别熟悉的人，要不然就是看到也不会明白什么。

　　国内的电报还好一点，可以多打几个字，不过那价格还真不是一般人能发的起，这可是论字算钱，一个字多少钱，谁能用的起，就说憨皮家这个大院，估计也就憨皮能用的起。

　　国内的电报就这么贵，那国外就更不用想了。

　　李雨熙走了以后，憨皮伤心了一段时间，不过想到以后还会见面，人就更加有动力，估计的把悲痛化为力量了吧，看看他一天到晚转个不停就知道。

　　“哥，你今天有什么没？”

　　“没有，没看到我要出去吗？”

　　“那你明天有时间没？”

　　“没有，明天我还有事情要做。”

　　这就是憨皮每天和妹妹的对话，只有忙起来，憨皮才不会去想李雨熙，只有把自己累的给个狗似的，躺在床上就睡着，憨皮才不会去想李雨熙，要不然根本就控制不住。

　　憨皮在干什么，他现在什么都干，只要赚钱他就干，当然，这是在没有危险的情况下，他不能让李雨熙回来以后去监狱去看他，所以虽然每天很忙，每天很累，但是绝对安全。

　　这天早上，憨皮吃完饭以后，准备去一趟山里，他要去摘一些桃子回来，刚把车启动，一个人就出现在车前，把憨皮吓了一跳，一脚刹车把车给刹着。

　　看到出现在车前的刘主任，憨皮心里那个火啊，车门打开，一只手抓着方向盘，把脑袋说伸出驾驶室喊道：“老刘，你找死啊？”

　　“老子就是找死，我问你，叫了你多少次了，为什么不见我？”

　　“没看到我忙吗？”

　　说起这个憨皮就有点心虚，没办法啊，人家老刘确实找了他很多次，可是都让他给推了，然后让猴子过去，估计老刘这也是没有办法，才来家里堵他，看到他又有走，这才拦在车前。

　　“你忙个屁，别废话，下来跟我走。”

　　“不去。”

　　“你……行，不去是吧，那我就把车收回来。”

　　“别啊老刘，有什么事好商量，别动不动就要把车收回去。”

　　估计老刘也是知道，憨皮现在最怕的就是他把车收回去，所以就用这个来威胁他，但是憨皮还就吃这一套，没办法啊，人家老刘在卡着他的脖子。

　　“没什么和商量的，今天你要么跟我走，要么我就把车收回去。”

　　“行行行，算我怕了你了，我今天跟你走。”

　　“这还差不多，把东西准备一下，然后坐我的车走。”

　　老刘这也是没办法，要不然他一个堂堂的新街口革委会主任，能跑过来和憨皮刷无赖，这根本就不可能的事情，可是不刷无赖，这憨皮就是不露面。

　　其实本来挺简单的一件事，让憨皮给整复杂了，老刘的一位老首长想吃憨皮做的饭菜了，就想让憨皮给做一顿，可是憨皮这家伙把做饭的事情都交给了猴子，每次都是让猴子去。

　　可是人家老首长想吃的是憨皮做的饭菜，再说了，这猴子的手艺能和憨皮比吗？那当然不能，这不，一次一次又一次，憨皮就是不去，可是把老刘给气坏了。

　　光老刘生气吗？憨皮也生气，奶奶个熊，想吃肉给你们弄肉，有肉吃就不错了，还想让老子给你们做饭吃，想都别想，所以憨皮才不去。

　　也是啊，在这个物资紧缺的年代，憨皮能把肉给他们弄到，就已经很不容易，现在还想吃他做的菜，这不是胡扯吗，他自己现在都不做。

　　“收拾什么，难道让我去做饭，连工具都没有？如果是这样的话，那我不去了。”

　　“你……行了，走吧。”

　　老刘也是无奈啊，碰到憨皮这样的二五脸，他还真是一点办法都没有。

　　这是一个大院，里面全部都是平房，大门口上面有一个五角星，憨皮这是第一次来这里，所以并不知道这是什么地方，而且这里还没有一个牌子，不过站岗的都抱着枪，这可是真家伙。

　　到了大门口的时候，老刘下去，拿出证件登记一下，然后才让进去，看来这里把守的很严，不过憨皮才不管是什么地方，他就是过来做饭的，而且就这一顿，下次说什么也不会来了。

　　老刘的吉普车很快停在一个院子门口，这只是一个普通的院子，正房有四间，偏房一边两间，然后有一个小门楼子，大门是刷的红漆。


第255章 闲的蛋疼

　　吉普车挺稳以后，老刘就下去了，当然，憨皮也跟着下去了，老刘过去敲了敲门，里面很快就把门打开，出来一名年轻人。

　　“首长已经在里面等着您。”

　　“好的，我知道了，我这就进去。”老刘说完以后，拉了正在东张西望的憨皮，让他跟着进去。

　　憨皮跟着老刘就这样进去了，这里是他第一次过来，当然也是第一次见到这里的主人，是一个看上去六十来岁的老头，很精神，看人笑眯眯的，用憨皮的话说就是笑面虎。

　　憨皮打量着老头，老头也打量着憨皮，最后还是老头先说话。“你就是憨皮吧？叫你过来一次还真不容易。”

　　这老头以前吃过几次憨皮做的饭菜，就彻底迷上了那种味道，当然，那些饭菜都是刘主任给带过来的，并不是憨皮过来做的。

　　“老头，我看你天天闲的蛋疼吧，既然那么闲就自己做着吃啊，就算是自己不会，你这里不是还有别人吗，让别人给你做着吃，你知不知道，我天天很忙的，你要吃肉，我就把肉给你准备好，你还有什么不满足的，还非让我过来给你做饭吃。”

　　憨皮这话说出来，不但老头愣住了，可是把老刘吓的不轻，特别是刚才带他们进来的那个年轻人，都准备好要对憨皮动手了。

　　“憨皮，你……”

　　“没事，没事。”老头看了憨皮一眼，对老刘摆了摆手说道：“他说的没错，我就是闲的蛋疼。”老头说完叹了一口气。

　　如果不是闲的蛋疼，自己怎么可能对这些吃的感兴趣，如果不是闲的蛋疼，自己怎么可能把别人叫到家里给自己做饭，如果有事情干，吃饭都顾不上，那还有这些事发生。

　　憨皮这也是冒了很大风险，他就是看看这个老头有没有肚量，如果有，那么就值得他去深交，如果没有，那么就这一次，以后就拜拜了。

　　反正在他眼里，憨皮就是一个憨货，说什么都没有问题，最多把憨皮轰出去，谁会给一个憨货计较。

　　没想到这老头还不错，憨皮说的没错，老头就是太闲了，这场运动虽然没有把老头怎么样，可是也停止了他的工作，天天无所事事。

　　“小家伙，对不起啊，不知道你天天那么忙。”

　　“呃！”

　　这下轮到憨皮不好意思了，他没有想到，这老头会给自己道歉，这下子让憨皮不知道说什么好了。

　　“算了，老头，我知道你也不容易，今天我给你做一顿好吃的，下次如果想吃，就让老刘去我家拿吧，在家里做需要不了多长时间，这个时间我还是有的。”

　　憨皮说的没错，就他跟着老刘过来这段时间，如果在家里做饭的话，不知道能做出来多少了。

　　“行，我知道了，谢谢你小家伙。”

　　老头这句谢谢很真心，因为他知道，这三年自己吃的那些肉，甚至那些拿来给自己改善生活的饭菜，基本上都是眼前这个年轻人弄出来的，就连自己这个老部下，一个新街口革委会主任都没有办法解决的事情，这个年轻人就给解决了，这可是一个了不起的人啊。

　　“客气的话就不说了，厨房在什么地方？”

　　憨皮就是这样，如果别人给他客气，他还真不知道该怎么办，特别是对一位老人，如果说刚开始憨皮是一肚子气，让这老头一句对不起，一句谢谢也给冲的烟消云散。

　　“小杜，带憨皮去厨房。”老头对那名带憨皮他们进来的年轻人说着。

　　“是首长。”

　　在这个小杜的带路下，憨皮很快就来到了厨房，这里很干净，看样子有专人打理。

　　只是这一路上这个小杜对憨皮就没有好脸色，憨皮也不和他一般见识，也是，憨皮把他领导说那么狠，如果他还有好脸色那就怪了。

　　“行了，你出去吧。”

　　憨皮不愿意做饭的时候看着这一张扑克脸，要不然做饭都没有心情。

　　“哼。”

　　“这个小杜，还真是小肚鸡肠。”看着小杜出去的背影，憨皮摇了摇头。

　　憨皮看了一下准备的食材，这些食材大部分都是来自憨皮这里，特别是这里的肉，可以说全部都是憨皮交给老刘，然后老刘送过来的。

　　除了肉别的食材不多，芹菜，胡萝卜，白萝卜，土豆，还有一点菠菜，就这些食材，憨皮看到这些食材也头疼，因为太少了，而且还比较重复。

　　芹菜可以炒个肉丝，胡萝卜也可以炒肉丝，这样就不太好了，如果用胡萝卜炖肉，那么白萝卜和土豆也可以炖肉，想到老头就一个人吃饭，憨皮准备就做两个菜一个汤。

　　就算是加上那个年轻人一起吃，这也绝对够了，一个芹菜炒肉丝，一个炖肉，把胡萝卜，白萝卜都加进去，不过可以少放一点，然后再加点土豆，最后这点菠菜做个菠菜肉片汤。

　　本来憨皮想做个鸡蛋汤的，不过这里没有鸡蛋，他也没办法，虽然他空间里有不少，但是他不能做啊，没有的东西你做出来，这算是怎么回事。

　　不过调料他用自己的了，这个没关系，因为别人也不知道。

　　憨皮做饭很快，半个小时就给做好了，这还是因为这里的火不行，如果是在饭店，憨皮做的更快。

　　做好以后，憨皮用一个托盘，把这些饭菜给托出去了，至于主食，憨皮做的是米饭，因为这里只有米没有面。

　　看到憨皮托着饭菜进来，刘主任和小杜连忙站起来把饭菜接过去。

　　“不错，不错，闻着就有食欲。”看到这些饭菜，老头连连点头，然后说道：“都坐下来一起吃，有这么多呢。”

　　“不用了老首长，饭菜现在已经做好了，那我们就先走。”老刘连忙说着。

　　“干嘛这么着急？”

　　“我说老头，我还有很多事情要做呢，现在饭菜已经给你做好，我还留下来干什么。”

　　憨皮看到老刘不知道该怎么说，连忙把话接了过去，也算是替老刘解围吧。

　　“这样啊，那行，那我就不留你们了，下次有时间来家里玩。”


第256章 上山下乡

　　“行。”憨皮点了点头，把围裙取下来，然后就往外面走。

　　老刘可不像憨皮那么没礼貌，连忙给老头打招呼告退。

　　今天去摘桃子的事情是泡汤了，这个憨皮也没有办法，只能明天再去，等憨皮到家的时候，家里多了一个人，那就是小丽的母亲。

　　看到憨皮回来，小丽的母亲连忙跑过来，拉着憨皮的手说道：“憨皮，你这次可是一定要帮帮阿姨啊。”

　　“阿姨，您这是……”

　　“哥，小丽被列入下乡名额，而且还是第一批。”

　　“什么？这怎么可能，小丽不是独生子女吗？她怎么会下乡。”

　　这个时候憨皮才想起来，现在是六九年，也是知识青年上山下乡的时候了，可是这里也有规定，独生子女，或者家里孩子少的，可以不去。

　　“这还不是因为小丽的爸爸，不知道怎么回事，人家说小丽的爸爸是逃跑，所以就，所以就……”

　　“行了阿姨，您不用说了，我明白了，估计是有人故意这样做的，这样吧，我去打听一下怎么回事。”

　　“好好好，阿姨现在只能相信你。”

　　“哥，你说我会不会和小丽一样？”陈晓也有点担心，虽然她还不是很明白这是怎么回事，但是她也知道这是要去农村。

　　“不会。”

　　“为什么？我也是知识青年。”

　　“没有那么多为什么，我说不会就不会。”

　　憨皮之所以敢这么肯定，当然有他的道理，只要老刘在新街口革委会一天，陈晓就不可能被列入这个名单，这一点憨皮敢肯定，可是他又不能说出来。

　　“好了，你在家陪一下阿姨，我出去看看怎么回事。”

　　“嗯！哥你去吧。”

　　“憨皮哥谢谢你。”小丽眼睛红红的，看样子是哭过，她倒是不介意去农村，可是自己走了母亲怎么办。

　　憨皮出了大院以后，骑上自行车就往新街口革委会跑，这件事憨皮还真没有办法，只能找老刘，两个人刚分开，憨皮又跑回来，这让老刘很诧异。

　　“憨皮，你这是……”

　　“别废话，找你有点事。”

　　“找我有事？刚才怎么不说？”两个人一起回来，一路上憨皮都没有说话，那么长时间，有多少话说不了。

　　“这不是刚发生的事吗。”

　　“哦，这样啊，那你说，到底是什么事？”

　　“是这样的，我妹妹有一个同学，她是独生子女，可是竟然被列入了上山下乡的名额。”

　　“这不可能，上面有文件，独生子女，或者家里有需要照顾的老人病人，这个是可以不去的。”老刘摇了摇头，估计是不相信。

　　“靠，我说的是真的。”

　　“不会吧，你妹妹的同学，应该也是咱们新街口这边的人，我怎么不知道这件事。”

　　“呃！那个她不是怎么新街口的，而是东直门那边的，另外还有一件事，她爸爸以前是一名老师，然后失踪了，现在人也没有找到。”

　　“哦，你怎么一说我就明白了，估计是有人……”

　　“我也是怎么想的，不过现在就需要你帮忙了。”

　　“你小子，我就知道你找我准没好事，好吧，我先打个电话问问怎么回事。”

　　老刘说完就过去打电话去了，只要老刘打这个电话，问题应该就不大，新街口和东直门虽然不是一个区，可是都是街道革委会主任，这个面子还是会给的，就像是上次憨皮收拾邱主任，不也是老刘一个电话打过去。

　　很快老刘就把电话打完了，来到憨皮身边皱了皱眉头说道：“憨皮，这件事恐怕有点麻烦。”

　　“怎么回事？”

　　在憨皮认为，这就是一件小事，怎么可能会有麻烦，不就是多一个人少一个人的问题吗，再说了，少一个可以加一个啊，外面那么多人。

　　“名单已经报上去，而且已经批下来了，这根本就没有办法改变，如果还没有批下来还好说，可以去把名单抽掉，可是现在不行了。”

　　“啊！”憨皮还真没有想过这个事。

　　没错，如果没有批下来，这件事还有希望，可是一旦批下来，根本就不可能改变，除非有比区革委会主任还大的人说话，可是憨皮根本不认识啊，别说憨皮，就连老刘也没有办法。

　　“那怎么办？”

　　“这个我也没办法。”老刘无奈的摇了摇头。

　　“等等，名单没办法改，去什么地方这个可以决定吧？”

　　“嗯！这个应该没有问题”老刘点了点头，接着说道：“不过你打算让她去什么地方？”

　　“郊区的豆各庄，你看这个怎么样？”

　　“好，你等一下，我再打个电话。”老刘说完再次过去把电话打到东直门那边。

　　这次说的很快，没有几句话就把电话放下了。

　　“怎么样？”

　　“问题应该不大，不过需要豆各庄那边的一个手续，如果那边申请这件事就基本上没有问题，如果没有这个手续，就会比较复杂一些。”

　　“手续没问题啊，这个交给我，回头手续拿回来我就给你。”

　　“行，你快点去弄手续，记住，别把名字写错了，还有就是家庭住址这些都要写清楚。”

　　“这个我知道。”

　　因为叫小丽这个名字的人有很多，如果不写清楚一点，到时候就有可能搞混，说不定把另外一个叫这个名字的女孩给弄到了豆各庄。

　　从老刘这里从来以后，憨皮就直接回家了。

　　看到憨皮回来，小丽的母亲，还有小丽、陈晓都围了过来，一个个眼巴巴的看着他，估计是想听到好消息。

　　憨皮苦笑了一下，摇了摇头。

　　看到憨皮这个表情，大家都明白了，这件事估计不好办。

　　“没关系的憨皮，你也不要自责，这和你没有关系。”

　　“阿姨，小丽，你们说这件事说的太晚了，名单上面已经批下来，根本就不可能改变。”

　　“我们也是名单下来以后才知道，之前根本就不知道。”

　　“啊！”这下轮到憨皮傻眼了，原来是这么回事，怪不得现在才过来说。

　　“原来是这样啊，不过阿姨，事情也不是没有转机。”


第257章 再次进山

　　“啊！有转机，快说说，什么转机？”

　　听到憨皮说有转机，小丽的母亲眼睛就是一亮，不光是小丽的母亲，就连那些老师，还有陈晓、小丽也是一样，因为大家都知道，憨皮从来不放空炮。

　　“是这样的，小丽下乡去必须要去了，不过我们自己可以选地方。”

　　“自己选地方，这……”

　　“阿姨，您想别着急，是这样的，我准备让小丽去豆各庄。”

　　“豆各庄？”

　　这一下不但是小丽的母亲，就连小丽都有点不敢相信，如果真的是去豆各庄那就是太好了，小丽的父亲就是在豆各庄，如果小丽到了那边，最起码有她父亲照顾她。

　　这还不是最重要的，最重要的是，小丽的母亲就可以以看望女儿的名义去豆各庄看看，这简直是一举两得。

　　“憨皮，小丽真的可以去豆各庄吗？”

　　“嗯！应该没有问题，我现在就准备去一趟豆各庄，让那边开个证明，其实就是一个手续，让小丽去豆各庄的手续。”

　　“那哥你还等什么，快点去啊。”陈晓这丫头比小丽还着急，也是，小丽可是她同学，两个人又是好朋友。

　　“我这不是怕你们着急，先回来告诉你们一声吗。”憨皮有点委屈。

　　“行了行了，我们现在知道了，你快点去吧。”

　　憨皮是被自己的妹妹给推出来的，憨皮心里那个气啊，连口水都没有喝上，就被妹妹给赶了出来，还真是命苦。

　　去豆各庄憨皮当然不会骑自行车，还是开车快一些。

　　到了豆各庄，憨皮把事情给老支书说了一遍。

　　“没问题，就这点小事包在我身上，别说吴老师在我们村，就算是不在，憨皮你都说了，我能不帮忙。”

　　“谢了老支书，那您快点把手续办了，我现在就带回去。”

　　“行，你先在家里等一会，我现在就去村委会。”

　　憨皮这边很顺利，不到半个小时就拿到了老支书办的手续，现在憨皮只要把这个手续交给老刘，小丽去豆各庄的事情基本上没有问题了。

　　“老支书，那我就先回去了，这边还是要麻烦您看着。”

　　“放心吧，这里就交给我。”

　　两个人说的当然是养殖基地的事情，不过不知道的人还以为是说小丽的事，现在整个村子，除了孩子和妇女不知道养殖基地，其他人基本上都知道，以为那些做种的家禽家畜，都是他们收回来的。

　　憨皮也没有再停留，拿到手续以后就直接回去了，他没有先回家，而是先去革委会把手续给了老刘以后才回去。

　　等憨皮回去把事情说了一遍，大家都高兴了起来，这也算是完美解决了一个问题。

　　晚上又给老崔送了一些水果过去，第二天早上憨皮就开车进山了，当然，车是开不进去的，他是把车停在豆各庄，然后徒步进山。

　　柱子老丈人那个山里的村子，憨皮这次又过来了，这一段时间，憨皮来过这里很多次，他现在就是在收购这里的水果。

　　“憨皮，你昨天怎么没有来啊？”

　　“不好意思啊老爷子，昨天有点事给耽误了，这不，今天就早点过来了。”

　　“没关系，我还以为你不要了。”

　　“要，当然要，就是不知道摘了多少？”

　　“很多，你自己去看吧。”

　　在城里的一处平地上，这里是平时村里开会用的地方，很大，可以坐下几百人的地方，现在这里放满了各种各样的水果，当然，还有一些山货。

　　比如蘑菇木耳什么的，坐下憨皮都要，蘑菇木耳可以自己吃，就算是吃不完也可以留着，这可是好东西，水果运回去就给卖了，这个不用留，这里有很多。

　　“老先生，这些都秤过了吧？”

　　“嗯！秤过了。”

　　“那就好，让大家帮忙给我送出去吧。”

　　“行，小牙子，去通知大家，说你憨叔过来了，让大家过来帮忙。”

　　这位老先生是这个村的族长，在外面都是支书或者村长管事，但是在这个村，族长才是真正管事的人，所以他的话在这个村没有人敢不听。

　　而这个他口中的小牙子，是他的一个孙子，听到爷爷的话，小牙子就跑了，跑着通知大家。

　　接下来的事情憨皮就不用管了，有人会给他送出去，他现在跟着老族长去算账就可以。

　　老族长的家是村长里最大的一个院子，当然，这也是因为他家里人最多，“坐吧。”老族长点了点一把椅子，让憨皮坐下来。

　　两个人坐下来以后，老族长拿出一个本子，说道：“这里记住各家各户的数量，你自己看一下。”

　　“不用了老族长，您就告诉我一共多少钱就可以。”

　　憨皮现在卖的水果，都是从这个村子里流出去的，憨皮也是没有办法，我们的青枣已经没有，别的地方他也没有发现有水果，只能把主意打在这里。

　　而且这里的水果质量好，最重要的是，有人帮他摘，如果是青枣憨皮可以踹几脚让它们自己掉下来，那么桃子这玩意就不行，如果让桃子自己掉下来，那还不摔个稀巴烂。

　　最重要的是，这里的价格并不高，一斤才五分钱，憨皮回去就可以卖上好几毛，这个差价可不小，就算是这样，当憨皮说五分钱一斤收的时候，还是把村里人吓了一跳。

　　这可是五分钱一斤，粮食才多少钱一斤，肉才多少钱一斤，他们虽然不出村，并不是他们什么都不知道，因为村里的闺女都嫁到了外面。

　　听那些嫁出去的闺女回来说，辛辛苦苦忙一年，除了分点粮食以外，一家一年也就分个十几块钱，十几块钱他们不知道有什么用，但是也知道不少。

　　可是憨皮这价格给出来，他们才知道，以前在他们眼里不少的钱，现在根本什么都不是，如果要摘水果的话，一个人一天都不止摘三百斤，那可就是十几块钱了。

　　当然，水果也不是一年四季都有，可是果期也不短，一年最起码有好几个月的时间，这一段时间能赚多少钱。


第258章 交易完成，怜悯

　　别的憨皮不知道，但是憨皮知道，如果这场运动结束，这个村里的人如果出去，绝对一个个都是有钱人，没错，就是有钱人。

　　“好吧，再次一共加在一起，水果有六万两千斤，山货是一千斤，你放心，这个数量只多不少。”老族长最后还加了一句。

　　“哈哈哈，老族长，这个我还你不相信您。”

　　这个憨皮是绝对相信，因为每次过秤的时候，如果谁家是整数多出来一点，老族长就给抹了，根本就不记账，不知道是老族长的权威，还是大家根本就不在乎，没有一个人说什么。

　　水果是五分钱一斤，山货贵一点，一毛钱一斤，说实话，憨皮给的这个价格绝对不便宜，山货的价格给的和外面差不多，这也是因为山货少的原因。

　　再说了，憨皮买的这些山货可是准备自己家吃的，所以多给一点就多给一点，再说了，如果不给这么高的价格，大家都去摘水果去了，谁还去弄这些山货。

　　就算是憨皮给这么高的价格，也没有多少人去弄山货，因为弄山货太麻烦，弄回来以后还要晒干，这一千斤山货，说实话都是那些村里的小女孩去弄的，她们没有办法爬高爬低，只能去弄一些山货。

　　憨皮先把山货的一百块钱给了老族长，这个可不能少，这可是那些小女孩一个多星期的劳动成果，憨皮就算是少了谁的，也不能少了这些孩子的。

　　“憨皮，我替那些孩子谢谢你。”

　　“老族长，看您这话说的，这个应该是我谢谢她们。”

　　“不，憨皮，别把我老头子当傻子，我们村可是有不少闺女在外面，他们可是说了，这山货根本就不值一毛钱一斤。”

　　“呃！”

　　憨皮不知道要怎么给老族长解释了，在外面这山货确实不值一毛钱一斤，可那是在农村，农村把这些山货交上去，然后在通过供销社卖出去，价格就是在一毛钱左右，有时候还高一些。

　　这根本就没有办法解释，人家供销社白干啊，这就给下去收东西是一个道理，五毛钱收，回头人家就买一块钱，别的不说，就像憨皮收的这些水果，不就是五分钱一斤，回头憨皮就批发给老崔三毛。

　　而且这说的还是桃子，如果是苹果的话，憨皮直接给老崔四毛钱一斤，可以说是暴利，可惜这个暴利没有人敢做，就算是老崔他都不敢，这也就是憨皮给送到家门口，你让他去农村收个试试，保证吓尿他。

　　“对了老族长，这里有一些布，上次我看到那些孩子穿的衣服……把这个给她们做些衣服吧。”憨皮把身边的一匹碎花布拿过来递给老族长。

　　不管是什么地方，都是重男轻女，这个谁也没有办法，按说这个村里憨皮送过来一些布，可是你看看，那些男孩一个个都穿着新衣服，可是那些女孩，一个个都穿的破破烂烂，而且是补丁摞补丁。

　　“谢谢！”

　　“不客气。”

　　“唉，这也是没有办法的事情，在我们这里，姑娘终归是要出嫁的，而且是嫁到外面去，所以在家里有什么只能紧着男孩子。”

　　“老族长，您说的我明白。”

　　这个憨皮确实明白，别说是这个地方，也别说是这个年代，就是在城里，就是在后世，也和现在差不多，当然，后世一些人的观念发生转变，要比这个年代好的多，可是也不是没有重男轻女，而且有很多。

　　可是这种事情憨皮没办法改变，他只能做到自己不会，就已经不错了，难道他还能管着别人的心，这根本就不可能。

　　如果有可能，憨皮希望把这些女孩子都带走，让她们过上更好的生活，在一个没有歧视，没有不公平的地方生活，可是这根本就不可能。

　　六万两千斤水果，这水果很杂，什么都有，不过价格一样，只不过需要憨皮回去麻烦一下而已，也不算是麻烦，只要进了他的空间，再出来就已经挑好了。

　　接下来憨皮又点了三千一百块钱给了老族长，这次就等于钱货两清。

　　“憨皮，下次什么时候过来？”

　　“估计就这两三天，当然，也可能来的更早，反正您就让大家没事的时候就去摘，就和那些孩子一样。”

　　“行，我知道了，对了，这里有五十块钱，你回去的时候给我侄女带过去。”

　　“啊！老族长您这是……”

　　“唉！我现在才知道，那些孩子嫁出去以后过的是什么日子，我也没有什么大本事，能帮一点就帮一点。”

　　“我明白了老族长，我一定会带到。”

　　老族长的侄女，就是柱子他媳妇，一个挺能干的小媳妇，为人也不错，在村里也算是好评如潮吧。

　　“嗯！我相信你。”

　　“对了老族长，您为什么不让村里的人出去？”

　　这个可以说是憨皮一直想知道的原因，现在他们把东西只能给憨皮送到村外，如果知道了什么原因的话，看看老族长能不能改一下，不需要出去太远，只要把东西送到憨皮家里，当然，是在豆各庄那边的家里。

　　如果是那样的话，憨皮就比较方便了，而且也不用他一次次的跑到山里来，每次回家装就可以，还少了一些空间被发现的危险。

　　“什么也不为，就是不准出去。”

　　“呃！”

　　这个理由真的，真的很强大，强大的憨皮都不知道应该怎么接，所以也就没有再问。

　　这边的事情结束以后，憨皮就往外面走，半道的时候就追上了给他送水果的人，其中还有一些半大孩子，还好没有女孩跟着，要不然憨皮心里还真不好受。

　　六万多斤水果，这些人要来回好几趟，不过在钱面前，这都不是事，最重要的是，他们走这样的路已经习惯，如果让憨皮跑几次，绝对不行。

　　不是说憨皮嫌累，而是他真的走不了这样的路，看人家，就算是半大的孩子，背着一箩筐水果，也是健步如飞，憨皮就不行。

　　如果是憨皮，最多说不累，绝对做不到健步如飞的程度。


第259章 一肚子坏水，给老支书出骚主意

　　跟着这些人很快就到了外面，他们是直接把水果倒在地上，这是憨皮安排的，要不然那有那么多箩筐啊，反正最后憨皮也是把这些水果收进空间，有没有箩筐都无所谓。

　　憨皮在这边看着，上百人再次消失在山里，除了中午他们吃了一顿饭，一直都下午三点左右，才把这些水果都运出来，这已经是很不容易了。

　　等他们走了以后，憨皮就把水果收了起来，然后就回去了，他并没有先回豆各庄，而是先去了一趟家里，马上村里就要来一些知识青年，憨皮这可是个好地方，以后这里绝对会被那些知识青年发现。

　　所以憨皮要过来看看，有什么地方没有伪装好，或者是那个地下室入口能不能被人发现，这绝对不是开玩笑，憨皮好几年的心血全部在这里，如果被发现，那可就完了。

　　憨皮打开门进去看了看，地下室入口的地方，上面已经变成坚硬的土地，如果不被人刨开，这里是不会被人发现，就这憨皮还是有点不放心，也是，搁谁谁也不会放心。

　　回到豆各庄的时候，憨皮就碰到了老支书，现在是一年之中说不上最闲的时候也差不多，因为玉米已经快成熟，不需要除草，也不需要干活，只要等玉米完全成熟，就可以直接收。

　　“憨皮，又去你家看看了。”

　　看到憨皮是空着手回来，老支书还以为憨皮是回家看看，说实话，憨皮那个家是真不错，石头房子，最起码结实，而且还冬暖夏凉。

　　“是啊老支书，您这是干嘛去？”

　　“不干嘛，就是转转。”

　　“哦，哦对了老支书，村里马上就要来外人了，我怕那些孩子到时候会祸害我的房子。”

　　“哈哈哈，这个你不用担心，等他们到了的时候，我会给他们开个会，任何人不能去你家，要不然就会受到惩罚。”

　　虽然老支书这么说，憨皮还是不放心，因为憨皮知道，老支书这话根本就镇不住那些知识青年，那些都是什么人，那一个不是调皮捣蛋出来的，有时候你越不让他们干什么，他们就越干什么。

　　“老支书，要不然这样吧，回头你弄两条狗放我院子里，至于喂您就别管了，这个我会喂。”

　　“行，没问题，回头我就让人送过去两条。”

　　“嗯！对了老支书，最好放两条凶一点的大狗。”

　　“好！”

　　这个老支书没有什么不能答应的，现在村里能过上这样的日子，全部都是因为憨皮，如果不是憨皮，在这个年代，说实话他的不知道要怎么办。

　　“对了老支书，刚才我去了一趟山里，柱子媳妇她大伯让我带给柱子媳妇五十块钱，回头麻烦您跑一趟。”

　　“这有什么说的。”

　　憨皮把五十块钱给了老支书以后，想了想说道：“老支书，我给您出个点子，到时候可以治那些知识青年。”

　　“哦，什么办法？”

　　“老支书，这些人都是那种不服管教的人，您越是不让他们干什么，他们就越是干什么，所以……”

　　“什么？真的假的啊？”

　　“老支书，这个我骗您干什么。”

　　“可你又是怎么知道的？”

　　憨皮当然不知道，可是在前世的时候看过很多这样的电视剧，另外憨皮还知道，这些人之前都是一些红袖标，而且是那种闹的最欢的红袖标。

　　这不，闹的实在是不像话，才给放到乡下来。

　　当然，这些憨皮不会和老支书说，也没有办法说，他不能说自己穿越过来的，这些都知道，那老支书还不把他当成神经病啊。

　　“老支书，这样给您说吧，其实这些人大部分都是城里的红袖标，这下您明白了吧。”

　　“啊！你是说下来这些知识青年就是那些挨千刀的红袖标？”

　　“没错！”

　　“我明白了，哼，看我到时候怎么收拾他们。”

　　“别啊，您收拾他们干什么，让他们记您仇。”

　　“我才不怕他们记仇呢。”

　　“是，您是不怕，他们现在在您手底下，应该是怕您，因为没有您的允许，他们连城都回不来，可是这完全就没有必要，再说了，这里面也有好孩子，比如小丽。”

　　“对啊憨皮，你这么一说还真是，那你说我应该怎么办？”

　　“其实很简单，那就是什么都不让他们干，因为您让他们干活，还不够给您添乱。”

　　“什么！不干活，不干活吃什么？”

　　憨皮真的只是给老支书出这种骚主意，当然不是，憨皮这家伙一肚子坏水，怎么可能就这么简单，而且村里这么困难，怎么可能白养着他们。

　　“老支书，您听我把话说完啊，这些人能被放到这个地方，估计家里都有人，既然这样，就让他们家里养他们。”

　　憨皮给小丽办这件事才知道，小丽原来是准备被放到大西北的，如果是那样的话，为什么有人可以被放的这里，估计都是和小丽一样，家里有人托关系，或者是本来家里就有关系。

　　小丽是因为自己才被留在这里，而且还有老支书的申请，可是那些人什么都没有，直接就可以留在这里，那关系绝对很硬，老支书去得罪他们，绝对没有什么好处，既然这样，干嘛不对他们好一点。

　　“憨皮，我没有明白你的意思，让他们家里人养他们，这怎么养？”

　　“很简单啊，您不让他们干活，也不给他们饭吃，想吃饭就给家里要，您只需要派两个没事干的妇女给他们做饭就行。”

　　接下来憨皮把自己的计划给老支书说了一遍，让老支书听的是两眼发光，拍着大腿哈哈大笑。

　　憨皮的计划很简单，想吃饭啊，可以，自己写信给家里要，要来白面给你做白面馒头，要来杂粮给你做窝窝头，吃菜吃肉也是一样，要来什么给你做什么，当然他们还要管着给他们做饭的人吃饭。

　　反正这里离城也近，骑自行车一个多小时就能到，来到这里以后，你们是爱睡觉就睡觉，爱玩就玩，但是有一点，不能惹事，惹事就罚，罚什么，当然是罚粮食。


第260章 不怕闹的欢，就怕拉清单

　　你们不是爱闹，爱玩，唉调皮吗，没关系，随便，惹多大的事情，就罚你多少粮食，粮食没了再给家里要，看看是你粮食多还是我罚的多。

　　如果说你不要，可以，如果谁愿意让你吃他们那份粮食也可以，如果没有人愿意，那么对不起，你只能饿着。

　　“憨皮，如果这样他们家里不会说什么吧？”

　　“说个屁，比如说他们调皮捣蛋，把谁家的墙推到了，或者把谁家的东西给弄坏了，难道这些不需要赔偿，至于这玩意价值多少，还不是您说了算，他们也不知道价值多少不是。”

　　“哈哈哈，对对对，打破一个碗，哎呀，这东西可是值好几斤粮食。”

　　老支书也是个人精，马上就明白了憨皮的意思，怪不得他那么高兴，有了这些人，村里不但不会有什么损失，而且很可能还有不少收入。

　　在老支书眼里，这些人现在已经不是累赘，而是一只只肥羊，就看自己怎么在他们身上薅毛了。

　　“不过老支书，这个也不能太过了。”

　　“我明白，放心吧，我自有分寸。”

　　也是从这一天开始，憨皮感觉到街上的红袖标一天比一天少，以前那些十几岁，二十来岁，甚至二十多岁的红袖标，好像是突然之间消失了，剩下的都是一些年龄比较大的，最起码三十岁以上的。

　　这对于憨皮来说，绝对是好事，街上的红袖标少了，他自己就可以更大胆的做生意，不但是给老崔送，他自己也可以出去卖。

　　以前街上要十个红袖标，慢慢的变成九个，八个，七个，六个，这是什么概念，也就是说漏洞越来越大，当然是做生意的漏洞，从鸽子市复苏就可以看出来。

　　没错，现在这些红袖标走了以后，鸽子市就复苏了，说实话，以前之所以那么乱，就和这些年轻红袖标分不开，这些年轻红袖标，根本就什么都不懂，跟着瞎起哄。

　　往往就是因为什么都不懂，所以才把事情扩大化，那些老红袖标，多多少少知道一些人情世故，有时候就算是看见，也是睁一只眼闭一只眼。

　　就是那些年轻红袖标闹的欢，城里才这么乱，现在都给送到全国各地，送到广大农村，城市里立马连空气都清新了不少。

　　“苹果，苹果啊，七毛钱一斤，桃子五毛，核桃一块钱三斤。”

　　没错，核桃比桃子便宜，比苹果更便宜，至于为什么，这个很简单，因为去任何一家供销社就可以买着核桃，可是买不到水果，在这个年代，水果是最少的。

　　因为水果不好储存，而且还容易坏，远的地方运不过来，近的地方没有，所以才贵，核桃这玩意放个几个月都没有问题，所以从什么地方都可以运到帝都。

　　憨皮蹲在鸽子市里，一边紧了紧衣服，一边吆喝着，现在已经是深秋，天已经有点凉了。

　　“同志，这一袋苹果有多重？”

　　一名中年人蹲下来，提了提憨皮面前的一袋苹果。

　　“这一袋是三斤。”

　　憨皮现在卖水果，都是用袋给装着，并且都称过份量。

　　“三斤啊，便宜点怎么样。”

　　“不好意思，不能便宜，七毛钱一斤。”

　　“这样吧，这一袋两块钱。”

　　“行，给你一袋吧。”

　　现在山里已经没有水果，憨皮也不能给老崔送了，当然，憨皮这里还有不少，空间里装的满满的，这些绝对够他卖到明年接着。

　　这说的是他自己卖，如果给老崔送的话，估计连一个月都不够，另外他也不能给老崔送，因为不好解释，以前送是因为那个季节有，现在已经过了季节，如果憨皮还有，这就有点不好说了。

　　“又香又甜的苹果，这位同志您想买点。”

　　看到一个人蹲下来，憨皮头也没抬就问。

　　“是啊，这个多少钱一斤？”

　　“呃！慧雪姐，你怎么来了？”

　　听到声音，憨皮才知道蹲下来的是焦慧雪，自从憨皮结婚以后，焦慧雪就尽量不和憨皮单独在一起，可以说能避开就避开，但是现在憨皮已经离婚，那就没有关系了。

　　“我今天没事，就知道你在这里，所以过来看看。”

　　“想吃那个，我给你拿。”

　　“不用，我吃这个干什么，你卖你的。”

　　焦慧雪可是很会过日子的，这一个苹果就半斤多，吃一个就是好几毛钱，她能舍得吃，那是绝对不可能的，如果是在家里就算了，这可是在做生意。

　　“还是现在好啊，这几年可是把人给憋坏了。”焦慧雪感慨着。

　　看来不光是憨皮能感觉得到，就连焦慧雪都感觉到了，现在基本上回到了这场运动之前，那时候虽然也有红袖标，可能是因为人少吧，根本就管不过来，所以才有了这鸽子市。

　　现在也是一样，鸽子市的复苏，就代表着红袖标已经十不存一，之前在城里闹的欢的那些红袖标，这个时候不知道在什么地方避风呢，估计一个个弄的给泥孩子似的。

　　这就是人们经常说的一句话，不怕现在闹的欢，就怕将来拉清单，这些红袖标现在已经是拉清单了，而且拉的是如此的快，如此的清楚。

　　在大城市作威作福，一下子给你送到偏远山区去种地，每天就像个受气的小媳妇，不干活没有饭吃，干不会还挨收拾，就像他们收拾别人那样。

　　这还真是大快人心，别的不说，就连现在城里那些红袖标，都老实了很多。

　　“慧雪姐，你过来找我是有事吧？”

　　“没事啊！”

　　“没事？那你过来干什么？”

　　“怎么，没事我就不能过来了？”

　　“呃！我不是这个意思，我是说……”

　　“行了，我知道你要说什么，我就是过来看看，反正在家也没有什么事。”

　　“是不是你婆婆又给你气受了？”

　　“没有，她现在可不敢给我气受，听说小学要复课了，她还想着我给她那两个儿子交学费，怎么可能给我气受。”

　　小学要复课这件事憨皮还真不知道，不过那又怎么样，和他一点关系也没有，也不能说没有关系，如果小学要复课的话，小玉小琴也到了上小学的年龄。


第261章 李雨熙的现状

　　如果这两个丫头上学去了，天天身边没有这两个丫头闹腾，生活还真是少了很多乐趣。

　　“走吧，咱们回去。”

　　把取出来的那些卖完以后，憨皮站起来说。

　　“好。”

　　憨皮这那是卖完了，只是焦慧雪在这里，他没有办法往外面取，要不然还可以卖一会，最起码再卖一个小时没问题。

　　去鸽子市卖东西，憨皮才没有傻到开车过来，他是骑自行车过来的。

　　“咦，你没有骑自行车？”

　　看到焦慧雪两手空空，憨皮就问了一句。

　　“没有，我走路过来的。”

　　“哦！”

　　焦慧雪当然没有自行车，可是憨皮家里多啊，人手一辆现在还有富余，李雨熙走了，自行车还在家里，就算是焦慧雪不骑那辆，也可以骑猴子的或者是陈晓的。

　　憨皮没想到她是走路过来，不过也没有说什么。

　　“走吧，我带着你。”

　　“好！”

　　憨皮带着焦慧雪回去了，他并没有感觉到有什么，因为他一直把焦慧雪当成姐姐，可是别人就不这么认为了，现在整个大院都知道憨皮离婚了，这还不是都因为陈晓这个大嘴巴。

　　看到两个人一起回来，而且憨皮还带着焦慧雪，就有人指指点点。

　　这些人还真是吃饱了没事干，以前自己又不是没有带过，那时候怎么没有人指指点点。

　　到了大院以后，憨皮就准备回后院。

　　“憨皮，你等一下，把你的衣服拿回去。”

　　“哦，好。”

　　憨皮的衣服现在没有人洗，没办法，只能焦慧雪帮他，陈晓这丫头是绝对不会帮他洗，以前就他们两个人的时候，衣服也都是焦慧雪给洗。

　　至于猴子，说起来憨皮就生气，这家伙每天除了做饭就是做饭，没事的时候就研究厨艺，根本就不管别的，就连憨皮这个师傅的衣服都不洗，别说憨皮的，就连他自己的衣服都不洗，都是人家焦慧雪帮忙。

　　“谢谢你啊慧雪姐。”

　　“客气什么，以后有衣服就拿过来。”

　　“嗯！我知道了。”

　　憨皮回到后院，陈晓在丫头在学习，猴子又在厨房钻研他的厨艺，憨皮回来连个人搭理他都没有，这让憨皮感觉到活的很失败，这也不能怪别人，要怪就怪他自己。

　　是他自己把这个家给过成这样，如果不是他和李雨熙离婚，家里会是现在这个样子，那时候每天家里多热闹啊，一大家子人，每天高高兴兴。

　　“猴子，给师傅做点吃的。”

　　“好的师傅，您等一下。”

　　猴子这家伙，你让他干别的不行，如果让他做饭，那绝对没有问题，因为他正愁着没有人给他当小白鼠，憨皮这件事送上门的小白鼠。

　　“憨皮回来了？”

　　还是韩悦好啊，还知道问憨皮一句。

　　“是啊韩老师，今天没什么事吧？”

　　“没事，家里都挺好的。”

　　说实话，在李雨熙走了以后，韩悦就有点不想过来这边，毕竟她和杜教授是李雨熙的老师，现在两个人都离婚了，他们也不好意思在这里呆着，可是憨皮没有同意，他和李雨熙是两个人的事，和杜教授两口子有什么关系。

　　再说了，两个人又不是因为不相爱离婚，而是因为别的，所以在憨皮的再三挽留之下，两个人还是留下了。

　　杜教授还是在革委会上班，韩悦还是在家里教陈晓英语，和以前基本一模一样，只是少了个李雨熙而已。

　　……

　　与此同时，美国华盛顿一处小区里，李雨熙抱着马桶干呕，可是什么都没有吐出来。

　　经过一个多月的海上漂泊，李雨熙终于到了美国，和家人团聚，然后就赶往医院，见到了奶奶，主要是老人年纪大了，从国内出来的时候，又在海上漂泊了那么长时间，到了美国这边就生病了，然后就是一病不起。

　　虽然经过几年的治疗，还是不见好转，而且还变的越来越严重，不得已之下才让李雨熙过来，准备见最后一面。

　　不知道是不是真的想见李雨熙最后一面，在李雨熙回来三天以后，老人家就走了。

　　把老人的后事处理完以后，大家才知道李雨熙竟然在国内结婚了，而且过的还很好，就有点后悔让李雨熙过来了，其实美国并没有想象中的那么好，在这里什么都需要钱。

　　一家人出来的时候带的那些积蓄，这几年花的也差不多了，就连李雨熙的父母现在都在外面工作，要不然根本就没办法在这里待下去。

　　可以说家里除了这一套房子，还有一点积蓄，就什么都没有了，和普通的美国家庭没有什么区别，都是要出去工作，李雨熙有钱，而且还是一大笔钱，可是她没有拿出来，因为这些钱是憨皮的。

　　就指了一下和家里人商量着要回去的时候，李雨熙发现自己怀孕了，这回去的计划就只能搁浅，为什么？因为这样太危险，别忘了她可是怀着孕，就她现在的情况，怎么可能再在船上漂泊一个多月。

　　“唉！真不应该让你过来。”李雨熙的父亲叹了一口气说着。

　　“爸，这不怪您。”李雨熙从卫生间出来，接着说道：“要怪就怪我，没有告诉你们我已经结婚。”

　　“那你现在打算怎么办？”

　　“把孩子生下来，然后回去。”

　　“看来也只能如此了。”

　　“可是如果这样的话，你就不能辞职了。”李雨熙的母亲看着自己的老公说着。

　　“不能辞就不能辞吧。”

　　原来李雨熙的父亲，为了让李雨熙过来，现在在一家和中国有贸易往来的贸易公司上班，而李雨熙来美国的那条船就是这家贸易公司的。

　　“对不起爸。”

　　“你这孩子说什么呢？要说对不起也是爸爸对不起你，不知道你在中国发生那么多事。”

　　李雨熙的爸爸之所以想辞职，并不是因为辞职以后就不做了，而是想找一家更好的公司，最好工资也高一点，要不然美国这边的消费还真是有点困难。

　　计划赶不上变化，李雨熙说一年后回去，真的有那么容易吗？


第262章 憨皮的奢侈

　　憨皮这边根本不知道李雨熙那边是什么情况，他正在等着这个一年之期，因为他相信，李雨熙一定会回来。

　　要说憨皮一点都不着急那是假的，已经过去了几个月，连李雨熙的一点音信都没有，他能不着急吗，不过他也知道，就算是着急也没有用，因为他没有办法和李雨熙联系。

　　第二天上午，憨皮没有去鸽子市，他现在去鸽子市的时间都是在下午，上午憨皮去了豆各庄，他一直不放心这边的房子，房子倒是无所谓，他不放心的房子下面的东西。

　　“憨皮哥。”

　　可能是听到大车的声音了吧，小丽这丫头从里面跑出来，没错，小丽现在就住在憨皮这房子里，而且她不像别的那些知识青年，她是在这边学习。

　　“没有人过来吧？”

　　“没有。”小丽摇了摇头说道：“老支书不让别人过来这边，现在这里就住两个人，是我和另外一个女孩。”

　　“嗯！这个我知道。”

　　老支书安排人住这里的时候，已经和憨皮打过招呼，憨皮知道住过来的是一个女孩，也就没有说什么，就答应了，反正这里也已经住了一个人，加一个也没有什么。

　　再说了，是女孩子，女孩子都比较文静，不会干点什么挖地三尺的事，这样反而会安全一点。

　　“你爸还没有过来吗？”

　　“没有，我爸每天下午过来，上午还有教村里的那些孩子。”

　　“哦，行，我进去看看。”

　　“嗯！憨皮哥你吃早饭了吗？我们做了一点。”

　　“不用了，我吃过了，你们吃吧。”

　　小丽在这里生火做饭，这在整个豆各庄还是独一份，当然说的是那些知识青年，连带着和她住在一起的女孩也是一样。

　　老支书之所以把另外一个女孩也安排在这里，同样是没有办法，因为这一批知识青年就两个女孩，一个是小丽，另外一个就是和小丽住在一起的这个。

　　“憨皮哥，我给你介绍一下，这是秋玲，她现在和我住在这里。”

　　两个人刚进院里，从屋里出来一个比较秀气的女孩，小丽连忙给憨皮介绍了一下。

　　“你好。”

　　“您好，您……”

　　估计是想称呼什么吧，可是又不知道，所以就……

　　“秋玲，我给你介绍一下，这位是憨皮哥，我们现在住的就是他的房子。”

　　“憨皮哥，谢谢您。”

　　“别这么客气，和小丽一样，以后就把这里当成家，反正我也不住这里，对了，车上有一些肉，你们拿进来，一部分你们自己吃，另外一部分喂它们两个。”憨皮指了指那两条狗。

　　“啊！”

　　小丽已经见怪不怪，每次憨皮过来的时候都带了很多肉，一些让她吃，一些就是喂狗，可能这个叫秋玲的女孩不知道吧，所以才吃惊。

　　也是，估计搁在谁身上都会吃惊，人都吃不上肉，竟然拿肉喂狗，这也太……

　　拿肉喂狗憨皮是故意的，给他就是让这两条狗吃馋，这样的话就不会吃别的东西，现在很多人都下药药狗，憨皮就是怕这个，特别是那些知识青年。

　　这些人饿急了那可是什么事都干的出来，说不定就打这两条狗的主意，所以憨皮这也算是防患于未然。

　　“我知道了憨皮哥，你放心吧，我每天都喂它们，不让它们吃别的东西。”

　　“嗯！有你在我放心，对了，回头给老支书说一下，如果有女孩子过来，可以让她们住在这里，不过只能住西屋，东屋我还有用。”

　　“好的憨皮哥。”

　　西屋也是炕，而且是那种大炕，多了不敢说，住个五六个没有问题，而且还是轻轻松松的事。

　　憨皮进去看了一眼，两个小丫头把屋里收拾的很干净，而且还支上了锅，虽然这样，也没有把屋里熏的黑乎乎的，还是比较不错。

　　“憨皮哥，那个我们只是先用一段时间，老支书说了，回头在院子里建一间厨房，到时候就不在屋里做饭了。”

　　“没关系。”

　　憨皮才不在乎这个，房子就是用来住的，而在屋里做饭也正常，再说了，除了那些房子多的，谁不是在屋里做饭，就像焦慧雪家里，就两间房，不管是住还是做饭，都是在这两间房里。

　　憨皮看了一会就准备走，小丽从车上提下来一块肉，这块肉足足有二十来斤，足够两个女孩和这两条狗吃几天，过几天憨皮再送过来。

　　“对了小丽，你们没事的时候，可以在外面开荒。”

　　“开荒？”

　　小丽估计还不知道开荒是什么意思。

　　“就是院子外面那些地，你们自己可以种，种点菜啊什么的，最起码可以给自己吃。”

　　“嗯！我知道了憨皮哥，老支书也和我们说过，让我们在外面种点东西，如果我们不会，他还派人来教我们。”

　　憨皮这院子外面是一块平原，也不算是开荒吧，直接收拾一下就可以种，不但是这个，憨皮还准备今年冬天在这里种菜，没错，就是塑料大棚，这里离豆各庄不近，离大路更远，就算是种点什么，也不会有人知道。

　　再说了，就算是有人知道了又怎么了，还能不让憨皮种，别忘了，这里可是农村，谁也管不着，另外这里还是荒地，如果憨皮种了，那就算是开荒。

　　“憨皮哥。”

　　看到憨皮要走，小丽连忙把他叫着。

　　“怎么了？还有什么事？”

　　“憨皮哥，你回去以后，能不能告诉我妈一声，让她这几天过来一趟。”

　　“行，我知道了，不过你妈要上班，这要看她有没有时间。”

　　“我知道，你告诉我妈一声就行，她什么时候有时间就什么时候过来。”

　　“嗯！我知道了，没事我就先走了。”

　　“好的憨皮哥。”

　　“小丽，你这个憨皮哥是什么人啊？”

　　在憨皮走了以后，那个叫秋玲的女孩问着小丽。

　　“干嘛？我告诉你，别打憨皮哥的主意，憨皮哥可是有媳妇的。”

　　“你说什么呢？我就是说他是什么人，竟然用肉来喂狗。”

　　“什么人？憨皮哥不就是憨皮哥吗？”


第263章 鸽子市的复苏，有钱人

　　“行了，我给你说不明白，快点弄点肉，咱们炒个菜。”

　　“不行，先煮两块给它们吃。”小丽指了指两条狗。

　　“行行行，你去煮肉，我去炒菜，这行了吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　憨皮从这边走了以后，也没有去豆各庄，现在豆各庄让那些知识青年弄的是乌烟瘴气，憨皮怕控制不住自己收拾他们，收拾他们倒没有什么，不过憨皮不愿意给老支书找麻烦。

　　当然，老支书还是乐意他们给弄的乌烟瘴气，因为老支书现在用的就是憨皮交他的办法，玩吧，闹吧，闹的越厉害越好，看看你们有多少粮食被罚。

　　这些家伙，现在闹的挺欢，等到了他们自己家里也缺粮的时候，估计就该着急了，到那个时候，就是老支书收拾他们的时候。

　　憨皮回到城里以后，就直接奔着老崔的供销社去了，因为他让老崔给他准备的塑料布不知道准备好了没有，今天去豆各庄，憨皮感觉到差不多可以弄了。

　　就算是这个时候开始弄，估计弄好也需要一段时间。

　　“老崔。”

　　“我说憨皮，你小子能不能别老是老崔老崔的叫，不知道的人家还以为我是因为吹牛才叫老崔。”

　　每次憨皮叫他老崔的时候，不说外面的人了，就连供销社那些女职员都捂着嘴笑。

　　“我说老崔，一个名字而已，其实就是一个代号，你就那么在乎，你看看我，人家一直叫我憨皮，我什么时候反对过，随便叫，反正身上又不掉快肉。”

　　“我……”

　　“行了行了，别你你我我的了，我让你给我准备的东西准备好没有？”

　　“我说憨皮，你真的能在冬天种出青菜？”

　　“废话，种不出来我干什么要弄。”

　　“好，不过你可是答应我了，青菜种出来在我这里销售，你可不能变卦。”

　　“放心吧，绝对不会变卦。”

　　憨皮刚开始给老崔说他冬天要种青菜，老崔还以为憨皮在说梦话，怎么都不相信，最后憨皮给他说了一大堆他听不懂的话，不知道是被憨皮给忽悠着了，还是被憨皮给说服了，反正是答应给憨皮准备塑料布。

　　但是老崔也不是没有条件，他让憨皮答应他，憨皮如果种出青菜，就必须在他的供销社销售，要不说这家伙有做生意的料，特别会把握商机。

　　在这个年代，冬天怎么可能有青菜，如果憨皮真的种出来青菜，可想而知那是什么效果，估计多少钱都有人买，他老崔想不发财都难。

　　当然，他也知道，如果自己发财了，那憨皮就更不用说了，估计发的冒油。

　　“行，塑料布我给你准备好了，而且就是按照你要的那种做的。”

　　憨皮想去塑料厂要什么东西比较麻烦，可是在老崔这里就不是事，因为人家是国营单位，要什么你塑料厂就要准备什么。

　　几大困塑料布，让憨皮给扔到车上，然后憨皮就回家了。

　　中午吃完饭，憨皮就去了鸽子市，现在的鸽子市，虽然没有这场运动开始之前人那么多，不过还是不少人的，每天来这里的人，比以前也少不了多少。

　　把自行车扎在一边，从自行车后座上搬下来一个大包，憨皮就把摊给支上了，一个个又大又红的苹果，还有那鲜灵灵的桃子，另外就是那一堆不怎么好卖的核桃。

　　看到这些东西，引起来来回回的人流口水，可是又有几个人能吃起这个，特别是这些来鸽子市的人，除非我过来买东西的人，别人也只能流流口水。

　　“这桃怎么卖的？”

　　“五毛钱一斤，一袋两块。”

　　“这苹果呢？”

　　“苹果七毛钱一斤，一袋也是两块。”

　　“行，给我来五袋桃，五袋苹果。”

　　“嘶！”憨皮心里喊道：“靠，大客户啊。”

　　一次买这么多，绝对算得上是大客户，以后也绝对不少买，这个客户要维持着。

　　“没问题，以后如果还需要，下午就可以过来这里找我。”

　　“行，如果有需要的话，一定过来找你。”

　　憨皮心想，说的都是废话，你不来找我，你去什么地方买，估计整个帝都除了这里，你在别地也买不到。

　　虽然二十块钱憨皮还不看在眼里，可是什么东西都搁不住多，一个二十看不上眼，十个呢？百个呢？千个万个呢？难道还看不上眼，这绝对不可能，憨皮绝对看上了。

　　别说二十，两块他都能看上，没看到他卖的这些东西都是两块钱一袋，憨皮之所以都卖两块，这也是没有办法，一般人两块钱还是拿的出来，不过再多就不好说了。

　　两块钱说多不多，说少也不少，很多人看到是两块钱，说买就买了，如果是五块或者更多，估计有一大部分该买的人也不会卖。

　　不过憨皮也没有打算卖给普通老百姓，如果是普通老百姓，别说两块钱，就算是憨皮卖一块钱，甚至五毛钱，他们也不会买，因为五毛钱可以让他们一家人吃一天饭。

　　就像焦慧雪家，现在小玉小琴在憨皮家吃，她们现在一家四口人，一个月的伙食费也就十来块钱，一天也就两三毛钱，从这里就可以看出来，憨皮这就不是卖给穷人的。

　　一下午，憨皮卖了几百块钱，这也是没有办法，鸽子市刚开始，过来这里的人还不是很多，又因为很多人刚被整过，一些人还在观望状态，这个时候敢出来的都是胆大的。

　　收拾了一下，憨皮就准备回去，不过现在也有一个好处，那就是没有红袖标过来，如果这里恢复到以前的情况，估计又有红袖标要过来了。

　　不管什么事，都是一样，有好处就有坏处。

　　恰恰憨皮就是希望恢复到以前的那个人，他没有什么好担心的，大不了就是跑，另外憨皮现在穿红袖标衣服的时候都很少，除了需要办正事，别的时候憨皮穿的就是普通衣服。

　　现在的红袖标，不说人人喊打，也差不了多少。

　　“憨皮哥。”

　　就在憨皮骑着自行车往家走的时候，后面有人喊了一声。


第264章 偶遇，留下来吃饭

　　听到有人喊，憨皮连忙停了下来，回头看了一下，原来是刘娟。

　　“咦，你怎么在这里？”

　　“憨皮哥，你忘了，我就在这里上班啊，现在是下班，我准备回家。”

　　憨皮这才想起来，可不是吗，刘娟寂寞在轧钢厂上班，现在也是下班时间，这里刚好是她回家的路，憨皮这话问的有点傻。

　　“那个不好意思啊，我给忘了。”

　　“没关系的，憨皮哥，你这是干嘛去了？”

　　“哦，没事，这鸽子市不是又开了吗，我过去看看。”

　　“哈哈哈，我就知道，憨皮哥你就是闲不住的人，估计又是去做投机倒把的生意。”

　　这丫头，说话一点都不避讳，这里可是大街上，还好没有什么人，估计也是因为没人，刘娟才敢说吧，要不然除非她就是傻子。

　　“走吧，刚好我也有一段时间没有去你家了，一起过去看看。”

　　“嗯！”

　　刘娟点了点头，就在前面带路，她也骑一辆自行车，不知道怎么回事，这几年虽然闹的比较凶，可是帝都的自行车数量增加了很多，一起不怎么样的家庭，现在都有了自行车。

　　别的不说，就说憨皮他们大院吧，现在最起码有二十多辆自行车，这在以前可是不敢想象的，可是现在就是发生了，就连刘娟现在都有了自行车。

　　难道自行车便宜了，憨皮想了想不是，去年猴子买自行车的时候，还是以前的价格，根本就没有变。

　　其实这件事情很简单，这两年物资紧缺，只是紧缺在吃的上面，别的物资可是一点都不缺，不但不缺，反而比以前更充裕，所以很多人就买了自行车。

　　只是这些憨皮从来不关心，所以也就不知道。

　　“憨皮哥，到了。”

　　“哦！”一直在想事情的憨皮，听到刘娟说话才反应过来。

　　刘娟推开大门，等憨皮先进去，这才跟着进去，然后又把大门关上。

　　“爸妈，爷爷奶奶，憨皮哥来了。”

　　“哎呀，憨皮来了，快进来，快进来。”刘娟的奶奶很热情。

　　这也是人之常情，这两年物资紧缺，如果不是憨皮经常救济，说实话他们都不知道怎么过来。

　　“谢谢刘奶奶。”

　　“你这孩子，还是这么客气。”

　　“憨皮来了？”

　　“是啊刘爷爷，您老身体还好吧。”

　　“老毛病了，还是那样，快坐下来休息一下。”

　　“好的刘爷爷。”

　　不过在坐下来之前，憨皮连忙对刘娟父亲和母亲说道：“刘叔叔，阿姨，你们身体也还好吧？”

　　“挺好的，快坐下来。”

　　“来小家伙，快点让我看看。”憨皮从刘娟母亲怀里把小的抱了过来。

　　这个小家伙也已经快三岁了，而且好像还认人，憨皮已经来过很多次，可能还认识憨皮，所以憨皮把她抱过来的时候，也没有哭，还用小手摸憨皮的脸。

　　“咦，你还认识哥哥吗？”

　　“哥哥！”

　　“哈哈哈，憨皮，这小丫头还认识你。”刘老爷子笑了起来。

　　“来，哥哥给你变个魔术。”憨皮说完，把手伸到怀了，然后唰的抽了出来，手里就多了一个大桃子。

　　这下不光是小丫头惊讶了，就连屋里的其他人也是一样，不过看了看憨皮穿那么厚，马上就明白了，估计是憨皮之前就放在怀里的。

　　“我也要。”刘智这个时候跑了过来。

　　这小子现在已经十二三岁，基本上就是一个半大小伙子了，没想到还是和以前一样，没有什么他不要的，也是，这个家里就他一个男孩，惯着点也正常。

　　重男轻女在任何一个家庭都存在，就想憨皮，虽然从小就有点憨，可是在他父母活着的时候，同样对他比对陈晓好，从这里就可以看出来，哪怕是一个傻子，只要是男孩，就比女孩受重视。

　　“不好意思啊，就这一个。”憨皮给了刘智一个抱歉的眼神。

　　而憨皮怀里的小丫头，马上把憨皮手里的桃子抱在怀里，并且看着自己的哥哥，估计是怕哥哥给自己抢吧。

　　“小智，你已经大了，不要给妹妹抢。”刘娟的父亲可是知道，憨皮可不重男轻女，而且对女孩比对男孩还好，所以提前堵住了刘智想抢的念头。

　　说实话，如果憨皮不在这里，估计这家伙还真给抢了，就算是不全部抢了，最起码也要拿走一大半，而且刘家的人也不会说什么，最多哄一下小丫头。

　　“哥哥，吃。”

　　小丫头在憨皮怀里说着。

　　“好，你吃吧。”

　　听到憨皮是好，小丫头就不在客气，一口就咬了上去，憨皮之所以拿出来一个桃子，就是因为桃子比较软，小丫头吃了也没有问题，而且也可以咬动。

　　看着小丫头一口一口的吃着，刘智也只能在一边干瞪眼，他可不敢在憨皮面前和小丫头抢，这小子天不怕地不怕就怕憨皮，估计是那次憨皮在这里收拾邱主任，把他给吓着了。

　　“好吃吗？”

　　“嗯！”小丫头点了点头说道：“好吃。”

　　“憨皮哥，晚上你就在这里吃饭吧，我多做一点。”刘娟准备去厨房做饭。

　　“是啊憨皮，晚上就在这里吃吧，咱爷俩喝两杯。”

　　“行，晚上就在这里吃。”

　　听到喝酒，憨皮就答应了，因为他如果回去，晚上吃饭也不能喝酒，陈晓那丫头，现在把憨皮的酒也给断了，按照那丫头的话说，嫂子什么时候回来，你就什么时候喝酒。

　　憨皮心里这个气啊，可是也没有办法，谁让自己做错了事呢。

　　“好，我去做饭去，给你们炒两个好菜。”

　　好菜，在憨皮这里，刘娟家还真拿不出来什么好菜，说好菜，也不过就是一个肉菜，然后就是炒鸡蛋什么的，这就算是两个好菜了。

　　听到刘娟说炒两个好菜，刘娟父亲有点尴尬的对憨皮说道：“憨皮，你等一下，我再出去买点东西。”

　　“不用了刘叔叔，就这就挺好。”

　　刘娟的父亲可是知道，在自己家这好菜，在憨皮这里什么都不是，估计还没有憨皮倒掉的饭菜好，当然，这只是一个比喻，憨皮怎么可能把饭菜倒掉，就算是吃不完，也给别人吃。


第265章 借酒浇愁愁更愁

　　“可是……”

　　“刘叔叔，就这样吧，如果您太客气了，那我就走了。”

　　刘娟的父亲话还没有说完就让憨皮给打断了，憨皮可不想因为自己在这里吃一顿饭，让人家啃半个月窝窝头，如果是那样的话，憨皮绝对不会留下来。

　　“那好吧。”

　　看到憨皮坚持，刘娟的父亲也没有办法，只能妥协。

　　说实话，憨皮完全可以让刘娟家每天都有肉吃，可是这不行，所以他就算是过来送肉，每次也就是一点，毕竟这里住的不是一家，如果你家天天吃肉，那还不让别人怀疑。

　　当然，如果刘娟家像憨皮家那样就没有关系，绝对不会有人怀疑，看看憨皮家，一天三顿都有肉，别人说什么了，你没有办法说，人家有钱，而且还开着饭店，虽然现在饭店不开门，可是人家可以买肉，把饭店要买的肉买回来自己吃，你有什么脾气。

　　憨皮抱着小丫头和大家又聊了一会，刘娟就把饭做好了，然后大家就准备上桌吃饭，这个时候刘娟母亲把小丫头从憨皮怀里抱过去，这小丫头还有点不乐意。

　　“来，大家都坐下吃饭。”刘老爷子怎么说也是一家之主，吃饭的时候当然要说话。

　　就和憨皮想的一样，菜有四个，一个烧土豆，一个炒萝卜，剩下两个一个是萝卜炒肉，一个就是摊鸡蛋，这就是刘娟说的炒两个好菜。

　　刘娟的父亲拿过来一瓶酒，不过憨皮知道，别看这是用瓶子装着，其实就是散酒，两毛钱一斤的散装酒，只是装在瓶子里好看一点而已。

　　“来憨皮，我给你倒上。”

　　刘娟的父亲拿过来一个杯子，给憨皮倒了满满的一杯。

　　“谢谢刘叔叔。”

　　“又见外了不是。”

　　“是是是。”

　　“来，大家吃饭。”

　　菜就这些菜，主食是玉米面加白面做的馒头，其实这已经很不错了，很多人估计连这个都吃不上，都是直接吃粗粮。

　　这也是因为有憨皮的接济，刘娟家的生活比别人好一些，要不然估计也是粗粮，另外就是现在已经恢复了一些，前一段时间把每人每月二两肉又改成了半斤。

　　这就是这场运动之前的量，只能说是恢复到之前的水平，不过刘娟家基本上不会买肉，这些肉都是憨皮送过来的，平时不怎么舍得吃，这不，今天是因为憨皮来了，所以刘娟就给做了一些，而且做的还不少。

　　“来，憨皮吃菜。”

　　老太太给憨皮夹了一些肉。

　　“谢谢刘奶奶。”

　　“客气什么，别光喝酒，多吃点饭。”

　　小丫头抓着一根肉丝在嘴里唆，不知道是不舍得吃下去还是怎么回事，反正是在那唆里唆去。

　　至于刘智，这小子根本不管那么多，就是一个字，吃，没错，就是吃，而且吃的很猛，一个馒头几口就下去了，也不怕噎着。

　　“憨皮哥，给你粥。”

　　“哦，好。”憨皮连忙把刘娟递过来的粥接过来。

　　在帝都，一般吃晚饭的时候都有稀饭吃，很多地方没有这个，不过就算是在帝都，一般晚上吃饭也很少做，当然，说的是这个年代，因为稀饭可是用白面做的，都不舍得，除非家里来客人。

　　“来憨皮，来喝一个。”

　　刘娟的父亲把酒杯端起来。

　　“好，来刘叔叔，我敬您。”两个人喝了一个。

　　“憨皮哥快点吃点菜。”看到憨皮喝了一大口酒，刘娟连忙夹了一些菜给憨皮，准备让他压压酒。

　　“好，我自己来就行。”

　　憨皮又没有喝多，还没有到让别人替他夹菜的时候，当然，他就算是喝多了也不需要别人夹菜。

　　说实话，这一顿饭憨皮吃的很舒服，虽然没有大鱼大肉，虽然没有好酒好饭，吃的还是很舒服，很久没有感受到这种有人夹菜倒酒的感觉了。

　　之前李雨熙在的时候，也就只有她给憨皮夹菜倒酒，现在李雨熙不在，家里没有一点活力，让憨皮很无奈。

　　吃完饭以后，憨皮就准备走，拒绝了刘娟父亲要送他的要求，憨皮没有喝多，不是说人家不热情，而是憨皮太能喝，家里就两瓶酒，让两个人给喝完了。

　　二斤酒，有一斤七两进了憨皮的肚子里，如果是平时，怎么着也有点感觉，有点晕晕的感觉，可是今天没有，憨皮一点感觉也没有。

　　回到家以后，憨皮才有点感觉，不过这不是因为喝多，而是因为风吹的，很多喝酒的人都是这样，不能见风，本来没有什么事，被风一吹，就会有感觉。

　　“哥，你怎么这么晚才回来，啊！你还喝酒了。”

　　看到憨皮回来，陈晓连忙跑了过来，虽然陈晓嘴上说的厉害，可她还是很关心憨皮这个哥哥的。

　　“嘿嘿嘿，喝了一点点。”

　　“喝了一点点，你这那是喝了一点点啊，我看你是没少喝。”陈晓说了憨皮一句，连忙对猴子说道：“快点过来扶着，把他扶屋里休息。”

　　“好的师姑。”

　　猴子连忙跑过来，扶着憨皮，等于说陈晓和猴子把憨皮给架进了屋里，然后把他送进卧室。

　　陈晓帮憨皮把鞋脱了，然后给他把被子盖上，然后才出去。

　　“师姑，我看师傅好像有心事。”

　　“废话，当然有心事，要不然能喝这么多酒，估计是因为你师娘的事，不过他和谁喝这么多酒啊。”

　　“不知道，刚才忘了问问了，会不会是和崔主任？”

　　“我怎么知道，不过应该不会，刚才我去外面等你师傅的时候，还看见了崔主任，应该不是他。”

　　“那师傅给谁喝的酒？”

　　“行了，现在不是说这个的时候，你去把饭菜收一下，你师傅肯定是不会吃了，收拾完就去休息吧。”

　　“好的师姑，那您也早点休息。”

　　第二天早上，憨皮好像什么事都没有，好像把昨天晚上喝酒的事情给忘了，当然，这只是看着，他怎么可能忘了。

　　“猴子，早饭好了没有。”憨皮拿着洗漱用品去刷牙洗脸，在去自来水管那边的时候还不忘问了一声。


第266章 希望，破灭

　　“师傅，马上就好，您稍等一下。”

　　“行了，快点，我一会还有事要出去。”

　　“知道了。”

　　听到猴子的回答，憨皮就去刷牙洗脸去了，这个年代就这一点不方便，自来水在外面，不管是烈日炎炎的夏天，还是寒冬腊月，都要在外面洗漱。

　　刚开始憨皮还真有点不习惯，不过慢慢的就好了，另外就是上茅房，憨皮家还好一点，自己家有一个茅房，当然，这是憨皮自己弄的。

　　看看大院的别人家，都是跑到外面去，不管是不是大冬天，如果想上茅房，就必须要跑到大院外面的大街上，那里有公共厕所，并且很多时候还要排队。

　　“哥，昨天晚上你和谁一起喝酒？”

　　“你问这个干什么？”憨皮呜呜的说着，没办法，他正在刷牙。

　　“你喝那么多也不送你回来。”

　　“是我不让送的，另外我也没喝多，回来一点晕是因为风吹的。”憨皮涑了涑口，把嘴里的水吐出来说着。

　　“还没有喝多，躺下来就睡着了，还说没有喝多。”

　　“你这丫头，不是告诉你了吗，是因为风吹的，和喝多少没关系。”

　　“那你和谁喝的啊？”

　　“哦，我从鸽子市回来的时候，刚好碰到你刘娟姐下班，然后就去了她家，和她爸一起喝的。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　知道了怎么回事以后，陈晓也不再问了，不过心里已经打起了小九九，其实在陈晓心里，刘娟也不错，之所以没能和哥哥在一起，就是因为徐大海。

　　不过她现在可不敢说这件事，还是等以后再说吧，最重要的是，她不能让哥哥知道自己在想什么，要不然哥哥还能饶了自己，不把自己这个妹妹扔到北大荒就怪了。

　　很快猴子就把饭菜做好了，刚好这时候两个小丫头也过来了。

　　“憨叔早。”

　　“还早呢，看看都什么时候了，你们两个再不过来，憨叔就把饭吃完了。”

　　“哼，憨叔才不会，就算是我们来晚了，憨叔也会等我们。”

　　“你这小丫头。”

　　憨皮摇了摇头，不知道怎么说了，小玉这丫头简直就是个小人精，憨皮拿她是一点办法也没有。

　　“憨叔。”小琴也连忙叫了一声。

　　“嗯！进去吃饭吧。”

　　“好。”

　　早饭是四个菜，不过有两个凉菜，分别是酱牛肉还有白菜芯，两个热菜，一个是尖椒炒鸡蛋，一个是胡萝卜炒肉，算得上是比较丰盛。

　　如果让别人知道，憨皮家早饭就这样，而且在憨皮眼里只能算得上丰盛，不知道会不会打他，这简直就是奢侈，人家过年都不一定能吃得上，在他这里只是早饭。

　　现在憨皮家里冷清了，那些老师也已经回家，在那些年轻红袖标被送走以后，那些老师就可以回家了，不过回家也没有什么事情做，学校又没有复课，所以白天的时候，他们还会过来教陈晓学习。

　　只是白天过来，中午在这里吃一顿饭，下午还回家，就这就已经不错了，最起码中午可以改善一下伙食。

　　“咦，这杜教授和韩老师怎么还没有过来？”

　　“来了来了。”

　　憨皮话音刚落，杜教授的声音就传了进来。

　　现在憨皮家里，每天定时来吃饭的人就这么几个了，当然，这说的是早上和晚上，中午进来还是和以前一样。

　　“我说杜教授，今天怎么这么晚啊，难道你还准备再要一个？”憨皮这家伙没大没小的说着。

　　不过他这话也只有杜教授能听明白，至于猴子和陈晓根本就不知道什么意思。

　　“臭小子，说什么呢？”

　　刚好这个时候韩悦从外面进来，听到憨皮这话，脸唰的一下就红了。

　　“呃！那个开玩笑，开玩笑。”

　　憨皮没想到自己这话让韩悦给听到了，他和杜教授开开玩笑没问题，他可不敢给韩悦开玩笑。

　　“好了，大家都赶紧坐下来吃饭吧。”陈晓说道。

　　“憨皮，小学要复课了。”杜教授坐下来以后，对憨皮说了一句。

　　“嗯！听说了。”

　　杜教授在革委会是搞宣传的，这件事他当然知道，而且还是他最关心的事情，估计是想着小学复课，然后就是中学，大学。

　　可是憨皮知道，这根本就不可能，先不说大学，就说这中学，就算是复课现在都没有学生，因为学生都给送到全国各地，送到了广大农村。

　　而且憨皮还知道，中学复课还要好几年，那都是七六年以后的事情了，恢复高考就更不要说了，比这个还要晚，要到七八年以后。

　　“就听说了，你就没有点想法？”

　　“想法？什么想法？”

　　憨皮有点不明白杜教授给自己说的这话是什么意思，他不明白，学校复课和自己有什么关系，别说中学大学不能复课，就算是复课了和自己也没有关系。

　　“憨皮，你说就行了会不会中学，大学？”

　　“我说杜教授，这个你就别想了。”憨皮虽然不能明说，不过还是点了一下。

　　“为什么？”杜教授估计是不明白憨皮这是什么意思。

　　“杜教授，我就问你一句，学校复课还有学生吗？”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，杜教授给霜打的茄子似的，蔫了，是啊，就算是学校复课，从什么地方弄学生，根本就没有学生，之所以小学复课，是因为适龄儿童有很多。

　　当然，如果那些红袖标，没有被送走，现在中学还真有可能复课，可是现在是不可能了，只能从小学开始，然后等这些小学生可以上中学的时候，中学复课。

　　这需要很长时间，没有个几年根本就别想。

　　“哥，小学复课的话，小玉小琴是不是应该上学了？”

　　“嗯！没错，她们两个要去上学。”

　　“啊！我不去，我要在家里和陈晓姨一起学。”听到要去上学，小玉就不干了。

　　“你和你陈晓姨在家里吃还差不多，还学习。”

　　憨皮能不知道这丫头是怎么想的，不就是怕去上学了，就不能吃到好东西了，现在这样多好，在家里想吃什么吃什么。


第267章 憨皮的坏点子

　　“小玉啊，其实去上学也挺好的，想吃什么东西可以带一点去学校，另外想吃好吃的，放学以后也可以吃啊。”

　　陈晓哄着小玉，她还真怕这丫头因为这个不去上学。

　　“带什么带，人家孩子都能上学，你为什么不去，再说了，带那么多好吃的上学校干嘛，你是去上学还是去吃东西。”

　　如果是别的，憨皮绝对会惯着这小丫头，可是上学这件事，憨皮绝对不会惯着她，这可不是小事，这关系到小玉的未来。

　　“哥……”陈晓给了憨皮一个白眼。

　　估计是因为憨皮说的太严厉了，小孩子就是要哄，可是憨皮不会哄，特别是在这件事上，绝对不会哄。

　　“别说那些没用的，你上学的时候，也没有带什么好吃的去学校，学生就是要学习，那有那么多事情要做，哦，上课就在那吃东西了，还怎么学习。”

　　“憨叔，我去上学。”小琴在旁边说了一句。

　　“嗯！还是小琴怪，记住，上学就要好好学习。”憨皮摸了摸小琴的脑袋。

　　“我知道了憨叔。”

　　小玉眼泪巴巴的低着头，可惜憨皮就当没有看见，而且也不准陈晓哄她，如果是别的事情就算了，上学这种事情，绝对不能惯着。

　　“好了好了，大家吃饭。”韩悦这时候说话了，当然，更多的是活跃气氛，这气氛很不对啊。

　　杜教授比较认同憨皮的话，所以他什么都没有说，其实就算是韩悦也认同憨皮的话，不过她毕竟是个女人，心比较软，看到小玉那个样子，有点于心不忍。

　　吃完饭以后，杜教授去上班，韩悦和陈晓在家里，憨皮也出去了，至于猴子这家伙，根本不需要憨皮操心，这小子猴精猴精的，一般的事情都可以自己处理。

　　憨皮这次还是去豆各庄，本来说过几天再过来，不过计划赶不上变化，老崔把塑料布给他准备好了，那么这边就可以开始了。

　　憨皮先去了一趟老支书家里，现在不是农忙季节，大家也都没有什么事，老支书正在院子里晒太阳。

　　“来了，坐。”

　　两个人太熟悉了，所以也就不需要那么客气。

　　憨皮坐下来，把茶壶拿过来给自己倒了一杯，说道：“今天不出去？”

　　“出去干嘛？”

　　“呃！我说老支书，农闲的时候不是去修路挖渠吗？怎么，你们这里没有任务？”

　　“有啊，不过还是让大家休息一下比较好。”

　　如果说以前，老支书绝对不会说这样的话，因为大家都是靠公分养活自己，但是现在不是了，有了憨皮的补贴，公分已经不是那么重要。

　　所以有时候老支书会让村民休息一下。

　　“这样啊，那行，一会给我派一些人过去。”

　　“你要人干嘛？”

　　“我准备收拾出来一块地，看看冬天能不能种点青菜。”

　　“噗呲！”老支书刚喝到嘴里的一口茶，全部给喷了出来，还好憨皮躲的及时，要不然非喷他一身。

　　老支书种了大半辈子地，还从来没有听说过冬天可以种青菜，这可是青菜，还不给冻死完，再说了，冬天种这玩意也不能发芽啊，这不是开玩笑吗。

　　“我说憨皮，你这是……”

　　“老支书，难道你不相信我？”

　　“呃！”

　　听到憨皮这话，老支书又犹豫了，如果是别人这么说，老支书绝对就当个笑话，可是憨皮说出来这话，老支书就有点不知道怎么回答了。

　　因为老支书对憨皮太了解了，因为憨皮从来不放空炮，没有的事绝对不会说，只要说出来就一定会做到。

　　“行，这样，一会我就让人过去。”

　　“不不不，老支书，让大家休息吧，把那些知识青年给我派过去就行。”

　　“啊！让他们去，他们不给你添乱就不错了。”

　　“嘿嘿嘿，老支书，你说他们会给我添乱吗？”

　　“呃！”老支书这才想起来，自己收拾那些家伙的主意还是憨皮出的，憨皮绝对能收拾这些家伙。

　　“行，没问题，一会我就带他们过去。”

　　和老支书说好以后憨皮就先走了，他要先过去准备一下，现在从村里通往憨皮家的路，是老支书让村里人给铲出来的一条小道，虽然是小道，还是可以过大车的。

　　因为大车这玩意不需要落，只要是平地就可以，这里通往憨皮家，都是平地，之所以铲出来一条小道，是平时可以走路方便。

　　憨皮开车来的自己家房子这边，两个小丫头刚吃完饭，看到憨皮过来都有点奇怪，因为憨皮平时来的次数可不多，而且昨天刚来过，今天又过来。

　　“憨皮哥，你怎么来了？”

　　“我今天过来有点事，小丽，把屋里的锅拿出来。”

　　“哦，好。”

　　虽然不知道憨皮要干什么，但是小丽还是按照憨皮的话去做了。

　　憨皮在小丽进去拿锅的时候，就找了几块石头，随便就那么垒了一下，等小丽把锅拿出来，往上面一放，一个简易的炤台就搭好了。

　　“小丽，屋里还有水吗？”

　　“有。”

　　“提出来。”

　　“好。”

　　等小丽把水提出来，憨皮就给倒进了锅里，没有都倒进去，不过锅里已经有大办锅水，看着差不多了憨皮就停了下来。

　　然后来到车上，拿出来一块肉，对小丽说道：“去把这一块肉剁一下，记住，剁开就行，不需要剁那么小块。”

　　“好的憨皮哥，我这就去。”

　　小丽因为憨皮是给两条狗煮肉吃，所以也就没有多想，就直接提着进去剁去了。

　　“秋玲是吧。”

　　“是的憨皮哥。”

　　“麻烦你去拿点柴火烧一下锅。”

　　“行，没问题。”

　　这还有什么说的，自己住着人家的房子，还吃着人家的东西，干点活这是应该的，再说也不是什么重活，只是烧个火而已。

　　秋玲拿柴火比较快一些，憨皮没有让她等，直接就让她先烧着，等小丽把剁好的肉拿过来，憨皮全部给倒进锅里。

　　等煮了一会，憨皮拿出一包调料，这是憨皮提前准备的，里面连盐都已经加好，就给倒进了锅里。


第268章 人和狗抢食

　　刚才还没有什么感觉的锅里，在这包调料倒下去以后，瞬间就香气扑鼻，就连小丽和秋玲都吞了吞口水。

　　不过看到憨皮笑眯眯的看着她们两个，一个个又不好意思的低下头。

　　“香吧？”

　　“嗯！香。”小丽点了点头。

　　她和秋玲不一样，因为她和憨皮比较熟悉，而且在憨皮家吃过很多次饭，这种味道也吃过不少，所以也没有什么不好意思的。

　　“香就对了。”

　　就在锅烧的咕噜噜滚的时候，老支书带着十几个年轻人过来了，这些就是被下乡到这里的知识青年。

　　他们是离多远就闻到了香味，到了这里以后，看到锅里那香气扑鼻的肉，一个个都两眼发出绿光，如果不是老支书在这里，如果不是看到憨皮在这里，估计一个个都扑上来抢了。

　　可是他们不敢，因为老支书在他们过来的时候就交代了，不能得罪这里的主人，要不然连老支书也救不了他们。

　　刚开始这些家伙还不相信，可是到了这里他们学校了，为什么，因为就算是老支书家里，也没有肉吃啊。

　　可是这个年轻人，一下子煮了一大锅肉，而且就在外面煮，最重要的是，旁边停了一辆解放卡车，这可不是开玩笑的。

　　这就说明，眼前的这个年轻人身份不简单，可以把公家的车开到这里，就算是他们在城里的时候也不敢。

　　这绝对不是开玩笑，这要是被抓着，估计就算是有家里人出面，也少不了被收拾一顿，而且还要记人家一份情。

　　“想吃吗？”憨皮看着这一群年轻人说着。

　　“嗯嗯。”

　　一群人连忙点头。

　　这时候，不光是这些年轻人了，就连老支书都想吃上几口。

　　而且老支书还有点怪憨皮，有这么好的事情，干嘛不给村里人，老支书现在明白了，憨皮让这些年轻人给他干活，然后给他们肉吃，这可是好事，这样好事憨皮竟然给了这些人，这让老支书有点不明白了。

　　老支书当然不会明白，憨皮可不是准备让这些年轻人给他干一天，而且以后每天都要干，没错，这样的好事当然应该给村里人，可是村里人都是自己的事情，不可能天天来帮憨皮，他这也是没有办法。

　　“想吃就去干活，看到我插的那些棍没有，在那些棍的范围内，都给我翻一遍，今天上午能翻完，这锅里的肉都是你们的。”

　　“那要是翻不完呢？”一名年轻人问着。

　　这些家伙，没有一个是傻子，憨皮既然规定了时间，那就说明还有别的。

　　“翻不完啊！”憨皮看了看手表说道：“中午十二点以前翻完，这些肉都是你们的，每超过五分钟，我就从这锅里捞出来一块肉喂它们。”

　　憨皮说完指了指院子里的那两条狗，两条狗这个时候也被肉香给吸引了过来，一个个流着口水。

　　“啊！”

　　这些年轻人一个个都张大着嘴巴，没想到憨皮竟然来了这么一招。

　　“噗！”小丽笑了，她现在明白憨皮要干什么了，就这些人，怎么可能在中午之前把那些地给翻完，这根本就是不可能的事。

　　这会老支书好像也明白了什么，看着憨皮笑了笑，没有说话。

　　其实没有什么是不可能的，憨皮定的任务重吗？当然重，可以说如果这些年轻人不拼命干，中午之前根本不可能完成，但是他们真的拼命干了，也不是不能完成。

　　现在就看这些肉在他们眼里重不重要了，这个问题根本就不用说，绝对重要，而且很重要，自从他们来到这里以后才知道，这里根本就没有肉。

　　每天吃的还不错，因为有家里人给送粮食，顿顿都是白面馒头，可是没有肉的日子，让他们根本就受不了，现在好不容易能吃上一顿肉，你就想想吧。

　　“现在说说吧，你们干不干，如果不干，我就让老支书找人来干。”

　　“干，干，我们干，你们说是不是？”一名年轻人站出来。

　　“是！我们干。”

　　其他人也连忙附和，他们可是知道，村里人和他们一样，甚至比他们还想吃肉，其实这些人不知道，村里人根本就不是没有肉吃，而是不当着他们的面吃。

　　山里就有一个养殖基地，怎么可能没有肉吃，只不过没有这么多而已，老支书每次给大家分肉也就是一点点。

　　村民就那么一点肉，当然都偷着吃，怎么可能让这些家伙看见，所以这些家伙还以为村民和他们一样。

　　不过这样也好，让他们害怕一下。

　　“那就去干吧，我就在这里看着，哦，对了，要翻深一点，别给猫盖屎一样，如果不能达到我的要求也不行，这样吧，让老支书给你们示范一下。”

　　如果是别的，憨皮当然比老支书要强的多，可是要说种地憨皮当然没有老支书在行。

　　有老支书示范，憨皮当然放心。

　　老支书从一名年轻人手里接过一个钉耙，来到那片被憨皮用棍插出来的地方，使劲刨了一下，然后又连着刨了几下，刨出一块地方。

　　其实也并不深，也就二十公分左右，老支书刨完以后对那些年轻人说道：“就按照这个深度。”

　　顿时你就看吧，这些年轻人嗷嗷叫的就上去了，有的用钉耙刨，有的用铁锹挖，干的那叫一个热火朝天。

　　但是憨皮和老支书都知道，这只是刚刚开始，估计用不了多长时间，这些人就没有力气了，剩下的就是看他们有没有毅力了。

　　如果没有毅力，那就什么都不用说了，最重要的是，看着干的挺好，估计一会一个个都要叫唤，他们根本就没有干过活，用不了多长时间，一个个手上就会磨出泡，甚至是血泡。

　　果然，半个小时以后，这些年轻人一个个都累的给狗似的，有的把钉耙挥出去，别说刨地了，钉耙都弹了起来，这就说明根本没有用力。

　　有的就开始叫唤，喊着手上磨出了泡，可是没有人停下来，这就说明肉对他们还是很有吸引力的，只要有吸引力就好。


第269章 憨皮，你这可是比我狠

　　小丽从屋里搬出来两把椅子，然后倒了两碗开水出来，让憨皮和老支书坐下来。

　　憨皮装模作样的上了车上一趟，然后拿出一包东西，过来打开一看，全部都是小吃，什么桃酥，瓜子，花生，还有不少糖果。

　　憨皮先给小丽和秋玲抓了一把糖果，这个可以放起来慢慢的吃，然后又让她们吃瓜子花生。

　　“老支书，来，尝尝这个。”憨皮递给老支书一块桃酥。

　　“这可是好东西啊。”老支书接过去，有点不舍得吃，估计是想着家里的孙子。

　　“吃啊，就这玩意多，一会回去带点回去。”

　　憨皮还能不知道老支书是怎么想的，再说了，憨皮每次过来也会带一些东西给老支书，主要是给孩子。

　　“嗯！那我就尝尝。”

　　然后几个人就坐下来边吃边看着那些年轻人干活，可惜这里没有茶叶，要不然泡上一壶茶，那就更美了。

　　“哈哈哈。”

　　就在这个时候，小丽看到一个年轻人刨地刨的把自己摔倒了，就笑了起来。

　　“小丽，你要不要去试试。”憨皮开玩笑的说着。

　　“啊！我，我不会。”小丽脸红了。

　　“给你开玩笑的，你上去能干嘛，不添乱就不错了。”

　　时间过的很快，很快就到了中午十二点，可是这些年轻人干了连一半都没有，其实憨皮也看出来了，特别是最后这一段时间，这些年轻人根本连挥动钉耙的力量都没有了。

　　言出必行是憨皮一贯的做风，从十二点开始，没过五分钟，憨皮就从锅里捞出一块肉。

　　“看看，这就是因为你们没有干完，所以这一块肉只能给它们了。”

　　看到一块肉进了狗嘴里，这些年轻人一个个眼睛发直，也眼睛发光，这本来可是他们的肉，现在竟然给狗吃了。

　　“都给我起来，快点干。”一名年轻人踢了一脚旁边倒在地上的年轻人。

　　“这家伙叫刘晨，家是帝都的。”

　　老支书给憨皮介绍了一下这个踢人的年轻人。

　　“嗯！看样子有点小领导的架势。”

　　“是啊，有几个帝都的年轻人都听他的。”

　　“这么说这些人并不是都是帝都的？”

　　“嗯！有几个是外地的，不过也都是一些大城市里出来的孩子，另外那几个都不是。”老支书给憨皮指了一下。

　　“哦，还真没有看出来。”

　　“他们那几个带头的是一个叫李卫东的家伙，两个人天天杠。”

　　“这些小屁孩，就这么十几个人还拉帮结伙。”憨皮摇了摇头。

　　“没办法啊，刚开始这些帝都的孩子欺负那些外地的，所以……”

　　“所以他们只有联手，要不然就要被欺负。”

　　这点憨皮还能不明白吗，别说是在这个年代，就是在后世也是一样，在后世，这样的事憨皮见过的太多了。

　　就连那些在工地上打工的人，也是一个地方一伙人，要不然就要被别人欺负，特别是现在这个年代，帝都人都感觉到自己比别人高人一等。

　　“小丽，你去做饭吧，中午我和老支书在你这里吃饭，没问题吧？”

　　“没问题，我这就去做。”这能有什么问题，家是憨皮的，屋里的肉也是憨皮的，小丽答应一声就准备往院子里跑。

　　“等等，这锅……”憨皮指了指煮肉的锅。

　　“憨皮哥，里面还有一个锅。”

　　“哦，那没事了。”

　　小丽去做饭，秋玲当然也要跟着去，要不然谁烧锅啊，这里可没有煤炭，都是烧木头，反正这里靠山，别的不多，就木头多，去树林子里随便捡一点树枝，就可以烧好几天。

　　“憨皮，你说这些家伙今天能把这里给刨完吗？”

　　“能！”憨皮就说了这一个字。

　　因为他相信这些家伙会干完，当然，至于肉吗，憨皮还是会给他们留一些，没办法，两条狗可吃不了这么多，只能便宜这些家伙了。

　　又是一个来小时过去。

　　“憨皮哥，老支书，吃饭了。”小丽在里面喊着。

　　外面锅里的肉已经少了一大半，都让憨皮给了两条狗，现在再给狗也不吃了，主要是吃饱了。

　　“喂，你们停一下，都过来。”

　　听到憨皮的话，十几个年轻人连忙跑过来，当看到锅里的肉少了一大半，一个个那个心疼啊，说实话，他们恨不得把两条狗给吃了，可惜他们不敢。

　　“看你们也不容易，这样吧，锅里的肉给你们吃了。”

　　听到憨皮说这话，十几个年轻人一个个都露出兴奋的样子，都摩拳擦掌，好像要抢的样子。

　　“但是。”憨皮一个但是，好像一盆凉水浇下来，让这些年轻人清醒了很多。

　　“但是，下午必须把这些活给干了，我吃完饭就走，明天我过来看看，如果没干完，我想你们知道后果，当然，下午不想干的，现在就可以走，只要你们吃了这些肉，下午就必须把这些干完，你们自己看着办吧。”

　　憨皮说完就不再管这边，拉着老支书就进去了，他相信，这些人一定会把肉吃了，下午也一定会干，要不然不要说憨皮，别的人也不会答应，哦，肉你吃了，活让我们干，那那么好的事啊。

　　憨皮和老支书刚进去，外面就抢了起来，不过这些已经不归憨皮管，他只要知道，这些家伙把肉吃了就行，吃了肉不干活，憨皮能饶了他们，那绝对不可能。

　　“我说憨皮，你这可是比我狠多了。”

　　老支书看着外面那些家伙，摇了摇头对憨皮说着。

　　“哦，是吗？其实老支书你也可以用这一招对付他们，这些家伙，家里虽然给了粮食，可是不可能给他们肉，因为城里的肉也很紧张。”

　　“这个我当然知道，不过这么好的肉给这些人吃，真是可惜了。”

　　听到老支书这么说，憨皮笑了笑没有说话，可惜吗？不可惜，憨皮别的没有，就是肉多，现在山里的养殖基地基本上已经成型，往后会源源不断的有肉供应，憨皮还担心什么。

　　“老支书，我说你也别太抠了，我听说你每次给大家分肉，都是一点一点的给。”


第270章 憨皮的威名

　　“憨皮，实话给你说吧，我这也是没办法，一是不能暴露，二是，也不能让大家吃的太多，有些人就是这样，天天吃不饱他就会找事情做，吃饱了就什么也不想干，所以我只能这样。”

　　老支书说的这个问题憨皮当然知道，人都是一种懒性，吃饱喝足确实就不在想别的，人只有在饥饿的时候，才能不懒惰。

　　“反正这里交给你了，你自己看着办吧。”

　　“你别给弄漏了。”

　　“放心吧，这里我不管。”

　　把这里交给老支书，憨皮绝对放心，老支书这个人怎么说呢，就是比较死板，如果是憨皮，他就会让大家吃好一点，吃好一点你还不好好的干，那么对不起，我就要收拾你了。

　　小丽做的菜很简单，没办法，这里没有什么菜，可以说除了肉就是土豆萝卜，要么就是大白菜，除了这些没有别的。

　　之所以只有这些，就是因为这些菜都可以放，别的菜放几天就烂了或者坏了。

　　……

　　在憨皮他们吃饭的时候，外面的那些知识青年也把锅里的肉吃完了，别说肉，就连汤都给喝的一滴不剩，这也很正常，让谁几个月见不到肉估计和他们也差不多。

　　“喂，你们不是帝都的吗？你们说这个人是干什么的？”

　　李卫东看了一眼在屋里吃饭的憨皮，就问刘晨。

　　“我怎么知道。”刘晨没有给李卫东好脸色。

　　“刚才我听小丽叫他憨皮哥，你们说他会不会是新街口的憨皮？”一名年轻人说了一句。

　　“新街口的憨皮？不会吧。”刘晨皱了皱眉头。

　　如果真是新街口的憨皮，估计以后有自己这些人苦吃了。

　　“我说新街口的憨皮是谁？你们就这么怕他？”李卫东在他们那个地方，也是天不怕地不怕，当然他是没有见过憨皮的手段，要不然绝对不会说出这样的话。

　　“你知道个屁，如果他真是新街口的憨皮，我们以后就要小心了。”刘晨瞪了一眼李卫东。

　　“我说你们至于吗？”

　　“至于吗？你可以试试。”

　　听到刘晨这么说，李卫东心里也没有底了，搂住一个帝都从来的年轻人说道：“给我说说，这个新街口的憨皮有什么不一样。”

　　年轻人没有说话，而是看了一眼刘晨，看到刘晨点了点头才说道：“新街口的憨皮，在四九城那些混混眼里，那就是阎王，就算是那些帝都老炮，见到他都要绕着走，你说说有什么不一样？”

　　“呃！真的假的啊？”

　　李卫东虽然对帝都不是很了解，可是也听说过帝都的那些老炮，那可都是狠人，可以说一个比一个狠，都是就连那些人都害怕这个憨皮，那憨皮……想到这李卫东打了一个寒颤。

　　“那些老炮是狠，可是他们更惜命，而新街口的憨皮，那可是不要命，一个人不要命并不可怕，可怕的是这个人还很能大，如果他想要你的命，你绝对跑不了。”

　　“那你们说说，这个憨皮是不是你们说的那个憨皮？”

　　“不知道，估计八九不离十。”刘晨皱了皱眉头说着。

　　“不会吧，那你们当红袖标的时候没有找他麻烦？”

　　“找他麻烦？先不说我们不在一个地方，就算是在一个地方，我们也不敢，说实话，他不找你麻烦就不错了，我听说一个什么革委会专案组副组长，让憨皮给浇了一盘热油给毁容了。”

　　“浇，浇热油？”李卫东说话都有点舌头打转。

　　“没错，而是还不是一般的革委会副组长，而是新街口街道革委会。”

　　“靠，你们说，我们下午要是不把这些地给弄完，他会不会给我们浇热油？”李卫东说完还回头看了一眼那些没有弄完的地。

　　“不知道。”一名帝都出来的年轻人摇了摇头。

　　“那还等什么，干活去吧。”

　　估计是被吓到了吧，李卫东带头就去干活去了，虽然只有小半锅肉，一个人也分了两块，就算是没有吃饱，干活绝对没有问题，再说了，这肉的油水大，可是比那些干馒头要强的多。

　　外面发生什么事憨皮他们当然不知道，憨皮他们还没有吃完饭，就看到那些知识青年去干活去了，还以为这些家伙比较听话，如果让憨皮知道，他们是因为怕自己，因为自己的名声，不知道憨皮有什么感想。

　　吃完饭以后，憨皮就开车回去了，老支书反正没有什么事，就留下来看着这些人干活，憨皮之所以回去，还是要卖他的那些水果，这些东西可是比种菜要重要的多。

　　回到家以后，憨皮把车停在饭店门口，就进去推自行车。

　　“憨叔。”

　　“咦，怎么你自己在这里玩？”

　　刚进大院，小琴就在前院一个人玩，看到憨皮连忙跑了过来。

　　“姐姐和猴哥去买东西去了，我不想去，就在这里等他们。”

　　“哦，那别在这里等啊，去后院等，这里又没有什么人。”

　　“好！”

　　憨皮拉着小琴回到后院，现在后院人比较多，还是原来的那些老师，不过他们现在都已经回家，只有白天在这里教陈晓，反正他们也没有什么事。

　　来这里还比较舒服，最起码有肉吃，有点心，瓜子什么的，另外还有好茶，比他们在家里可是要舒服的多。

　　“陈晓，别光想着学习，也看着点孩子。”憨皮把小琴送进屋里。

　　“怎么了哥？”

　　“我刚才回来的时候，看到小琴一个人在前院玩。”

　　“啊！她不是跟着孩子去买东西去了吗？”

　　“她说她不想去，你这丫头，你以为她和小玉一样啊。”

　　“呃！我也不知道她没去，我还以为她跟着猴子一起去了。”陈晓也有点委屈，其实也没有什么好委屈的，明知道这丫头不喜欢，还让她跟着。

　　“行了，看着她点，我出去了。”

　　“哦，知道了哥。”陈晓说完以后，过来把小琴拉过去说道：“你不想去为什么不告诉姨？”

　　“我，我说了。”小琴低着头。

　　“说了？我怎么没有听见。”陈晓说完看了看几位老师。


第271章 知己知彼，杀人灭口

　　几位老师对着陈晓点了点头，意思就是告诉她，小琴确实说了，他们都听到了，只是陈晓自己没有听到而已。

　　小琴这丫头和小玉不一样，小玉进了供销社或者是什么卖东西的地方，看到什么要什么，这丫头什么也不要，不是不想要，而是不要，所以她就不愿意跟着去。

　　“对不起啊小琴，姨没有听见，以后咱们就不出去了。”

　　小孩子知道什么，说不想出去，大人还是让他出去，只能一个人在外面玩，这样可是很受伤的，想想如果是大人自己会怎么样，估计心里也难受吧。

　　憨皮把小琴交给陈晓以后，就推着自行车走了，他还要去赚钱，这个时候在憨皮的心里，钱最重要，他已经想好了，如果李雨熙不能回来，那么他以后就要去找她，所以现在钱最重要。

　　今天憨皮去的鸽子市不是昨天那个，他今天要去朝阳那边，朝阳市场旁边也有一个鸽子市，其实这里以前就是朝阳市场，不过在这场运动中被拆除。

　　如果憨皮记的不错，朝阳市场好像是运动结束以后才从新建起来，目前已经没有朝阳市场，不过旁边多了一个鸽子市，这也算是一个小市场吧。

　　憨皮之所以来这里，就是因为这里的人比较多，可是比德胜门外多的多，而且这边有钱人比较多。

　　就目前来说，这里应该是最好的鸽子市，所以憨皮想过来这边看看，当然是远了一些，光骑自行车过去就需要差不多一个小时，虽然今天有点晚了，憨皮还是想过去看看。

　　就算是今天卖不出去什么东西，也可以看一下情况，明天再过来也没有问题。

　　不过还好，来的还不算晚，憨皮到了这里的时候还不得三点，最起码还可以卖两个小时，憨皮在外面就已经把东西拿出来放在自行车后座上，现在只需要取下来就可以。

　　这里原来不愧是一个市场，看看这里的人流就知道，不说人挨人也差不多，看到这憨皮就是一喜。

　　“苹果，苹果，又大又甜的苹果了。”

　　憨皮从来没有认为吆喝这个丢人，很多人就张不开这个嘴，可是憨皮能张开，对于他来说，这没有什么丢人的，很正常的一种推销方式。

　　前世的时候憨皮什么没有干过，摆地摊，收废品，卖水果，卖菜，这些他都干过，不过干的都不长，因为他只是勤工俭学才去做这些。

　　等他毕业以后，不对，应该是他还没有毕业的时候就在跟着师傅学艺，只是那时候还不精，还不能独当一面，要不然憨皮勤工俭学的时候就去饭店打工了。

　　用憨皮师傅的一句话说就是，学艺不精，就不要出去丢人现眼。

　　“同志，你这里的核桃怎么卖的？”

　　“一块钱三斤。”

　　“一块钱三斤啊，嗯，比供销社便宜一点，行，给我来两块钱的。”

　　核桃这玩意比较轻，憨皮的袋子装满只能装三斤，也就是一块钱，憨皮连忙拿了两袋递过去。

　　憨皮这里核桃并不多，总共也不过两千斤左右，憨皮给妹妹和两个小丫头留了不少，剩下的就准备给卖了，说实话，如果不是妹妹和两个小丫头不喜欢吃，憨皮一个都不准备卖。

　　核桃这玩意可是好东西，只是几个丫头就算是吃水果也不吃这个，这也让憨皮没有一点办法。

　　“小同志，你这个桃怎么卖的？”

　　“大爷，桃五毛钱一斤。”

　　“五毛钱一斤？这个有点贵了吧？”

　　“贵，大爷，五毛钱一斤不贵，不相信您可以问问别人，而且随时可能涨价，如果您要的话我劝您还是趁早。”

　　憨皮这话说的不错，估计再过一段时间憨皮就要涨价，没办法啊，物以稀为贵，像目前这个时间，估计也只有南方有，北方根本就看不见。

　　在往年这个时候，也只有去南方出差的人，回来的时候能带上一点，而且能够苹果还不是很好，最起码和憨皮这个苹果就差远了。

　　“小同志，便宜点吧我要几斤。”

　　“大爷，这真是很便宜了，我这可是良心价，您说，如果我刚开始就给您要六毛，您让我便宜，我就给您便宜一毛，您是不是也买了？”

　　“小同志挺会做生意吗，不错不错，行，给我来几斤，回家给孩子吃。”

　　就在这个时候，过来两个年轻人，来到老头身边小声地喊道：“首长，您这是……”

　　虽然两个年轻人喊的声音很小，憨皮还是听到了，不过憨皮可不管这些，就算是听到了也装作没有听到，若无其事的拿了一袋桃子递了过去。

　　其中一名年轻人连忙接了过去，然后拿出一张大团结给憨皮。

　　憨皮接过来，掏出八块钱找回去，年轻人接过去，就准备扶着老头走。

　　老头在走到时候，看了憨皮一眼说道：“小同志，你叫什么名字？”

　　憨皮刚才虽然装的若无其事，可是老头知道，憨皮听到两个年轻人说的话了，听到了还这样，说明这个小家伙不一般，而且这个时候还有这些玩意，就更能说明问题。

　　憨皮本来不想说，不过看到这老头慈眉善目，不像是什么坏人，就说道：“大爷，我的名字没有人叫，您就叫我憨皮吧，大家都怎么叫。”

　　“憨皮？你就是憨皮？”

　　“呃！”

　　这下论的憨皮发愣了，他没有知道，这里竟然有人知道自己的名字，自己可是第一次过来。

　　他光想着自己第一次过来了，就没有想到别人也是第一次过来，所以憨皮愣了一下。

　　“哈哈哈，小家伙，我们还会见面的。”老头说完，就和两名年轻人走了。

　　这让憨皮心里那个郁闷啊，人家知道自己，自己还不知道人家是谁，这就给打仗似的，知己知彼方能百战百胜，在这一点上，憨皮已经输了。

　　憨皮眼睛里寒芒一闪，有一种想杀人灭口的冲动，因为这种感觉很不好，憨皮喜欢把什么都掌握在手里，可是这次没有，他不喜欢这种感觉。


第272章 再见老头，混不吝

　　可惜不喜欢也没有用，他也不可能在光天化日之下动手，还有就是，人家已经上车走了。

　　摇了摇头，憨皮把这件事放在心里了，憨皮不为自己担心，而是为家人担心，确切的说是妹妹，如果就他一个人，天大地大他什么地方去不了。

　　虽然有点郁闷，憨皮还是要继续做生意，一直到时间看着差不多了，憨皮才回去。

　　刚到家，就看到刘主任在屋里。

　　“憨皮，我说你小子去什么地方去了？”

　　“干嘛，我还能去什么地方。”

　　“行了，别废话了，快点跟我走。”

　　老刘没有和憨皮再说什么，拉着憨皮就准备往外走，可是就他那三两劲能拉动憨皮，憨皮只是轻轻地摆了摆手，就把老刘差点给弄一个跟头。

　　“我说老刘，你想干嘛，我这才刚回来，连口气都没有喘，你这是让我去什么地方？”

　　“我说憨皮，咱这个时候能不能别闹了。”

　　“谁给你闹啊，你最起码也认为知道去干什么吧？”

　　“憨皮，这个现在还真不能告诉你，咱们去了再说怎么样，就算我求你了。”老刘真是急了，连求都用上了。

　　看到老刘这个样子，憨皮也有点于心不忍，再说了，老刘也不会对自己不利，去就去吧，憨皮还以为老刘又是让他去做饭，所以也就没有再说什么。

　　“我出去一下，你们吃完饭就直接休息吧。”憨皮回头对妹妹和猴子说着。

　　“好的师傅。”

　　“好的哥，你去吧。”

　　出去以后，坐上老刘的吉普车，司机就是一路急跑，老刘也挺严肃，这让憨皮又有点紧张起来，不知道到底是什么事，看样子绝对不是做饭这么简单。

　　半个小时后，吉普车来到一栋两层楼前，确切的说是一栋别墅，当然是这个年代的别墅，别墅有一个大院，大铁门在关着，吉普车停下来以后，老刘就连忙过去按门铃。

　　一种特别老式的门铃，一按就嘟嘟嘟的那种，很快大门打开，老刘也没有上车，这就说明不让车进去，看到这憨皮也从车上下来。

　　开门的是一名保姆，看老刘给人家点头哈腰的样子，憨皮就有点好笑，只不过是一个保姆而已，至于吗，这还真至于，在这个年代，家里能有保姆的绝对不是普通人，哦，对了，现在不叫保姆，应该说是家政服务员。

　　只有一定级别的人才能享受到，老刘是没有那个级别，差的还太远。

　　“憨皮，走吧。”

　　憨皮在打量着这个地方，老刘拉了他一把。

　　如果是别人来到这里，可能还有点紧张，憨皮前世可是住别墅的人，这个年代的别墅，和后世还真没有办法比，所以在憨皮看来，这里还真不怎么样。

　　保姆带着两个人进了别墅，看到别墅里坐着的那个人，憨皮诧异了一下，这不是下午买自己桃子的那个老头吗。

　　“喂，老头，你怎么在这里？”憨皮这绝对是故意的。

　　虽然他不知道这老头是干什么的，但是有警卫员，还住着这样的地方，而且还有保姆，身份应该不简单。

　　“憨皮，你……”

　　老刘就要发脾气，这个时候，老头摆了摆手说道：“行了行了，都坐下来吧。”

　　“首长，对不起，憨皮他……”

　　“你不用解释，憨皮这个名字，听的我耳朵都快长茧子了。”

　　这个时候憨皮如果还不明白，那么他就是白活了，估计这个老头也是憨皮供应肉的人之一，要不然他不可能听到过那么多次憨皮。

　　既然这样，那么他也就知道憨皮是个混不吝，对于混不吝的人，谁也没有办法，因为他根本不给你按牌理出牌，你能有什么脾气。

　　“坐下啊，难道还让我请你们坐。”

　　“不用老头，我自己会坐。”憨皮又开始装，可惜这个时候已经晚了。

　　老头从见到憨皮的时候，就不认为他是一个憨货，要说混不吝还差不多，老头看到憨皮这样，笑了笑没有说话。

　　当然，看到老头这个笑容，憨皮就知道，自己装的有点过了，可能人家已经知道，所以憨皮不在装傻，装也没用，自己的底细已经被别人知道。

　　但是憨皮也不可能什么都不做，那就只能装混，装混谁不会啊，憨皮更是高手。

　　“我说老头，这大晚上的把我们叫过来干嘛？请我们吃饭啊？如果我猜的不错，你这里的肉都是我供应的，你还请我吃饭。”

　　“你小子……说实话，以前我就是听说过你，知道你有一些本事，今天在那边看到你以后，我感觉你绝对不简单。”

　　“有什么不简单的，我除了会打架，会惹事，别的都不会。”

　　“欣欣过来一下。”

　　老头没有搭理憨皮，而是对着里面喊了一声，顿时一个小女孩从里面跑了出来，手里拿着的就是憨皮卖的桃子。

　　“能和我说一下，这个是怎么回事吗？”老头指了指小女孩手里的桃子。

　　原来老头把小女孩叫出来是为了这个，这有什么好解释的，憨皮能说出十八个理由，而且都是能让老头相信的，这绝对不是开玩笑。

　　“我说老头，你不会就为了这个把我们叫过来吧？”

　　“你说的没错，我就是为了这个，我想知道一下，这东西你从什么地方弄的，不要糊弄我，这玩意目前估计只有南方有，而且我还知道，你根本就没有离开过帝都。”

　　“切，我说老头，你就是为了这个啊。”

　　“怎么，这个理由还不行？”

　　“不是不行，而是这在我这里太简单了，我想你应该知道我是干什么的吧？”

　　“嗯！知道，你是一名厨师。”

　　看来老刘和老头说过自己，也是，如果没有说过，他怎么这么清楚自己，不过知道了更好，这样就省了很多解释。

　　“竟然你知道我是一名厨师，就应该知道，一名厨师对各种食材都比较了解，而这桃子，在我眼里也是一种食材，你说我能没有办法把它保存到现在。”

　　“你是说这些桃子不是从南方弄过来的？”


第273章 中央市场，遍地开花

　　老头有点失望，他还以为憨皮有这个路子，原来根本不是那么回事，这只是人家自己保存的而已，如果是这样的话，自己这次算是白忙活了。

　　老头失望是失望，不过还是问了一句。“你感觉今天那个地方怎么样？”

　　“什么地方？”

　　“你小子，就是你今天卖给我桃子的地方。”

　　“啊！憨皮，你小子又去投机倒把了。”

　　听到老头这么说，刘主任还能不明白怎么回事，怪不得让自己把憨皮带过来，原来是怎么回事。

　　“一边去，什么叫投机倒把，我那是自由贸易，连这个都不懂，如果我是投机倒把，那老头算什么。”憨皮是一点面子都不给老刘，没办法，这个时候就是要说清楚，要不然老头给憨皮弄个投机倒把，估计憨皮就要哭了。

　　“行了小刘，这里不是外面，就不要乱扣帽子。”

　　“是，老首长。”

　　“说说吧，那个地方怎么样？”

　　“那个地方啊，还行吧。”

　　憨皮无所谓的说着，在他看来，那个地方就是还行吧，如果不是以前那里有一个市场，估计根本就没有什么人过去。

　　“还行吧是什么意思？”

　　“还行吧就是还行吧，没有别的意思。”

　　“小家伙，你说在那个地方在建一个市场怎么样？”

　　“这个可以，那里原本就是一个市场，如果重新建的话，应该还不错。”

　　原来这老头叫自己过来，不光是为了桃子的事，也是，想他这样的大人物，怎么可能为了一个破桃子找自己，根本不可能的事。

　　“我说的是一个大市场，能供应整个区的市场，现在老百姓连买个菜的地方都没有，如果把这个市场建起来，整个区吃菜的问题就解决了。”

　　“噗。”憨皮刚喝一口水，差点没有喷出来，因为这老头的话太好笑了，就在那建一个市场，整个区就能解决了。

　　“怎么，不行吗？”

　　看到憨皮的反应，老头还能不明白怎么回事，他之所以把憨皮叫过来，就是因为憨皮是一个做投机倒把生意的人，对市场会比较敏感。

　　“当然不行。”憨皮把杯子放下来。

　　“为什么不行？”

　　“你是有车，去什么地方都方便，可是老百姓呢，老百姓没有车啊，别说车，很多人连自行车都没有，你在那建一个大市场，除了附近的人，谁会去那个地方。”

　　“呃！”听到憨皮这么说，老头想了想，然后点了点头说道：“不错，你这话说的不错，那你说怎么办？”

　　“很简单啊，遍地开花。”

　　“遍地开花？”老头皱了皱眉头，没有明白憨皮这话是什么意思。

　　“就是在整个区，或者说整个帝都，每隔一段距离就建一个小市场，这样的话，大家买东西才方便，基本上出门以后走不远就可以买到，只有这样才行。”

　　“这不行。”老头摇了摇头接着说道：“如果是这样的话，运输就是一个问题，根本不可能实现。”

　　老头说的这个确实是个事，如果是大市场，完全可以集中运输，如果帝都各个地方都是这种小市场，运输确实是个问题，毕竟现在不是后世，连运输工具都没有。

　　“其实这个也不是不能解决。”憨皮想了想还是说了出来。

　　“哦！怎么解决？”

　　“建一个中央市场。”

　　“中央市场？”老头的眉头皱的更紧了，完全不明白憨皮说的是什么东西。

　　憨皮说的中央市场，其实就是后世帝都的新发地市场，后世新发地就是帝都的中央市场，全国各地的蔬菜都会运到这个地方，然后分散到帝都各个角落。

　　如果在后世，这根本就不是问题，可是在这个年代，根本就没有人会这么想，这么去做，这可是很多人总结出来的经验，憨皮只是拿过来用用，其实他也不是很明白。

　　就算是憨皮再不明白，也比老头强一百倍一千倍，比较这是后世的经验。

　　“给我说说，这个中央市场是怎么回事。”

　　“行，那我就给你说说。”

　　接下来憨皮就把中央市场给老头说了一遍，包括怎么运输，包括怎么分散，其实在在后世都太简单了，把所有的商品集中在一起，然后零散着再运出去。

　　老头之所以说建小市场不行，主要就是运输，打个比方，一个小市场一天只能卖出去一车菜，可是这个市场不可能就卖一种菜，如果把所有的菜都弄齐，估计要好几十辆车都过来。

　　如果是这样的话，那根本就卖不完，所有这个时候中央市场就起作用了，把所有的菜运到一起，然后拼车，一辆车上，这个菜有一点那个菜也有一点，还是这么多车，还是这么多菜，可是能运到几十个地方，这样就解决了所有的问题。

　　听着憨皮的话，老头是不住的点头，看来憨皮的话他听了进去，只是憨皮有点奇怪，这老头是谁，如果憨皮没有猜错的话，这老头现在应该是靠边站。

　　虽然在享受着待遇，可是没有权利，他现在想这个事情干嘛，而且憨皮还知道，这场运动不结束，这个计划根本就不可能实施，既然这样，他还问这个干嘛。

　　“吃饭了，我说你们还只能聊。”

　　就在这个时候，从里面出来一位老太太，不用说，这绝对是老头的老伴。

　　“欣欣过来。”这时候又出来一位三十多岁的女士。

　　“妈妈。”小女孩欣欣从老头怀里下来，就往年轻女士身边跑。

　　刚才一直没有看见人，原来人家都在厨房做饭，怪不得就看见老头一个人。

　　“首长，要不我们先走，有什么事明天我们再过来。”老刘比较有眼色，看到人家要吃饭了，连忙站起来要走。

　　“走什么走，走个屁，我回来就被你给拉到这里，到现在还没有吃饭，现在回去都什么时候了，你想让我饿着肚子睡觉啊。”

　　憨皮才不管这个，只是憨皮这话说出来以后，把老刘给尴尬的不行，不知道要怎么给人家解释。


第274章 再变魔术，没大没小

　　特别是老太太和年轻女士，她们本来也是想留两个人一起吃饭，可是还没有等她们说出来，憨皮就先说出来了，她们还没有见过这么不见外的人。

　　“行了，就留下来吃饭，吃完饭我想和这小子再聊聊，这小子说得话让我以前很多想不通的地方都想通了。”

　　“我说老头，你就先消化消化吧，我给你说多了你也记不住，我吃完饭就走，如果以后有什么问题，你就让老刘给我带话。”

　　见过不要脸的，没有见过这么不要脸的，人家都留你吃饭了，你就算是应付一下也好啊，憨皮可好直接告诉人家，我不伺候了，我就是留下来吃顿饭。

　　估计这样的事情，也只有憨皮可以干的出来吧，如果是老刘，就是打死他他也不会，甚至说不敢。

　　“行，那就吃饭。”老头摇了摇头，估计也是拿憨皮没有办法。

　　憨皮这样的人，有几个能拿他有办法，就像刘主任，刚开始还好一点，现在不是被憨皮给吃的死死的。

　　饭菜很丰盛，当然，这是比着别人家，如果比着憨皮家，说实话，这什么都不是，看到这些饭菜，憨皮撇了撇嘴，感觉到自己亏了，如果在家，怎么也比这好的多。

　　“怎么，对我家的饭菜不满意？”

　　老头估计是看到憨皮撇嘴了，所以才问了一下。

　　“也没有什么不满意的，就是太简单了，说的难听点就是太差了。”憨皮这绝对是实话实说。

　　可是听到别人耳朵里就不一样了，老刘在后面拉了拉憨皮的衣服，可是憨皮就好像没有感觉到似的。

　　“我说小家伙，你们家吃什么？难道顿顿山珍海味。”老太太这个时候说话了。

　　她本来不是这样的人，而是因为温文尔雅的人，不管是说话还是干什么，都比较有礼貌，可是憨皮的不礼貌，让她看不下去了。

　　“我们家吃的啊，算了，我还是不说了，说出来怕打击你。”憨皮摇了摇头，跩的给二五八万似的。

　　“你……”

　　憨皮这话可是把老太太给气着了，气的不知道说什么好。

　　“好了宛如，他说的没错，咱们家这些东西，都是他给的。”

　　“啊！”

　　这下轮到老太太吃惊了，她当然知道有一个人给家里提供肉菜，不过一直不知道是谁，因为那些肉菜都是刘主任送过来的，没想到就是这个说话没有礼貌的年轻人。

　　“那个不好意思啊，我还不知道。”老太太连忙说着，吃人家的嘴短。

　　“没关系，要说不好意思的应该是我。”

　　人家客气，憨皮就客气，他就是这样的人，特别是一位老人，憨皮就更加如此。

　　知道了怎么回事以后，特别是知道老头招憨皮过来是给他出主意的，老太太和年轻女士对憨皮就更客气了，先不说人家在怎么困难的时候还给家里送肉送菜，就说老头能找憨皮给他出主意，这憨皮就不是简单的人。

　　老头家里有五口人，不过现在家里就四口，还有老头的儿子在工作没有回来，坐在桌子上吃饭的就只有六个人了，憨皮坐在老头旁边，刘主任坐在最后面。

　　在这个时候，刘主任身份算是最低的，连一个小丫头都不如，当然，这只是刘主任自己这样想，人家老头一家可没有怎么想，本来是让他坐到前面，可是他不坐。

　　老刘可不是憨皮，没大没小，人家规矩大着呢。

　　吃完饭憨皮就要走，不过看到小丫头挺可爱，又停了下来，回过头对小丫头说道：“叫声叔叔，叔叔给你变个魔术。”

　　小丫头怯怯的看着憨皮，躲在他妈妈的身后，露出小脑袋看着憨皮，没有敢说话。

　　“欣欣，叫叔叔。”小丫头的母亲哄着她。

　　“叔叔！”

　　“哎！看好了，魔术要变了。”憨皮转了个身，手里就多了几样东西。

　　分别是小孩子爱吃的冰糖葫芦，还有一个大苹果，另外还有一些糖豆，这是憨皮刚才悄悄从空间拿出来的，憨皮这一手，可是把小丫头唬的一愣一愣的。

　　刘主任看着憨皮，苦笑了一下，只有他明白是怎么回事，当然不是说刘主任知道憨皮有空间戒指，而是知道憨皮家有几个爱吃的孩子。

　　估计憨皮随身就带着这些。

　　“给！”憨皮把这几样东西递给小丫头。

　　“谢谢叔叔。”

　　“你这是……”

　　老太太也没有明白怎么回事，憨皮就转了个圈，然后就把东西拿出来了。

　　“那个大姐，您可能不知道，憨皮家有两个和欣欣差不多大的孩子，另外还有一个妹妹，所以憨皮不管去什么地方，都会带一些好吃的回去，估计还没来得及放下，就让我给拉过来了。”

　　刘主任叫老头老首长，可是叫老头的夫人叫大姐，这称呼还真是有意思。

　　“哦！原来是怎么回事啊。”

　　“你也有两个这么大的孩子啊？”欣欣的母亲连忙问憨皮。

　　“呃！”憨皮尴尬的摸了摸鼻子，没有说话。

　　“那个不是，是邻居家的孩子，不过吃在憨皮家吃，基本上和憨皮的孩子没有区别。”老刘替憨皮回答了。

　　“也是啊，现在那么困难，你家里生活又好，说句不好听的话，就算是剩一点也够她们吃的。”

　　欣欣的母亲这话说的没错，看来也是因为善良的人，估计如果她看到小玉小琴，也会很喜欢，如果小玉小琴住在附近，看到小玉家里的情况，欣欣的母亲也不会不管。

　　人的善良不是刻在脸上，但是可以从脸上看出来，憨皮相信自己看人不会看错。

　　“叔叔，我也可以去您家里玩吗？”

　　不知道是不是憨皮变的没有那么可怕了，或者是因为听到大人说憨皮天天往家里带好吃的，欣欣这丫头竟然会问出这样的话。

　　也是，那个孩子不喜欢吃，特别是欣欣这么大的孩子，她在家里可差不多这些，没看到老头买桃子就买了一袋吗，当时可是还有苹果的，如果是憨皮，绝对会都要。

　　从这一点就可以看出来，老头家过的并不富裕。


第275章 狡猾的知识青年

　　老头住这么好，又有警卫又有保姆，不是说他多有钱，而是他只是享受这种待遇。

　　“当然可以啊，欣欣这么可爱，叔叔绝对欢迎，而且叔叔家有两位小姐姐，一定会和欣欣玩。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，而且叔叔家有很多好吃的。”

　　“妈妈，我可以去叔叔家吗？”

　　听到有好吃的，这小丫头连忙抬头问自己的妈妈。

　　“这个啊！”

　　欣欣的母亲也不知道怎么说了，而是看了公公一眼，希望公公说话。

　　“孩子想去就让她去吧。”

　　老头对憨皮放心，主要还是对刘主任放心，因为老头知道老刘这个人怎么样，老刘看人绝对不会看错。

　　“好的爸，我知道了。”

　　看到老头同意了，欣欣的母亲也同意了，憨皮蹲下来对欣欣说道：“去叔叔家，先去新街口，然后找一个京城大饭店，那里就是叔叔的家，随便问一下就有人告诉你。”

　　“嗯！我知道了叔叔。”

　　憨皮当然不是说给孩子听的，而是说给大人，他们也不可能让欣欣一个人去。

　　其实憨皮说不说都无所谓，如果欣欣想去，一个电话打给刘主任，还能找不到地方，估计刘主任会屁颠屁颠的带路，亲自把欣欣送到憨皮家里。

　　憨皮回去以后，妹妹和猴子都已经休息，憨皮洗漱了一下，也回屋休息了，躺在床上憨皮脑子里又开始胡思乱想，想和李雨熙在一起的日子。

　　想到两个人亲热，想到两个人打闹，想到以前的种种快乐，可是现在只剩下自己一个人，空荡荡的房间，让他怎么也睡不着，不知道什么时候迷迷糊糊的睡着的。

　　第二天早上，憨皮没有吃早饭，起床就走了，去了豆各庄，先去找了一趟老支书，从老支书那里知道了那些年轻人昨天已经把地给弄好。

　　“老支书，通知那些家伙去干活。”

　　“行，就是不知道他们会不会去。”

　　“去不去看他们自己，不过我想应该会去。”

　　说实话，憨皮自己也不敢肯定，特别是从老支书这里知道，那些家伙昨天一个个手上都磨出了血泡，来村里找人给他们挑泡，那惨叫声，让人听了都毛骨悚然。

　　“那行，那我去通知他们，如果不去，我就找别人过去帮忙。”

　　憨皮想了想点头说道：“可以，如果他们不去，就帮我找几位村民过去。”

　　“嗯！”

　　就在憨皮准备走的时候，忽然想起了什么，回过头对老支书说道：“对了老支书，能帮我弄一些竹子吗？”

　　“竹子？”

　　“对，竹子，最好不要太粗，有铁锹把那么粗就行，当然，稍微细一点也可以。”

　　“哈哈哈，这个没问题，我让人去山上砍一些回来，不过你要多少？”

　　“用不了多少，大概有个几百根就行。”

　　“好，我安排人去。”

　　“对了老支书，给砍竹子的说，一根竹子一毛钱，另外送到我家再给一只鸡。”

　　“啊！那我自己去砍吧。”老支书开玩笑的说着。

　　没错，就是开玩笑，说实话，憨皮给的这个价格和奖励，老支书真的动心了，不过他也只能动心，这样的事情，他怎么可能去做，有好处不能光想着自己，村里还有很多人。

　　最重要的是，村里还有很多家庭困难的人，这活只能先给这些人。

　　“我说老支书，您至于吗？不就几十块钱和一只鸡吗！如果您想吃，自己去抓。”

　　“我开玩笑的，我能给大家抢这个。”

　　“知道您开玩笑的，我就是说这个意思。”

　　老支书是什么样的人憨皮太清楚了，他能去干这样的事，绝对不可能。

　　又和老支书说了一会话，憨皮就开车去了自己家。

　　在憨皮走了以后，老支书就去了哪些知识青年住的地方，这里是村里给他们安排的地方，以前的老粮仓，没错，就是老粮仓，已经很多年不用了，没想到现在派上了用场。

　　“刘晨，李卫东，你们起来没有？”

　　这都什么时间了，怎么可能没有起来，老支书不过就是怎么一问。

　　“我说老支书，你又想干嘛？”刘晨从里面出来，看了老支书一眼。

　　老支书也看了刘晨一眼，特别是他的手上，两只手都包着一块破布，看样子昨天手上没少起泡，也是，刘晨是帝都这边带头的，他能不多干一点。

　　“憨皮过来了，让你们去干活，你们去不去？”

　　“不去。”

　　“真不去啊，那我就去找别人去，唉，可惜了那些肉啊。”老支书说完又是摇头又是叹气的走了。

　　在老支书走了以后，刘晨回到了里面，其实两个人的对话里面的人都已经听到了。

　　“刘晨，你真不去？”李卫东问了一声。

　　“不去，你看看我这手，去了还能干活吗。”

　　“也是。”李卫东看了看自己的手点了点头，接着说道：“是干不了活，算了，不去了，我去上个茅房。”

　　李卫东站起来就往外面走，在李卫东走了以后，那些跟着李卫东的人，也一个个找借口离开了，顿时里面就剩下刘灿这些人。

　　“我说咱们真不去吗？那可是肉啊。”一名年轻人来到刘灿身边。

　　“谁告诉你不去了，知不知道什么叫僧多粥少，肉就那么多，如果大家都去了，肯定不够吃，所以……”

　　“所以你是骗李卫东他们，然后咱们偷偷地去。”

　　“没错，哈哈哈。”刘晨笑了起来，不过马上就感觉到了有什么地方不对。

　　“不好，李卫东这个王八蛋。”

　　“怎么了？”

　　“还能怎么了，李卫东这王八蛋上个茅房还没有回来，你们还不明白吗？”

　　“啊！你是说他去了。”

　　在两拨人走了以后，老支书从一个角落里出来，看着这些家伙的背影露出一个奸笑的表情，因为他知道，这些家伙一定会去，还给自己玩这个，这都是他玩剩下的。

　　看着他们去了以后，老支书这才走，他要安排人给憨皮砍竹子，至于安排谁，当然是村里最困难的家庭。

　　“这还用说，大家快点，咱们也过去。”


第276章 这日子，都赶上地主老财了

　　憨皮来到家里以后，两个小丫头正在做饭，因为她们两个知道憨皮今天要过来，所以就做饭做的比较晚，要不然这个时候早就吃过了。

　　憨皮一只手提着一块肉，一只手提着一个小包，就这样进了院子。

　　“憨皮哥。”

　　“憨皮哥。”

　　“嗯！”憨皮对两个小丫头点了点头说道：“给你们带了一些零嘴。”

　　“啊！谢谢憨皮哥。”小丽兴奋的喊着。

　　零嘴，这可是好东西，特别是憨皮带过来的零嘴，小丽可是知道，在憨皮家有很多的零嘴，各种各样的小吃，可惜自从来到这里以后，就再也没有吃过。

　　“行了，先别兴奋，一会吃完饭把这块肉给煮了。”

　　“好的憨皮哥，今天他们还过来干活吗？”小丽问了一声，她可是知道昨天那些人的惨样，在小丽想来，那些人估计不会来了。

　　当然，这只是她自己想的而已，可是她忘了肉的诱惑，是，小丽是因为住在憨皮这里，并不缺肉吃，所以她才这么想，如果让她几个月不见肉，估计和那些人没有什么区别。

　　“不知道。”憨皮摇了摇头说道：“不过就算是他们不来，还有别人过来，肉还是要煮。”

　　“我知道了憨皮哥。”

　　就在这个时候，有人陆陆续续的过来了，憨皮看了一眼，只有李卫东那些人，而且还不是一起过来的，而是分散过来，憨皮皱了皱眉头。

　　“怎么就你们几个？”

　　“呃！那个刘晨他们不来，所以就只有我们了。”

　　“你放屁，谁说我们不来了。”

　　李卫东刚说完，刘晨的声音就传了过来，刘晨他们是紧赶慢赶，还是落后了一步，不过还好，还算是赶上了。

　　“那个，你不是说你不来吗？”李卫东一点尴尬。

　　“你也不是说你不来吗？你怎么来了？”刘晨瞪了一眼。

　　“行了行了，吵什么吵，我知道你们昨天都把手磨了泡，所以今天不用你们刨地，你们就去捡石头吧。”

　　“捡石头？”李卫东看着憨皮，估计是不知道憨皮为什么让他们捡石头。

　　“我让你们捡石头可不是让你们玩，把身体捡到你们昨天刨的地那边，记住，放在那些地的一圈。”

　　“明白了。”

　　明白了当然就要去干，这些人都已经吃过早饭，憨皮也不用管他们。

　　憨皮是准备建塑料大棚，可是他不准备全部用塑料布，他准备建那种一半有墙，一半用塑料布，这样不但结实，而且可以长期使用。

　　说实话，主要是没有条件，如果有条件的话，憨皮还准备建成温室，就是玻璃的那种，可是现在根本不可能实现，先不说玻璃好不好弄，就是那些钢材憨皮就没有办法。

　　吃完早饭以后，小丽和秋玲两个丫头在煮肉，憨皮给自己泡了一壶茶，坐在一边看着，茶是憨皮从家里带过来的，另外还带了一张八仙桌和几把椅子，是那种竹椅。

　　十点多的时候老支书过来了，牵着一头牛车过来的，身边还跟着几个村民，如果没错的话，这几个村民就是给憨皮砍竹子的人，因为牛车上拉的就是竹子。

　　“可以啊憨皮，你这小日子，都赶上地主老财了。”

　　看到憨皮坐在那喝着小茶，晒着太阳，看着一群人干活，老支书给他开了个玩笑。

　　“地主老财，不不不，我可没有地主老财人家会享受，您什么时候见过地主老财给自己家长工或者短工煮肉吃？”

　　“呃！”老支书点了点头说道：“这个还真是，能让吃饭就不错了。”

　　老支书说完以后，对几位村民说道：“你们去把竹子卸下来，然后就先回去。”

　　“来，老支书，喝杯茶。”憨皮给老支书倒了一杯。

　　“你这小日子。”老支书不知道要怎么形容憨皮了，这过的也太韵了。

　　“对了老支书，什么时候从村里把电给我拉过来，这边没有电也不是个事啊。”

　　在这个年代，估计也只有帝都周边的农村有电，估计全国大部分地方都没有电，当然，城市除外，就算是这个年代，城市也都有电，就算是小城市也一样。

　　“电啊，这个简单，回头我就让人给你拉过来，不过电线你要自己弄，我可是没有本事给你弄这么多电线。”

　　“没问题，这个我来想办法。”

　　对于别人来说可能很难，对于憨皮来说，这根本就不是事，不过说实话，憨皮这里还真需要不少电线，主要是这里离村子太远，最起码有两公里。

　　“有你想办法那当然是好了。”

　　“对了老支书，找人帮我打个井，现在还好一点，如果天冷了，还去村里提水吃就有点困难了，而且我这里也需要水。”憨皮说完指了指那块地。

　　“行，我来想办法。”

　　“那个老支书，咱也不能让别人白干，这里是二百块钱，你看着办吧，不过我有一个要求，就是给我打深一点。”

　　“我说憨皮，你还真是财大气粗，就打一口井而已，你就拿出来二百块钱，你这……”

　　“行了老支书，打井的人还不是村里人，能帮点就帮点吧，找那些家里比较困难的人来帮忙，然后我还需要他们帮我垒墙。”

　　“垒墙？你还垒墙干嘛？”老支书皱了皱眉头，有点不明白憨皮想干什么。

　　“这个以后你就知道了，现在和你说不明白，等这些家伙把石头捡好，我会告诉村民怎么弄。”

　　“那好吧，反正我是不明白你要干什么，只能看着。”

　　“憨皮哥，肉煮好了。”

　　就在这个时候，小丽对憨皮说着。

　　“嗯！煮好就闷着，少放点柴火，小火烧着。”

　　“好，我知道了。”

　　“老支书，要不要来一块？”

　　“这个可以吗？”老支书看了看那些知识青年。

　　估计是感觉到自己和他们抢食了吧，有点不好意思。

　　“这有什么不可以的，我今天煮的多，本来也不是就给他们煮的，还有他们的。”憨皮指了指卸竹子的几位村民。

　　“哎呀，那可真是太好了，小丽，给大伯捞几块。”老支书拍了一下大腿。


第277章 帮助，爱的心，露腚

　　“好的支书大伯。”小丽答应了一声，就进屋拿了一个碗，给老支书盛了一碗。

　　“哎呀，太多了太多了，吃不完。”

　　这一碗最起码有二斤，在这个年代，一次吃这么多肉，还真是有点奢侈，最重要的是，这可都是好肉啊，他也吃不完。

　　小丽这丫头是感觉到，反正这是给别人吃的，老支书是自己人，多吃一点没关系。

　　其实看到小丽装了满满一大碗，憨皮也一点摇头，这丫头不会是把老支书当成猪了吧，先不说老支书能不能把这些肉都吃完，就算是能吃完，那也不能这么吃啊。

　　一个人如果长期吃不到太多油水，一下子吃这么多，那还把把肚子给吃坏了，不过憨皮没有说什么，因为他知道，老支书自己有分寸。

　　“老支书，要不要喝一杯？”憨皮比了一个喝酒的手势。

　　“喝一杯？有吗？”

　　听到喝一杯，老支书就两眼发光，有这么好的肉，如果再来点小酒，那日子过的才叫一个舒坦。

　　“秋玲，去屋里拿瓶酒出来。”

　　“好的憨皮哥。”

　　秋玲进去了，进去给老支书拿酒，这些酒是憨皮带过来的，全部是二锅头，这绝对算得上是好酒了，特别是在农村，没几个人舍得喝，别说在农村，就算是在城里也是一样。

　　老支书爱喝两杯，不过他喝的那些酒，还不如城里那些散酒，当然，老支书喝的也是散酒，可是散酒也有好有坏，老支书喝的就是那种最差的散酒。

　　“二锅头，好东西啊。”

　　看到秋玲拿出来的酒，老支书一把夺了过去，拿在手里有点爱不释手，连忙打开，把杯子里的茶给倒了，然后倒了一杯酒，轻轻地呡了一口。

　　憨皮本来想让秋玲再给老支书拿个杯子，不过看到老支书把茶给倒了，也就没有再说什么。

　　老支书这个人对茶不怎么感冒，对酒可以说独有情钟。

　　“怎么样老支书，味道还可以吧。”

　　“好酒，好酒。”

　　“别光喝酒啊，吃点肉。”

　　有了酒，老支书把肉都给忘了，听到憨皮提醒，才夹了一块肉放嘴里。

　　几位村民把竹子卸下来以后，憨皮让小丽给几位村民捞点肉，就在小丽去捞的时候，老支书把勺子抢了过去，然后亲自给几位村民捞了一些。

　　老支书为什么没有让小丽捞，因为老支书知道，如果让小丽捞，估计又是一人一大碗，这些人可没有自己控制力好，绝对是把那些肉都给吃了。

　　如果是这样的话，那就坏了，如果老支书都没有见到多少油水，想想这些村民吧，如果真的把这些肉都给吃了，那后果简直不堪设想。

　　小丽是希望村民多吃一点，可是有时候这并不是好事，当然这些她是不会明白的，估计也只有憨皮和老支书明白。

　　就和昨天似的，憨皮为什么把那么多煮好的好肉扔给狗吃，最后就剩下一小半给那些知识青年，憨皮真的是因为他们干的太慢才这样做吗？

　　没错，有一些这个原因，可是最大的原因就是不是这个，而是怕他们把肚子吃坏，这绝对不是开玩笑的。

　　老支书给几位村民一人盛了小半碗，让他们吃完以后快点回去，准备一下打井的工具，下午过来这边打井。

　　“老支书，这个我能不吃吗？”一名村民这个时候说道。

　　“不吃？为什么？”

　　“那个，那个……”

　　这名村民脸上露出难色，憨皮马上就明白他是什么意思了，如果憨皮猜的不错，他是想把这些肉拿回家。

　　看到这，憨皮连忙说道：“吃吧，吃完我一个人给你们再装一些，你们拿回去。”

　　这几位村民都是村里比较困难的家庭，要不然老支书也不会叫他们，之所以让他们来干活，就是想帮他们一下。

　　“听到没有，都给我吃，吃完以后再说。”老支书心里也不好受。

　　要说这件事也真的怪老支书，山里的养殖基地已经成型，根本就不缺什么肉，按照憨皮的意思，时不时的给村民改善一下伙食，可是老支书没有同意。

　　虽然这养殖基地是憨皮的，可是管理是老支书，憨皮又不可能一直待在这里，所以老支书不同意，憨皮也没有什么办法。

　　看到憨皮他们这边吃肉喝酒，那些知识青年一个个都流着口水，喝酒不用说了，根本没有他们什么事，可吃肉可是有他们的事，现在看着别人吃，他们不流口水就怪了。

　　可是他们也不敢说什么，只能埋头搬石头，山脚下有很多的石头，离的也不是很远，累倒是不累，就是有点麻烦，需要一趟一趟的跑。

　　“看什么看，快点搬，放心吧，没有吃你们那一份。”看到那些家伙看过来，憨皮还能不知道他们心里再想什么。

　　为了吃肉，这些知识青年也是拼了，也是，说实话，这些知识青年还真是不容易，以前在家里娇生惯养，可是到了这里以后，一个个就给没娘的孩子似的。

　　吃饭就不用说了，就连衣服都要自己洗，而且还必须要学会缝缝补补，要不然什么地方破了，只能穿着破的，如果是别的地方还好，如果是屁股上，那只能露着腚。

　　所以这些人最先学会的就是缝缝补补，没办法啊，在这里，如果说什么地方先破，那绝对是屁股上，因为大家都没有什么事，动不动就坐下来。

　　其实就算是有事干也是一样，屁股上，膝盖上还有胳膊肘上永远是最容易磨到的地方。

　　还好这些家伙家里条件都好，离的近的送粮食，离的远的给钱，不需要干活，憨皮也就是因为这个才让他们过来干活，说实话，如果就像之前那样待几年，这些人全部都废了。

　　家里再送粮食，送钱，可是你也吃不上肉，肉在玩意，就算是有钱你也买不到，就算是有卖的，你也没地方买去，那些本地的知识青年就算了，那些外地的知识青年，出来的时候家里都给准备了不少全国粮票，当然还有钱，光有粮票也没有用。


第278章 热火朝天

　　可惜到了这里才知道，那些钱啊全国粮票什么的，在这里都没用，和废纸没有什么区别。

　　还好老支书这人还不错，可以让他们用钱用粮票换粮食，要不然估计要饿死，当然，老支书怎么可能让他们饿死，如果饿死一个两个，那问题就大了。

　　其实他们不知道，就算是他们没有这些，老支书也不可能饿死他们，只不过需要干活而已，当然，老支书这个主意是憨皮给出的，就是不知道这些家伙知道情况以后，会不会恨憨皮。

　　几位村民吃完肉以后，憨皮又让小丽一个人给他们装了一碗，让他们带回家，连碗都带走了，估计一会这些知识青年就要两个人一个碗吃饭。

　　“来，老支书，我以茶代酒敬您一个。”

　　“怎么，你不来点。”

　　“不了，我一般不吃饭不喝酒。”憨皮点了点头。

　　没错，憨皮就是这样，不吃饭的时候，绝对不会喝酒，而且是一点都不喝，不过在吃饭的时候他可是不少喝，憨皮来到这里才吃早饭，现在没有感觉到一点点饿。

　　要不然他还真弄点肉陪着老支书喝几杯。

　　“你们城里人就是毛病多，我们乡下可没有这毛病，有的吃就吃，有的喝就喝，根本不管什么时间。”老支书说完把杯子里的酒一口给干了。

　　转眼间几天过去了，这几天的时间，憨皮每天早上来这边，中午回去，下午去鸽子市卖水果，也算是过的轻松自在，这不，现在石头已经够了，井也已经打好。

　　电也已经在拉着，估计这两天就可以弄好，憨皮今天来的很早，没办法啊，今天就要建大棚，如果他不在，村民根本不知道要建什么。

　　“憨皮，你这是要建一个什么玩意？”

　　“老支书，过几天你就知道了。”

　　没错，如果开始建的话，也就几天时间就可以建好。

　　“那好吧，我就再等几天，看看你这里到底要建个什么玩意。”

　　“来来来，大家都过来听我说，这一面。”憨皮指了指这块地南边说道：“这里不建墙。”

　　“这里不建？”村里的一名泥瓦匠皱了皱眉头。

　　估计不知道憨皮这是什么意思，一般来说，要建就建一圈，怎么还有不需要建的，那这是一个什么了。

　　“对，这里不建，然后就是北边。”憨皮又带着大家来到这块地北边，说道：“这里要建一个墙，高就两米五。”

　　“这没问题。”

　　两米五的墙当然没有问题，这些人建房也比这个高，所以听到憨皮说两米五，一个个都点了点头。

　　“然后就是两头，两头要让它斜着下去，简直不是直斜，而是一个椭圆形的斜度。”

　　一名泥瓦匠想了想说道：“我明白了，是不是这样一个斜度。”说完还用手比划了一下。

　　“没错，就是这个斜度。”

　　憨皮这块地弄的有点大了，后世那些塑料大棚，一般没有这么大，不过那些是全塑料的，憨皮这里不是，只能算是半塑料，所以弄大一点也没有关系，最重要的是，憨皮现在只是试验。

　　如果这个大棚没有问题，那么明年，这里就是一大片塑料大棚，这第一个塑料大棚离憨皮家比较近，基本上就是在院子外面，离憨皮家大门连二十米都没有。

　　“还有在这个位置，要留一个门出来，要不然怎么出来进去。”憨皮在东头这边比划了一下，这里离家近一些。

　　“你们看有什么问题没有？”

　　“没问题。”

　　“行，既然没问题大家就开始干吧。”

　　垒墙当然用的还是洋灰，这是憨皮上次偷出来没有用完的，就扔在了屋里，现在派上了用场。

　　水不需要去村里挑了，刚好这边的井刚打好，现在还特别浑不能吃，这就是抽水抽的少，如果把这个大棚建好，估计井水也干净了，到时候就可以吃了。

　　这很正常，每一口刚打好的井都是这样，只有把里面的浑水都抽出来，水才能变干净。

　　村里的泥瓦匠负责垒墙，那些知识青年负责打水和泥、递石头，当然，还有一些村民过来帮忙，因为有时候这些知识青年还不够添乱的，必须要教他们。

　　没有干过这个这很正常，谁也不能说什么，不是每个人天生什么都会干，大家也是一点一点学会的。

　　憨皮把这边安排好就回去了，建这个需要几天时间，这几天他不需要过来，有老支书帮忙盯着，憨皮还是比较放心的，另外就是小丽和秋玲两个丫头给他们做饭。

　　做饭也简单，就是煮一锅肉，然后做点馒头或者米饭，至于吃馒头还是吃米饭，就要看小丽和秋玲的心情了，如果心情好，就给大家做馒头吃，如果心情不好，那就是做起来比较简单的米饭。

　　对于这个，老支书也没有办法，其实老支书还是比较喜欢吃馒头的，因为馒头比较扛饿，吃米饭不行，比如说中午吃米饭，吃的饱饱的，可是还不到吃晚饭的时候又饿了，吃馒头就不会这样。

　　憨皮只需要过几天过来，把那些竹竿压弯，然后捆绑好，到时候给支起来，然后把塑料布铺在上面，里面就可以种菜，当然也不是这么简单，特别是冬天的时候，这里面还需要加温。

　　另外就是一下草甸子，这个憨皮也交给了老支书，就这玩意多，村里最不缺的就是麦秸，其实用稻草更好，可惜这里没有，只能用麦秸做草甸子。

　　这是冬天用来盖大棚的，这个绝对不能少，如果晚上没有这东西盖着，估计一夜大棚里的菜就能冻死。

　　就在大家热火朝天干着的时候，憨皮开车走了，知道憨皮的事比较多，老支书摇了摇头也没有说什么，他只知道，跟着这个年轻人干有饭吃，有肉吃就行，别的什么都不管。

　　“叔叔。”

　　憨皮刚回到后院，一个小女孩喊了他一声。

　　“咦，你怎么来了？和谁一起过来的？”

　　“和妈妈一起过来的。”

　　这小女孩就是欣欣，也就是那个老头的孙女。


第279章 责任心，负担太重

　　“憨皮你好，打扰了。”

　　刚好这个时候，欣欣的母亲从屋里出来，估计是听到欣欣在跟别人说话，所以出来看看，看到是憨皮，连忙打了一个招呼。

　　“大家你好，说什么打扰，什么时候来的？”

　　“上午就过来了，这丫头非闹着要过来，我也没有办法。”欣欣的母亲说完还有点不好意思。

　　“没关系，想过来就过来呗，对了，吃饭没有？”

　　“吃了。”

　　“嗯！”

　　憨皮说完又蹲下来，对在地上玩耍的欣欣说道：“欣欣，喜不喜欢在叔叔家玩？”

　　“喜欢，叔叔家的饭好吃。”

　　“哦，是吗？”憨皮看了一眼旁边的猴子，心想这家伙的厨艺有长进啊。

　　只是欣欣接下来的一句话，让憨皮瞪了一眼猴子。

　　“叔叔家有好多肉肉。”

　　猴子那个尴尬，他也以为欣欣说的好吃是他做饭做的好吃，原来是肉比较多，根本就不是味道。

　　“欣欣给你这个。”小琴从屋里跑出来，刚才就是她们两个在院子里玩，然后小琴进去拿东西。

　　“憨叔。”

　　看到憨皮，小琴连忙喊了一声，就跑了过来，也怪不得和欣欣玩了，就抱着了憨皮的腿。

　　“小丫头，过几天就要去上学了，准备好了吗？”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　“嗯！准备好了。”

　　“好，去玩吧。”

　　“给欣欣，这个好吃。”小琴抓了一把软糖给欣欣。

　　“欣欣小琴姐姐。”

　　两个人看上去差不多，不过欣欣要比小琴小几个月，所以叫姐姐也没有什么不对。

　　看到欣欣玩的开心，欣欣的母亲也很欣慰，在她们家欣欣可没有这样，这也很正常，她们家又没有小孩子，最重要的是没有那么多好吃的。

　　在这里，有好吃的，又有人陪着她玩，当然玩的高兴，再说了，老头那么严肃的一个人，天天在家里呆着，谁能活泼的起来，就算是欣欣也不行。

　　“大姐，进屋里歇歇吧，让她们在这里玩，放心吧，这里很安全，也不会有什么事。”

　　“这个我知道。”

　　说实话，如果说安全，憨皮家比她家要安全的多，只要不出这个大院，就不会有什么危险，特别是憨皮家这个后院，不说是铜墙铁壁，估计也差不多。

　　就过道那两条狗，就没有人敢进来，自己如果不是有憨皮的妹妹带着进来，估计根本就进不来。

　　“欣欣，好好的给小姐姐玩，妈妈先进去了。”

　　“好的妈妈，我知道了，我和小琴姐姐玩。”

　　憨皮回来是推自行车，没想到欣欣和她妈妈会来，既然这样，憨皮就不能现在就走了，怎么着也要在家里待一会，要不然就有点不礼貌。

　　“哥，回来了？”

　　“嗯！今天学习怎么样？”

　　“还行吧。”

　　说实话，刚进了这里以后，欣欣的母亲简直不敢相信，在这个时间，竟然有人在家里学习，而且还弄了一大堆老师来这里交一个女孩，并且为了这个，还管那么多人吃饭。

　　这个吃饭才是最重要的，想想自己家，吃一顿肉都有点紧张，而且自己公公还是个有身份的人，可是和这里一比，可以说什么都不是。

　　特别是饭菜端上来的时候，那一盘盘可都是肉，管这么多人吃饭，还上那么多肉，这一顿要吃多少啊，她相信，如果是自己家吃这么一顿，估计一个月就要饿肚子。

　　而且自己家的肉还是憨皮给供应的，想到这些，欣欣的母亲感觉到这不是生活在这个年代，这应该是时候在书里面。

　　如果让她知道，憨皮供应的肉，她家只是其中之一，不知道她又会怎么想。

　　“大姐你坐。”

　　“谢谢！”

　　“猴子，怎么没有一点眼力劲，茶呢？”

　　“啊！有茶。”欣欣的母亲连忙把一个茶杯端起来说道：“茶已经倒过。”

　　“嗯！”

　　憨皮也坐了下来，刚坐下，猴子就倒了一杯茶端过来，放在憨皮旁边的桌子上。

　　“憨皮，你下午不出去吗？”韩悦这个时候走了过来。

　　“哦，出去。”说完连忙站起来，给韩悦让对方，对于韩悦，憨皮还是很尊重的。

　　再说了，欣欣的母亲来到这里，估计也就韩悦可以和她说上话，别的那些老师都是大老爷们，和一位女同志打个招呼还行，说话聊天就有点那个了。

　　另外就是，欣欣的母亲一看就是一名知识分子，韩悦刚好也是，两个人估计有很多的话能交流。

　　“韩老师您坐。”

　　等韩悦坐下，憨皮也在旁边坐下，聊了以后，憨皮看了看时间差不多了，就站起来说道：“韩老师，大姐，你们先聊着，我要出去一趟。”

　　“好的。”欣欣的母亲连忙站起来。

　　“大姐你坐，不用起来。”

　　在欣欣的母亲坐下来以后，憨皮又和几位老师说了一声，然后就出去了。

　　在憨皮出去以后，欣欣的母亲说道：“他这刚回来怎么又出去？”当然，她这是在问韩悦。

　　“他啊，负担太重，每天都在外面忙碌，要不然这么多人吃什么。”

　　“这样啊！”欣欣的母亲点了点头，算是认同了韩悦的话。

　　不但是这个家，还有她家，都是靠这个年轻人在外面跑，然后才能吃上肉，吃上菜，要不然真的不敢想象日子会是怎么样。

　　欣欣的母亲别的不知道，就知道这场运动刚开始的时候，孩子想吃几个鸡蛋都没有，至于家里吃的东西，那就更不用说了，和普通老百姓一样，有时候吃上一顿白面馒头，很多时候就吃窝窝头。

　　后来就更难了，物资紧张以后，连白面馒头有时候都吃不上，菜就更不用说了，直到有一天，老爷子把一个人叫过来，那个人就是刘主任，也是从那以后，家里可以顿顿吃上白面馒头，肉虽然不多，基本上每天都可以吃到，还有就是菜，家里再也没有缺过。

　　刚开始欣欣的母亲还以为这些是刘主任给弄的，毕竟刘主任还在位置上，一个街道革委会主任，弄这点东西应该没什么问题，一直到前几天晚上，欣欣的母亲才明白，原来家里那些东西，都是这个叫憨皮的年轻人给弄的。


第280章 上至九十九，下到小朋友

　　憨皮从大院出来以后，直接骑车去了朝阳那边，还是那个老市场，这里人比较多，憨皮现在基本上每天都来这里，虽然有时候红袖标会过来，不过也不怎么管。

　　就是那种慢悠悠的过来，大家看到以后就跑，来到这看看没人，就直接走了，在他们走了以后，人就又回来了。

　　这也很正常，现在的红袖标，可以说是过街老鼠人人喊打，而且那些比较激进的红袖标都给送走了，现在的那些红袖标，基本上对老百姓，或者是对普通人根本就不管。

　　他们现在都针对那些……对于老百姓，对于普通人，基本上没有什么兴趣，其实这样也好，最起码老百姓没有那么多顾虑了。

　　只是那些红色老前辈要倒霉了，想到这憨皮也是叹气，这场运动，前三年把老百姓逼的没有办法，吃饭都成问题，中间，不对，应该说以后这几年，就开始转移对象。

　　不过这些对于憨皮来说，一点关系也没有，他只希望过好自己的小日子，管他风吹雨打，其实他就是想管，也管不了，因为这根本就不是他能参与的事情。

　　如果他敢介入，估计最后连个骨头渣都找不到，没办法，这根本就不是一个两个人可以改变的事情。

　　“桃子桃子，水灵灵的大桃子，咬一口流水，快过来买过来看，看看不要一分钱。”

　　“来来来，看看看，站的远了看不见。”

　　“张三买马张三骑，舍不得花钱干着急。”

　　“现在年头两快钱，不比过去四零年。”

　　“汽车大，轿车小，小车里竟坐大领导。”

　　“送亲朋送知已，保证他永远想念你。”

　　“不要嫌我桃子小，绝对好吃又好咬。”

　　“原子弹虽然小扔到长奇和广岛，二十多年来不长草。”

　　“两块钱你买条烟，最多能抽十来天。”

　　“两块钱你别嫌贵，即是经济又实惠。”

　　“两块钱又不贵，不用开个家庭会。”

　　“人家有咱没有，该出手时就出手。”

　　“现在赚钱真困难，过日子就要打算盘。”

　　“上至九十九，下到小朋友，都可以吃都可以咬，绝对不会把牙倒。”

　　“两块钱不搞价，搞价还价欺骗大。”

　　“孝敬着送父母，养育之恩走一走。”

　　憨皮是越吆喝越顺嘴，喊着喊着就喊偏了，最会大家也不买东西也不卖东西，都过来看着他吆喝，其实憨皮是没有发现，因为他现在正在低着头收拾自己的摊位。

　　“小同志，你这说的是什么啊？”

　　就在憨皮兴奋的说着的时候，一个声音把他打断了，憨皮心想：靠，不是吧，不可能连这个也听不懂啊，我说的可都是普通话。

　　没错，憨皮说的是普通话，可是他说的这些大家根本就不了解，因为憨皮把这个年代给忘了，在这个年代，大家都很朴实，对于这样的顺口溜基本上不明白怎么回事。

　　“我卖桃子啊。”憨皮抬起头。

　　“卖桃子？卖桃子怎么和原子弹扯到一起了？”中年人皱了皱眉头。

　　“呃！”憨皮心想：老子什么时候把桃子和原子弹扯在一起了。

　　“唉，现在的年轻人。”中年人摇了摇头，说道：“给我来一袋。”

　　“呃！好的。”

　　买了桃子，中年人在憨皮心里也没有好印象，奶奶个熊，老子说桃子和原子弹有关系了吗？

　　听到憨皮不喊了，人也就都散了，了这里的人，并不是都是有钱人，更多的是普通人，还有就是来卖东西的人，说实话，如果不是自己那些票据太多，憨皮也想做做票据的生意。

　　不过现在还是卖水果重要，那些票据并不值多少钱，就算是憨皮把自己所有的粮票，布票，肉票，菜票，工业劵全部都卖了，也不值两万块钱。

　　和他空间里的这些水果比，简直就是一个天一个地，憨皮的那些票据，就算是再有一个十年运动也不可能用完，所以他也就不打算再玩那些东西，当然，如果有好的机会，或者是大买卖还是可以玩一下的。

　　不过这机会等于零，现在不可能有这样的机会，现在不是运动之前，现在的人都被整怕了，没有人敢伸手，所以就不可能出现大的买卖。

　　现在出来买卖粮票的人，都是自己家用不上，或者说需要的人，比如是焦慧雪家里，他家就有不少富裕的粮票，为什么，因为他们家不舍得买啊。

　　粮票也有粗粮和细粮，就焦慧雪家，一年都不一定能买一次细粮，那么多粮票干嘛，当然就可以拿出来卖，或者是给别人换。

　　“苹果，桃子，过来买过来看，站的远了您看不见。”

　　憨皮把摊位摆好以后，也可是吆喝，这里的人多，就算是只有一小部分人买，憨皮一天也不少卖。

　　憨皮这里不管是桃子还是苹果，全部都是两块钱一袋，只要核桃是一块钱一袋，并且明码标价，不讨价还价，在这个年代，可是很少的。

　　除非是去供销社买东西不讨价还价，在外面，在鸽子市，就没有不讨价还价这一说，其实人就是这样，你卖个实价，他还嫌你卖的贵。

　　只有你报个虚价，让他过来给你讨价还价，然后你也不少卖，他心里也高兴。

　　这个年代好的多了，特别是在后世，看看那些人，去市场买件衣服，给人家讨价还价，不是说不让你讨价还价，差不多就可以了。

　　可是等她去商场的时候，人家就是明码标价，也不见她讨价还价了。

　　“同志，给我来一袋核桃。”

　　“好的。”

　　憨皮这里的核桃比供销社稍微便宜一点，如果买一样的价格，估计就没有人来他这里买核桃了，人家干嘛不光明正大的去供销社买，非要来你这里买。

　　在天黑之前，憨皮卖了七百多块钱，今天生意还不错，憨皮心里也很高兴，收拾了一下，发到自行车后座上，憨皮骑着就走了。

　　……

　　与此同时，欣欣也和妈妈回到了家，本来陈晓想留她们吃完晚饭再回去，可是欣欣的妈妈没有同意。


第281章 有意思，顽主

　　“欣欣。”

　　两个人刚进家，一名三十来岁的年轻人喊了一声。

　　看到这个年轻人，欣欣连忙跑了过去喊道：“爸爸。”

　　“我们家欣欣想爸爸没有？”

　　“想了。”

　　“好，想了就好，来，让爸爸亲一个。”年轻人在欣欣脸上亲了一下。

　　“你今天怎么回来这么早？”欣欣的母亲一边把外套挂在衣架上一边问。

　　“今天单位没有什么事，我就先回来了。”

　　“哦！”

　　一家三口从门口进了客厅，老头正坐在客厅看报纸，欣欣的母亲连忙喊道：“爸，我们回来了。”

　　“嗯！”老头点了点头，然后对欣欣说道：“过来欣欣，到爷爷这里来。”

　　欣欣乖巧的跑了过去，喊了一声“爷爷”然后被老头抱起来放在腿上。

　　“欣欣今天去那个叔叔家好玩吗？”老头问着。

　　“嗯！好玩，有陈晓阿姨，有小玉姐姐还有小琴姐姐，她们都和欣欣玩，可好玩了，而且欣欣还吃了很多肉肉，另外还有很多好吃的，对了爷爷，我还拿了一些回来，在妈妈那里，我拿给你吃。”

　　“哈哈哈。”老头被欣欣逗乐了，然后说道：“爷爷不吃，欣欣自己留着吃吧。”

　　“你们说的是什么啊，我怎么有点听不明白。”年轻人那天不在家，根本不知道怎么回事，现在听到自己的父亲和女儿说话，就好像听天书。

　　“也没什么，是一个很不错的年轻人，你以后可以多接触。”老头对自己的儿子说着。

　　“爸，您说的是谁啊？”

　　“爸说的这个人是憨皮，哦，大家都叫他憨皮，我今天才知道，他原来叫陈皮。”

　　“憨皮，陈皮。”年轻人想了想还是没有听说过。

　　“就是那个一直往咱们家供应肉和菜的人，那天来家里一趟，刚好你不在。”欣欣的母亲给自己老公说了一下。

　　“是个很不错的年轻人。”老头再次强调了一下，他就是说给儿子听。

　　“我知道了爸，在这个时候，还能有多余的肉供应给咱们家，这个人看样子不简单。”年轻人说完还点了点头。

　　欣欣的母亲听到自己老公这么说，连忙接着说道：“何止不简单啊，简直就是神通广大，而且对教育特别看重。”

　　“哦！这话怎么说的？”

　　听到儿媳妇这么说，一直在和欣欣玩的老头接了一句，他对这个比较感兴趣。

　　“爸，您不知道，这几年闹那么凶，他竟然敢在家里办私学，而且还找了好几个老师。”

　　“真的？”老头好像有点不相信。

　　没有人比他明白，这意味着什么，那么多老师被抓起来，还有那么多老师被整，在这个时候，竟然还有人办私学，这需要多大的胆子啊。

　　这些都不重要，重要的是这个人对老师没有偏见，看看别人，看到老师都躲的远远地，好像怕粘上什么晦气。

　　还有就是，这场运动，特别是对那些老师，那可真是下狠手啊，难道他就一点点都不怕，如果让别人知道，这后果可是很严重，当然，现在无所谓了。

　　“爸，是真的，不但如此，他还管着那些老师吃饭，而且顿顿都是好酒好菜。”

　　“哈哈哈，小家伙越来越有意思了。”

　　“那个……就是学生有点少，就憨皮妹妹一个人。”

　　“哦，这么说憨皮都是为了他妹妹？”

　　“也可以这么说吧。”欣欣的母亲点了点头。

　　“那我就明白了，不过这小子为了自己妹妹一个人，耗费那么多财力物力还真是一个好哥哥。”

　　“不是一个，还有猴哥，还有小玉和小琴姐姐，今天欣欣也跟着老师学习了。”

　　小丫头这个时候接了一句，不过大家也都不在意，因为大家都明白，估计除了憨皮的妹妹，其他人都是捎带上的，憨皮主要的目的，就是为了妹妹。

　　他们想的没错，憨皮其实就是为了陈晓，如果不是因为陈晓，憨皮绝对不会做这样的事情，甚至都不可能去救那些老师，憨皮不是一个坏人，可是也说不上是个好人。

　　一般和他没有什么关系的人，他根本就不会管，但是这个人一旦和他有了一点关系，那么他就会一管到底。

　　……

　　憨皮并没有直接回家，因为他回来的时候会经过刘娟家，上次在人家家吃了一顿饭，把人家一个星期的肉给吃完了，憨皮有点过意不去，所以就准备送一点过去。

　　对于憨皮来说那点肉不算什么，可是对于刘娟家来说，那就不是那么回事了，憨皮现在固定的时间给刘娟家送肉，可是一个月也只有五斤而已，如果算下来，一天还不到二两。

　　先不说二两肉有多少，先说说刘娟家有多少人，爷爷奶奶，爸爸妈妈，加上刘娟三姐弟，这就七个人，二两肉做出来，估计一个人连一口都没有，一口，这太多了，估计一个人都没有一块。

　　憨皮那天在刘娟家吃饭，吃高兴了，也喝高兴了，后来菜不多了，刘娟又去炒了一个菜，基本上把刘娟家的肉给吃完了，这让憨皮心里一直过意不去。

　　想了想憨皮拐进一个胡同，从看见里拿出来一块肉，另外还有两瓶酒，除了这个还拿出来一袋桃，这是给刘娟的妹妹准备的，他自行车后座上的东西，在离开鸽子市就给收了起来。

　　“刘智。”

　　在离刘娟家不远的地方，憨皮看到了刘娟的弟弟刘智，这小子正在街上玩，也是，这么大孩子也不上学，估计也只能在街上玩，玩着玩着就会变成盲流。

　　在这场运动结束以后，四九城那么多顽主，就是现在这些没事干的孩子，不过这也是没有办法的事情。

　　听到有人叫自己，刘智连忙回头看了一眼，就看到了憨皮。

　　“憨皮哥，你是要去我家吗？”

　　看到憨皮自行车把上带的肉和桃，刘智口水都流出来了，可是对于憨皮，他可不敢放肆，也只能看着流口水。

　　“本来是要去你们家的，不过在这里碰到了你，我就不去了，你把这些东西带回去。”憨皮说完就把自行车把上的东西取下来，然后交给了刘智。


第282章 刘娟，焦慧雪

　　“憨皮哥，这些都是吗？”看着手里的这些东西，刘智有点不敢相信，这么大一块肉，而且还有一袋桃，这个才是最重要的。

　　“嗯！都是，不过你小子也别高兴的太早，桃子只有你两个，剩下的都给你妹妹，如果让我知道你多吃，你明白会怎么样。”

　　“明白，明白，憨皮哥你放心，我绝对不会多吃。”

　　“行，拿回家吧，我就不去了。”

　　“憨皮哥慢走，憨皮哥再见。”

　　刘智很兴奋，虽然自己只有两个桃子，但是这可是好东西啊，另外还有这么多肉，桃子不让自己多吃，没有说肉不让自己多吃啊，自己可以多吃点肉。

　　憨皮走了，刘智兴奋的提着东西回家了，看到刘智手里提的东西，把刘奶奶吓了一跳，还以为刘智做了什么坏事，这么一大块肉，搁谁都会这么想。

　　“刘智，你怎么回事？”

　　“呃！”

　　刘智是一头雾水，不明白发生了什么，奶奶干嘛要这样对自己。

　　“奶奶等一下，这可能是憨皮哥送过来的。”

　　刘娟是看到刘智手里的桃子，才明白可能是憨皮送过来的，因为除了在憨皮这里，她还没有在别的什么地方看见过桃子。

　　“憨皮送的，你怎么知道？”

　　“桃子。”刘娟指了指刘智手里的那一袋桃。

　　“对啊姐，我刚才在街上，刚好碰到了憨皮哥，他就让我把这些东西拿过来。”

　　“那憨皮哥呢？”

　　“憨皮哥走了。”

　　“走了？”刘娟有点失望。

　　“嗯！他让我把这些东西拿回来就走了。”

　　“桃，桃，我要吃桃。”就在这个时候，小丫头从里面跑了出来，看着刘智手里的桃子，就去拿。

　　“等一下。”

　　刘智把手里的肉还有酒递给了刘娟，然后把装桃的袋子打开，从里面拿出来两个，剩下的全部都给了妹妹，大家看到刘智这个样子，都有点不明白。

　　这小子什么时候懂事了，如果是以前，就这一袋桃，他能给妹妹一个就不错了，可是他们怎么能明白刘智现在的心情，说滴血都不为过，可是又只能这样，要不然非被憨皮哥收拾不行。

　　“哈哈哈。”

　　看到刘智这个样子，刘娟笑了，因为刘娟知道，肯定是憨皮安排过了，要不然刘智绝对不会这样。

　　“你这孩子，你笑什么，你弟弟懂事了。”

　　刘娟的母亲点了点刘娟的脑袋说着。

　　“妈，什么他懂事了，如果我猜的没错，一定是憨皮哥安排他这样做的，要不然就这小子，怎么可能就要两个，不相信您问问他。”

　　“小智，是你姐说的这样吗？”

　　“呃！”刘智红着脸，不知道该怎么说了。

　　“看看吧，我就说是这样，这小子也就怕憨皮哥，要不然根本就不是这个样子。”

　　“还真是这样啊，我也说这小子怎么忽然之间懂事了。”刘老爷子也明白了。

　　刘娟的父亲想了想说道：“憨皮怎么想着现在给家里送过来一块肉。”说完还皱了皱眉头。

　　没错，憨皮每个月都会给家里送一点肉过来，可是一般都是在月初，这个时候送过来，不知道是为什么。

　　“爸，我估计是那天憨皮来家里吃饭，把家里的肉都给吃完了，所以今天才过来送一些。”

　　“是这样吗？”刘娟的父亲也有点不敢确定。

　　“憨皮哥什么也没有说，就让我拿回来。”看到父亲看着自己，刘智连忙说了一句。

　　“算了，都不要想了，憨皮既然送过来了，那就有他的道理。”

　　“唉！这几年如果不是有憨皮的帮忙，说实话，真不知道这日子怎么过来。”刘娟的母亲叹了一口气，说出这么一段话。

　　可以说不光是这几年，从刘智把腿摔断，到刘娟的母亲住院，然后生孩子，一直到现在，家里都是靠着憨皮的帮忙，就连刘娟转为正式职工都是憨皮帮忙。

　　如果没有憨皮，他们这个家还真是不知道该怎么办，如果是正常的话，刘娟家还过的不错，一家七口人，有两个人上班，这已经很好了。

　　可是这说的是正常家庭，刘娟家庭正常吗？当然不正常，刘娟的爷爷奶奶一年到头都需要吃药，这个可是要花不少钱的，甚至比几个人吃饭都要花的多。

　　要不然刘娟家过的绝对不错，以前焦慧雪家六口人，不是也就焦慧雪一个人上班，虽然苦一点，加上憨皮接济一点，日子还可以过，如果这么说的话，刘娟还是不错的。

　　不管是现在还是后世，还是那句话，没啥别没钱，有啥别有病，如果家里有人生病，真的能拖累一个家庭，还好这个年代看病不花钱，如果看病也花钱的话，估计刘娟家就忘了。

　　看病虽然不花钱，可是吃药要花钱啊，这个也不少，因为他不是吃一段时间就不吃了，而是一年四季都要吃，这个花钱就多了。

　　……

　　“憨皮，等一下，带我回去。”离家不远的时候，憨皮碰到焦慧雪，让焦慧雪给拦着了。

　　“我说慧雪姐，就这么远了你还坐啊。”

　　憨皮也看到焦慧雪了，不过前面不远就到家了，所以他就没有打算停下来，没想到还是让焦慧雪给拦着了，如果远的话，憨皮绝对二话不说，可这……

　　“怎么，让你带我回家你不乐意啊？”

　　“那怎么可能。”

　　“就是啊，那你干嘛这个表情。”

　　“不是，我是说等我下来，然后再等你上来，就已经到家了。”

　　“行了，我是有事给你说。”

　　“哦！这样啊。”

　　其实憨皮现在有点躲着焦慧雪，不是因为别的，而是因为憨皮背着焦慧雪把两个小丫头的学费给交了，他是怕焦慧雪说自己，焦慧雪家现在虽然说还是不富裕，可是也没有到了给两个孩子交学费都困难的地步。

　　当然，虽然焦慧雪家里有点钱，可那还不是有憨皮帮忙，要不然她那来的钱，过年的时候，焦慧雪卖了几百斤花生米，也赚了不少钱，给了乡下的父母一些，剩下的都放起来了。


第283章 私生女，报到

　　但是憨皮知道，就焦慧雪家里那点钱，根本就支撑不了多长时间，要不然他也不会瞒着焦慧雪把两个孩子的学费给交了。

　　因为焦慧雪要交学费，可就不是两个孩子，而是四个，她还有两个小叔子也要上学，想想憨皮就有点替焦慧雪害怕，一个人上班，不但要养活一家人，还要供四个孩子上学。

　　这负担，估计整个帝都都找不出来第二家。

　　“说吧，什么事？”

　　“谢谢你憨皮。”

　　“慧雪姐，你这是什么意思？”

　　“我知道小玉小琴的学费是你给交的，本来我还打算让她们两个明年再上。”

　　“明年，我说慧雪姐，你怎么想的，为什么要到明年才让他们上学，另外还有，咱们不需要说谢谢，你是我姐，能帮的我一定帮。”

　　“我也想让她们俩今年上学，可是一下子四个，我，我……”

　　“行了行了，我明白了，不说这个了，你现在就管好你们家就可以了，至于小玉和小琴你就不要管了，她们的学费都交给我。”

　　“这，这怎么行？”

　　“有什么不行的，再说了，这几年两个孩子让你管过吗，以后你也不用管。”

　　两个孩子的学费，在别人眼里是一大笔钱，可是在憨皮这里，什么都不是，不就是一年十六块钱的事，算什么，当然，如果加上乱七八糟的东西，就不止十几块钱怎么简单了。

　　就像之前陈晓上学，一年的学费也没有多少，可是买买本子买买笔什么的，一年算下来也不少，怪不得焦慧雪想让两个孩子明年再上，这样可以缓一缓，如果一下子有四个孩子上学，这负担确实是停重的。

　　不要说现在，就算是在后世，一家要供应四个孩子上学你就想想吧，估计能让人急哭，在后世，很多家庭供应一个孩子上学都很困难，别说是四个。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，如果别人要说，你就说两个孩子现在是我闺女，你送给我了，看别人还能怎么说。”

　　憨皮说完以后，看到焦慧雪不说话，就知道这件事已经没有问题，说道：“走吧，回去吧，让别人看到又要乱说。”

　　“嗯！你先走吧。”

　　“怎么，不让我带你了？”

　　“滚，快滚。”

　　“哈哈哈。”

　　憨皮大笑几声，然后就骑上自行车走了，刚骑上又下来，没办法，已经到了大院门口，憨皮下来，搬着自行车就给了门槛，然后推着自行车就往后院走。

　　当然，一路上打招呼的不少，憨皮是该点头点头，该答应答应，这点礼貌还是要有的。

　　回到后院，憨皮把自行车扎好，刚准备去洗一下，陈晓就走了过来，看着憨皮说道：“哥，今天过来那个大姐是谁啊？”

　　“谁谁告诉你你知道吗？”憨皮给了陈晓一个白眼，这丫头，一天到晚什么事都想知道。

　　“哥，你不知道，刚开始把我吓了一跳。”

　　“嗯！怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　“你想啊，一个女人，带着一个孩子，来家里找一个男人……哎呦。”

　　陈晓还没有说完，就让憨皮在脑袋上敲了一下。

　　“哥，你干嘛打我？”

　　“我说你这丫头一天到晚都想些什么？”

　　“本来就是吗！我还以为是你的私生女，然后找上门来了。”

　　憨皮翻了个白眼说道：“你哥就这眼光，找一个那么多年龄的女人，不知道你怎么想的。”

　　“这不能怪我，我又不认识她，然后她说找你，你说一个女人带个孩子过来，你让我怎么想。”

　　“行了。”

　　憨皮没有再搭理陈晓，自己去洗漱去了，要不然这丫头会没完没了。

　　“师傅，师姑可以开饭了吗？”

　　“可以，准备开饭吧。”陈晓回答了一句，然后就往屋里走。

　　“憨叔，欣欣妹妹还会不会来？”小琴这个时候来到憨皮身边问，看样子这丫头很喜欢那个小丫头。

　　“应该会吧，不过什么时候来我也不知道。”

　　“哦！”

　　“行了，进去吃饭吧。”

　　吃完饭的时候就清净多了，因为早上和晚上家里只有七个人吃饭，连一张小八仙桌都坐不满，如果是上午的话，这张八仙桌根本就用不上，十几个人，怎么可能用一张八仙桌。

　　猴子的手艺一天比一天好，这点让憨皮很欣慰，如果这场运动结束，猴子估计就可以独当一面，到时候憨皮可以给他开个饭店，那时候憨皮就有时间做自己的事情了。

　　前世做厨师，不可能这一世还做厨师，不是说厨师这个职业不好，就算是再好，还不是一个做饭的，憨皮要当老板，真正的老板。

　　“哥，明天你有事情吗？”

　　就在憨皮准备去吃饭的时候，陈晓问了一句。

　　“干嘛？”

　　“明天这两个丫头去学校报到，如果你有时间就过去一趟，如果没有时间我带她们两个去。”

　　“明天啊！”

　　说实话，明天憨皮还真有事，本来他打算去一趟西城看看，看看那边的鸽子市怎么样，不过两个丫头的事情要重要多了，还是先不去了。

　　“对明天。”

　　“行，我带她们过去吧，你就不用管了。”

　　“明天就要报到了吗？”

　　杜教授好像并不知道这件事，也是，他天天那么忙，怎么可能记住这些小事。

　　“对啊，就是明天。”陈晓说完看着杜教授又道：“杜教授，您不会还不知道吧？”

　　“呃！这几天比较忙，没有想起来这个事，对了，小学生报到好像要考试，两个丫头准备好了吗？”

　　杜教授说的考试，不是真的去考试，确切的说是一种测试，每个要入学的孩子都要经历这么一次测试，憨皮记得自己前世入学的时候，老师给他出了一道测试题，是三只小鸡，两只小鸭，去个黑的添个白的，问还有几只。

　　如果再后世，这个问题根本就不是问题，比较后世到处都是幼儿园，这些题幼儿园的孩子都知道，可是在憨皮小的时候，并没有多少幼儿园，基本上都是直接上小学一年级，所以这个题就是题了。


第284章 大庭广众之下

　　憨皮记得特别清楚，当时因为很多孩子回答不上来，而不能入学，和现在这个情况差不多，现在也没有幼儿园，小玉小琴也是直接上小学。

　　“这个应该没有吧！”憨皮也不能确定。

　　“有，哥，我上小学的时候就有。”陈晓说的非常肯定。

　　“这样啊！”憨皮想了想说道：“没事，以小玉和小琴的聪明和知识应该不会有问题。”

　　韩老师皱了皱眉头说道：“憨皮，这个也不能这么说，因为这场运动，很多孩子年龄都比较大，可能出的测试题也会比较难，还是要注意一点的好。”

　　“行，我知道了，明天我先去偷偷地看老师给别的孩子出什么题，然后再给两个小丫头说。”

　　“哈哈哈，哥，你这是明显的作弊。”

　　“作弊怎么了，我高兴。”

　　憨皮会在乎这个吗？当然不会，他的人生就是作弊，重生可以说是最大的金手指，也是最大的作弊，连重生都有了，还在乎什么作弊。

　　“师傅，要不然我和您一起去，您带着她们两个，如果让人看见了不会，我去偷听，然后过来告诉您。”

　　听到猴子的话，憨皮想了想还真是，自己带着两个孩子去，肯定有人看见，如果他去偷听，让老师或者那些孩子的家长看到，确实有点不好。

　　“行，明天上午你和我一起过去。”

　　“我说你们说这件事的时候，能不能别在孩子面前说。”

　　听到韩悦这么说，憨皮连忙看了一眼两个小丫头，还真是，两个小丫头饭都不吃，就看着他们在这说呢。

　　“哈哈哈，没事。”

　　吃完饭以后，杜教授他们回去的时候把两个小丫头一起带走，憨皮去洗漱，猴子收拾碗筷，至于陈晓，现在是什么都不干，按照憨皮的话说，以后谁敢要你。

　　第二天早上一大早，两个小丫头就过来了，而且还穿了一身新衣服，看来是焦慧雪刚给两个孩子做的，收拾的也很干净。

　　“过来过来，让姨看看，然后姨给你们擦点雪花膏，这样就香喷喷的。”

　　雪花膏，在这个年代还真的不多，整个帝都只有一个地方卖，那就是百货大楼，而且还特别的贵，一般人是不会买的，也买不起，就憨皮他们这个大院，也只有陈晓一个人用。

　　“我说你这丫头，小孩子你给她们擦什么雪花膏啊。”

　　刚好憨皮从屋里出来洗漱，就看到陈晓正在给两个小丫头擦雪花膏，这雪花膏是憨皮给陈晓买的，他当然知道那是什么。

　　这个年代的雪花膏，还真是不错，并不比后世那些名牌化妆品差，甚至还好的多，后世那些化妆品都是化学物品，现在的雪花膏都是纯天然，根本就没有可比性。

　　“哥，就是小孩子才擦雪花膏，可惜我小时候没有这东西，要不然我也擦。”

　　“你呀。”憨皮摇了摇头，不知道该怎么说自己这个妹妹。

　　憨皮并不是心疼雪花膏，而是这玩意还是不要给小孩子用，毕竟她们现在什么都不懂。

　　“行了哥，你就别管了，快点去洗漱吧，马上就吃饭，吃完饭就要送她们去学校。”

　　“我知道了。”

　　吃完饭以后，憨皮和猴子就带着两个孩子走了，在路上的时候，碰到了小玉的奶奶，她也带着她的两个儿子，焦慧雪要上班，不可能跟着去。

　　再说了，就算是焦慧雪不上班，也不可能带着两个小叔子去报到，要带也是带小玉小琴。

　　之所以憨皮过来送，就是因为他不放心，如果把两个孩子交给焦慧雪的婆婆，憨皮怕这老太太敢故意不让两个小丫头通过，不是没有这种可能。

　　因为在她眼里，根本就没有孙女，有的只是她的两个儿子。

　　“哼！”

　　看到焦慧雪的婆婆，憨皮就哼了一声，把焦慧雪的婆婆吓的往一边躲了躲，憨皮从来没有给过她好脸色，当然，她也知道憨皮看不上她。

　　所以有时候能避开就尽量避开憨皮，就像今天这样避不开，也只能躲一下。

　　憨皮不是那种欺负人的人，可是有时候有些事情他就是看不下去，就说焦慧雪的婆婆，你就是再向偏，也不能太过了吧，不管怎么说，小玉小琴也是你的孙女。

　　可是这老太太就是这样，就是那么的过，有时候憨皮都想抽她，就说今天这个事，如果换个人，反正都是带回去去报到，带两个和带四个有多大的区别，可是人家连问一声都不问。

　　“小琴，看到没有，以后长大了，就不要搭理那老太太。”

　　“猴子，说什么呢？”憨皮瞪了一眼猴子。

　　这臭小子，在大庭广众之下就这样教小琴，憨皮也想说这样的话，可是他绝对不会在这里说，这里那么多人，让别人怎么看。

　　“嘿嘿嘿。”猴子摸了摸脑袋，傻笑了几声，根本就没有把憨皮这话当一回事。

　　因为他知道，师傅比自己还讨厌那老太太，只是师傅不会这样说而已，就算是说，也不会在这么多人面前说。

　　来报到的人还真是多，这也很正常，按照规定，六岁以上，十二岁以下都可以报到，家上这几年学校停课，想想就知道有多少。

　　“我说老太太，你们家这两个应该超过十二岁了吧？”

　　在焦慧雪婆婆后面有一名孩子的家长问焦慧雪的婆婆，因为她看到大虎小虎不像是不到十二岁的样子。

　　“瞎说什么呢，我们家孩子才十一岁。”

　　“十一岁啊，这个子长的不矮。”

　　当然不矮，别看焦慧雪家里穷，可是吃东西都紧着这两个家伙，人家也能吃，不管东西好不好，先填一肚子再说，可以这么说，焦慧雪家里的粮食，有一大半都进了他们两个的肚子，这个子能小了吗。

　　那时候为什么憨皮把小玉小琴带家里吃饭，因为两个丫头饿的面黄肌瘦，而大虎小虎这两个玩意，一个个吃的是红光满面，憨皮实在是看不下去，才把两个丫头带回家，也就是从那个时候开始，憨皮就特别讨厌焦慧雪的婆婆。


第285章 弱智，净瞎说

　　“师傅，这要排的什么时候？”看着这长长的队形，猴子挠了挠头问憨皮。

　　“我怎么知道。”

　　“怎么这么多人啊，我还以为没有几个人。”

　　“行了，别废话了，把小琴给我，你去前面看看，看看什么时候能到咱们。”憨皮给猴子使了个眼色。

　　这猴子还能不明白，师傅这那是让自己去看什么时候论到自己，分明是让自己去看看老师出什么测试题，猴子回了一个玩笑，然后把小琴交给憨皮。

　　“师傅，那我去看看。”

　　“嗯！去吧。”

　　猴子这一去就是半天，马上就快轮到自己这边了猴子还没有回来，憨皮就有点着急了，还以为猴子被人家老师给抓着了，要不然就偷听一下，怎么去这么长时间。

　　就在这个时候，猴子从憨皮身后出现了，“师傅，我回来了。”

　　“我说你怎么回事？”

　　“师傅，等一会再给您说。”猴子说完就蹲了下来，然后在两个丫头耳边说了一会。

　　两个丫头一边听一边点头，猴子刚说完，就到了憨皮他们这边。

　　“家长就在外面等着，让孩子自己进去。”

　　从里面出来一名老师，应该不是老师吧，估计是学校的职工，对着憨皮他们说着。

　　一次就放十来个孩子进去，别的还要在外面等，并且不让家长进去，憨皮好像明白了什么，怪不得猴子去那么长时间，而且还从后面出现。

　　没办法，憨皮只能让两个小丫头自己进去，在两个小丫头进去以后，憨皮还有猴子和进去的那些孩子家长来到一边等着。

　　焦慧雪的两个小叔子刚好没有进去，就在他们面前截止，他们只能等着下一批。

　　“给我说说，怎么回事？”

　　“师傅，我也是过来以后才知道，这里根本就不让家长进去，想从这里进去偷听是不可能了，所以我就跑到了外面，然后翻墙进去，从后面过去偷听。”

　　“这样啊，怎么样，偷听到没有。”

　　“嗯！偷听到了。”

　　“哦，快说说，是什么题？”

　　“老师问刘大爷有九个儿子，这九个儿子各有一个妹妹，问刘大爷家一个有多少个子女？”

　　“不是吧，怎么简单。”憨皮叫了一声。

　　“师傅，这还简单？”

　　“废话，这还不简单。”

　　“可是师傅，您知道吗？我为了等这个答案，在窗户底下蹲了快一个小时，最后终于有一个老师说出了答案，我才跑回来。”

　　“那是你笨，为什么不提前回来？回来问我不就知道了。不过不对啊，难道那么多孩子都没有答上来，怎么最后还是老师说出了答案。”憨皮皱了皱眉头。

　　如果是这样的话，还真没有几个孩子能上学。

　　“不是的身份，孩子答题不是说出来，而是写出来，所以我才没有听到，应该有不少答对的吧，要不然老师也不会出这样的题。”

　　“那就对了，这说明你连一个孩子都不如。”

　　“不是吧师傅，您真的知道答案。”

　　“废话，当然知道，十个子女。”

　　“啊！师傅，您真知道啊，我想了半天没有想出来，要不然我早回来了。”

　　“是你把问题想复杂了，孩子的心理比较单纯，反而好回答这个问题，要不然老师会出这样弱智的测试题。”

　　“师傅，您干脆直接说我弱智好了。”

　　“你自己明白就好。”

　　说白了，这样的题就是一个脑筋急转弯，大人有时候老师把问题复杂化，其实这道题很简单，妹妹最小，这样每一个人都有一个妹妹，不就是十个子女，别说兄弟九个，就是兄弟九十个也是一样。

　　测试进行的很快，进去还没有五分钟，十几个孩子就出来了，有的高高兴兴，有点垂头丧气，不过看两个丫头的样子，应该是没有问题。

　　果然，小玉还没有碰到憨皮身边就说道：“憨叔，我和小琴能上学了。”

　　“嗯！不错，走吧。”

　　“刚才通过测试的家长请留下。”

　　就在憨皮准备走的时候，刚才那位学校职工又说了一句。

　　“怎么回事？”憨皮有点不明白的问着。

　　“师傅，可能是要交学费。”猴子在旁边说了一句。

　　憨皮拍了拍脑袋，把这件事给忘了，还以为测试完了就可以走了。

　　“猴子，去把学费交了。”憨皮拿出来十块钱递给猴子。

　　“好的师傅。”

　　包括书本费，一个孩子一个学期是四块钱，看上去真的不多，但是又有多少家庭可以拿出来，孩子少了还好说，可是在这个年代，有多少家庭是孩子少的。

　　“师傅，交完了。”猴子去的快回来的也快。

　　“嗯！咱们走吧。”

　　“师傅，这是小玉和小琴的入学通知书。”

　　“你拿着就可以，不用给我。”

　　等憨皮他们出去的时候才发现，就连外面也是人山人海，要上学的孩子也只是不少，别忘了，这里是毛纺厂小学，也就是说，来这里上学的孩子都是毛纺厂的人。

　　憨皮不知道整个帝都有多少孩子要上学，反正就毛纺厂这边，最起码超过一千人，这还是最少的，这么多孩子上学，不知道学校能不能装下。

　　等憨皮他们回到家的时候，已经是中午了，猴子连忙去做饭，小玉小琴这两个丫头高兴的跑过来跑过去，估计现在这个大院没有不知道两个丫头要上学的事情了。

　　看到两个丫头这样，憨皮会心一笑，说实话，他现在真的很高兴，这两个丫头好啊，六岁上学，刚好等他们上初中的时候，初中复课，这样两个丫头就可以正常上初中，高中，接着就是上大学。

　　“哥，你们真的去偷听测试题了？”

　　“净瞎说，我们什么时候偷听了。”憨皮瞪了一眼陈晓。

　　这丫头，什么话都敢说，有些事可是不能说的，如果让那些孩子没有通过的家长听到，这件事就闹大了，估计两个小丫头要上学的事情也可能泡汤。

　　听到憨皮这么说，陈晓吐了吐舌头，然后就进屋去了，因为她从憨皮的表情上就看出来，两个人绝对去偷听去了，要不然自己的哥哥不会这么紧张。


第286章 开学，哭天抹泪

　　小玉小琴上学的事情定了下来，憨皮也算是放下了一块心病。

　　然后憨皮就准备忙自己的事情，可是就在这个时候，让他听到一个大快人心的好消息，原来焦慧雪的两个小叔子，那个大虎竟然没有通过测试，要到明年才能上学，这件事可是让憨皮高兴坏了。

　　不是憨皮幸灾乐祸，真的是太讨厌那老太太了，不知道老太太这下会不会哭，按说这种事憨皮不应该高兴，毕竟这件事和一个孩子没有什么关系，他讨厌的是老太太，可是不知道怎么回事，憨皮就是感觉到心里特别爽。

　　接下来几天憨皮都没有去豆各庄，因为那边的塑料大棚还没有建好，他这几天一直是上午去各个地方溜达，下午就去被他看好的地方卖水果。

　　这天早上，是两个小丫头第一天上学的日子，憨皮今天起来的很早，第一天上学，憨皮准备亲自送两个小丫头过去，其实根本就不需要，因为毛纺厂小学离大院很近，也就几步路的事。

　　但是不知道怎么回事，憨皮就是想送她们过去。

　　“哥，你今天怎么那么兴奋啊？”

　　“哦，有吗？”

　　“还有吗！都写在脸上了。”陈晓白了一眼自己这个哥哥。

　　“这样啊！”憨皮摸了摸自己的脸。

　　“看看你，今天还亲自下厨，如果我记得不错，你最起码有好几个月没有下厨做饭了。”看到桌子上的这些早点，陈晓就有点吃味。

　　平时自己让哥哥这一顿饭他都不愿意，没想到今天来个小丫头第一天上学，自己这个哥哥竟然亲自下厨做了早点，而且还是起来那么早做，最重要的是，还要送两个丫头过去，自己上学的时候，哥哥都没有送过。

　　要说这个真不能怪憨皮，憨皮倒是想送妹妹去上学，可是妹妹刚上学的时候，他那时候还是一个憨货，等憨皮重生过来以后，妹妹就已经上初中了，根本就不需要他接送。

　　“憨叔，陈晓姨，猴哥，我们来了。”

　　就在这个时候，小玉从外面喊了一声，话音没落人就跑了进来，身上还背着一个小书包，这可不是普通的小书包，更不是什么绣着五角星的黄书包，而是憨皮在百货大楼给卖的花书包。

　　没错，就是花书包，而且还是女孩子比较喜欢的那种，知道两个小丫头要上学，憨皮特意去了一趟百货大楼，不但买了书包，还买了各种文具，本子笔什么的就更不用说了，买了一大堆。

　　不过这些东西除了书包，别的都放在憨皮这里，要不然她那个叫小虎的叔叔还不给抢了去。

　　其实就算是抢了去也没有什么，毕竟就算是不抢，那些东西还是焦慧雪要去买，可是东西不一样啊，憨皮买的这些可都是好的，如果焦慧雪去买，估计也只是买那种普通的，绝对不会舍得买这么好的文具和笔。

　　“憨叔，陈晓姨，猴哥。”小琴也从后面跟着进来。

　　“来了，坐吧，先吃饭。”憨皮把两个小椅子拉开，让两个小丫头坐下来。

　　“把书包取下来，吃饭还背着。”

　　就在两个小丫头准备坐下来的时候，陈晓说了一句，然后帮两个小丫头把书包取下来。

　　其实她们也是高兴，另外就是这么好看的话书包，当然要背着让别人看看，想到自己家那个小叔，背一个用破布缝的袋子，在那哭天抹泪，两个人就兴奋。

　　用破布缝书包，在这个年代是普遍现象，并没有什么好丢人的，估计是看到两个小丫头的话书包，又看到自己的破布袋，所以才哭天抹泪，这也很正常，小孩子不就是这样吗。

　　如果大家都一样，那么谁也不会说什么，可是别人有，自己没有，那就不一样了，而已还是一家人。

　　“今天是第一天上学，都准备好了吗？”

　　“嗯！憨叔，都准备好了。”

　　“那就好，吃饭吧。”

　　说实话，憨皮这个样子，让不知道的人还以为这两个小丫头是他闺女，也是，估计也只有父母在孩子刚上学的时候这么紧张，憨皮现在就是这样。

　　吃完饭以后，憨皮把文具盒，本子给两个小丫头装进了书包，然后就带着两个小丫头出门。

　　书包里没有书，新书要到学校上课以后发，这时候只能就这样背着。

　　“憨皮，送小丫头上学呢？”

　　“是啊刘婶。”

　　“哈哈哈，她妈都不去送，你去送。”

　　“没办法啊，慧雪姐还要上班，只能我去送了。”

　　“那也有她奶奶去送。”

　　“她？”憨皮撇了撇嘴说道：“估计她现在都没有心情去送。”

　　“呃！”

　　刘婶这个时候也想到了老太太还有一个儿子没能上学，估计就像憨皮说的那样，根本就没有心情送孩子上学，就连她那个小儿子都一样。

　　“那个刘婶，您忙着，我先送两个孩子去上学。”

　　“好好好，你快去吧。”

　　“早啊憨皮。”

　　“五大爷早，您今天起来的够早的，天天这个时候都没有看见您。”

　　“哼！他是让我从被窝拉出来的。”五大娘听到憨皮的话，来了这么一句。

　　“呃！这是为什么？”

　　憨皮说完才想起来，好像五大爷的孙子今天也上学，如果是这样那就不奇怪了，估计五大娘是让五大爷去送孙子上学，所以才把五大爷给拉起来。

　　要不然根本就不会管他，这个时候天已经很冷，如果没什么事还是在被窝里舒服。

　　因为是复课，就没有按照以前的开学时间来，基本上是学校准备好，这边就直接复课，如果是以前，这个时候早就已经开学，都已经上学两个多月。

　　“五大爷，要不一起去。”

　　“不用了，你先去吧，我们家还没有吃饭。”

　　“哦！那些，我们就先走了。”

　　学生早饭必须要吃，不但要吃，而且一定要吃饱，要不然不到中午就饿，根本就没有心情去上课，这个憨皮比谁都明白，所以一大早就起来做饭给两个丫头吃。

　　憨皮带着两个小丫头走了。


第287章 给我打回去，安排

　　看着憨皮的背影，五大爷摇了摇头说道：“弄的两个丫头给他的孩子似的。”

　　“我说你管人家干嘛，人家愿意，再说了，有什么区别吗？”

　　五大娘说的这个有什么区别吗？其实没有别的意思，她只是想说小玉小琴天天在憨皮家吃饭，时间长了有感情了，根本就没有什么区别。

　　不过五大爷就不这么想了，想了想憨皮，想了想焦慧雪，摇了摇头什么也没有说。

　　“我说你老是在那摇什么头，快点洗漱吃饭，吃完饭赶快送孩子上学。”

　　“知道了，这不是在洗吗，看你这一早上给催命似的。”

　　毛纺厂小学门口，因为入学的孩子比较多，家长就不让进去了，只能停在学校大门外面，憨皮蹲下来，看着两个小丫头。

　　“憨叔，你回去吧，我们自己进去就行。”

　　“嗯！记住，上课要好好学习，下课就好好玩，不要给人家打架，也不要欺负别人，当然，如果别人欺负你们，就给我打回去，要下狠手。”

　　估计憨皮是第一个这样安排第一天上学的孩子，不过他就这样安排了，他不管别人怎么安排，反正他就这样做了，憨皮不是那种喜欢欺负别人的人，可是也绝对不会让别人欺负自己。

　　“知道了憨叔。”

　　“还有，书包里我给你们装的有点心，另外还有一个桃子，不过不能在上课的时候吃，要下课以后吃，还有就是水，书包里也有，记住要多喝水，如果想上茅房，就举手告诉老师。”

　　“还有……”

　　两个小丫头都听的有点不耐烦了，因为有些话憨皮已经安排了好几次，如果没有重复的也行，这都重复安排了，两个人都记住了，憨皮还在安排，你说她们能耐烦吗。

　　“行了，你们进去吧。”

　　听到这话，两个小丫头这才松了一口气，她们相信如果不是因为时间差不多了，憨叔能唠叨一天，以前怎么没发现憨叔有这么唠叨。

　　在两个小丫头进去以后，憨皮在大门口站了一会，然后就回去了，他今天要上去豆各庄，已经过去几天了，那边的大棚应该建的差不多了。

　　如果不是两个小丫头要上学，憨皮昨天就过去了。

　　到了豆各庄以后，憨皮没有去老支书家里，因为他知道，老支书现在应该是在自己家，所以直接开车往自己家去。

　　果然和憨皮想的一样，估计是听到车响，老支书就从院子里出来了，后面还有小丽和秋玲，当然还有小丽的父亲。

　　“我说憨皮，你怎么今天才过来？”

　　“不好意思啊老支书，有点事给耽误了，怎么样，这里弄好了吧？”

　　“你自己看看，有什么不满意的不，如果有，我就让人改。”老支书指了指那个已经建好的大棚。

　　“不错不错。”

　　憨皮还没有走到跟前，就喊着不错，因为这就是一个框架，憨皮根本不需要仔细看，一眼就能看出来行不行，这框架建的确实不错，完全按照憨皮的要求建了出来，现在就差龙骨，把龙骨搭好，就可以铺塑料布。

　　“没问题啊？”

　　听到憨皮一直说不错，老支书就问了一下。

　　“没问题，建的不错。”

　　“那就好。”老支书松了一口气，他还真怕建的不错。

　　如果是那样的话，就有点丢人了，憨皮是相信他，让他帮忙看着，如果建的不好，那就是老支书自己的问题了。

　　“对了老支书，把人叫过来吧，今天有别的活。”

　　“不用叫，估计人马上就过来。”

　　“哦，原来老支书您已经安排好了。”

　　“我安排什么啊，你这车那么大声音，从村口路过，估计整个村都知道了，听到车声，他们还能不过来。”

　　“呃！”

　　憨皮想了想还真是怎么回事，现在这个年代，因为没有那么多杂音，稍微有点动静，就能传出去很远，憨皮这解放卡车就更不用说了，那声音大的，给拖拉机似的。

　　和老支书说的差不多，憨皮他们这边刚转了一圈，人家过来了，不但有村民还有那些知识青年，这些家伙，在这里干了几天活，也把他们的馋瘾勾了出来。

　　“憨皮哥，他们来了。”小丽指了指那些过来的人。

　　“嗯！我看见了，走吧，咱们过去，对了小丽，把车上的肉取下来，一部分今天煮了，一部分腌起来，以后慢慢吃。”

　　“我知道了憨皮哥，我这就去。”

　　小丽拉了一把秋玲，两个今天就按照憨皮的吩咐去做了，这本来就是她们两个的事情，因为那些东西她们自己也要吃。

　　“大家都过来，看看憨皮给你们安排什么活。”老支书喊了一声。

　　一群人围了过来。

　　憨皮看了看大家，一个个都有点兴奋，估计是又可以吃肉了吧。

　　“好了，今天的事情很简单，就是把那些竹竿压弯。”

　　“把竹竿压弯？”

　　一名村民皱了皱眉头，那些知识青年不知道，他们可是知道，这基本上很难，压弯竹竿可是有韧性的，就算是用绳子绑着，只要松开绳子，竹竿还是会回的原位，这基本上是不可能。

　　“没错，就是把竹竿压弯，当然，不能直接压弯，那样根本就不可能，要用火烤，这样吧，我给你们一个弧度，你们就按照这个样子做。”

　　听到用火烤，大家明白了一些，特别是那些村民也松了一口气，如果用火烤的话那就没有问题了，把竹竿压成一个弧度，然后在火上烤一下，基本上就算是定型。

　　在这之前就是去山里捡柴火，这个简单，十几个知识青年，加上村民有二十多个，半个小时不到，捡的柴火足够小丽她们烧一个月的，当然，这说的是烤完竹竿以后。

　　从这里就可以知道，他们捡了多少柴火回来，憨皮已经想好了，在大棚建好以后，让这些人去山里多捡一些柴火回来，不但冬天可以用来取暖，还可以给大棚加温。

　　不过这算是第二套方案了，憨皮就算是要给大棚加温，估计也会用炭，比较那玩意顶烧，如果用柴火的话，估计烧不了多长时间就灭了。


第288章 憨皮要学的东西还有很多

　　如果是白天还好，多跑几趟，多添点柴火，可是要是夜里，谁一会出来一趟啊，所以憨皮并没有打算给大棚加温用柴火，不过柴火也不是没用，可以给家里用。

　　做饭，烧炕，这些都可以用上，最重要的是，烧柴火做出来的饭菜，要比烧炭做出来的好吃。

　　“来老支书，帮我一个忙。”

　　把火烧起来以后，憨皮拿了一根竹竿，把一头递给老支书，让老支书就这样拿着别动，憨皮拿着另外一头，使了一点劲，竹竿就弯了，然后两个人一起放在火上烤了一下，也就一小会，然后拿出来，憨皮让老支书松开手。

　　果然，一根竹竿就成了弯的。

　　“看到没有，就按照这个弧度做，剩下一部分，剩下的全部按照这个给做了。”

　　人多，干活也快，不到一个小时，除了憨皮留下的那些竹竿，剩下的全部给弄弯了，憨皮要的就是这个速度，这样接下来还可以干别的。

　　如果就这一点活干一上午，接下来的事情只能明天再做。

　　“对了老支书，我要的草甸子弄好没有？”

　　“弄好了，就等你过去拉。”

　　“那行，我知道了，回头我开车过去，对了，一个草甸子五毛钱，回头您先把钱给人家。”

　　“好！”

　　老支书这次没有拒绝，因为他知道，自己拒绝也没有用，最后憨皮还是会给，再说了，村民也需要这些钱，虽然劳力不值钱。

　　在农村都是按公分算，壮劳力一天十个公分，看着不少，其实一天也就两三毛钱，女的公分少一些，一天只有六个公分，算下来的话，一天连两毛钱都不到。

　　可是这些妇女给憨皮做草甸子，一个就五毛钱，一天可以做好几个，当然，憨皮只能给钱，她们如果赚公分的话，还可以换粮食，可是钱就是钱，不管在什么年代，钱都不能没有。

　　“来来来，大家看我怎么弄。”

　　憨皮拿着一根弯竹竿，一头插在南边这块地的边缘，一头放在北边那道墙上，然后用一块石头先给压着，这样第一根龙骨就放好了。

　　“大家就按照这样做，每根竹竿中间离二十公分，如果不够长的，就用两根。”

　　光这样当然不行，这些竹竿都比较滑溜，特别是有了弧度以后，所以那些没有被压弯的竹竿就有用了，从里面竖着绑起来，让这些竹竿都连到一起，这样就不会发生那样的事了。

　　人多好干活，人少好吃馍，还真是那么回事，二十多个人干，不到中午，已经全部给弄好，这样整个大棚的架子给搭了起来，现在就剩下铺塑料布，然后就是种菜。

　　现在还不是太冷，那些草甸子还用不上，另外阳光也不错，种下去估计用不了几天就会发芽，铺塑料布这么简单的事情，就不需要憨皮教他们了，从屋里把塑料布扛出来，就教给了他们。

　　当然，憨皮也告诉了他们要怎么铺。

　　憨皮下午没有打算走，他准备今天把这边的事情做完，然后明天上午就可以去种子公司买种子，然后这边就可以种植。

　　不过眼下还是要先吃饭，已经是中午了，剩下的下午再干。

　　下午还有很多事要做，憨皮没有喝酒，就老支书喝了一杯，也只是一杯，小丽的父亲不喝酒，也比较符合一名老师的形象。

　　虽然现在老师已经都被放回家，可是小丽的父亲不能回去，一是当时他是跑出来的，还有就是小丽现在这边，他留下来可以照顾。

　　另外一位老师也是一样，也没有回去，不过现在没有以前那么严了，他的家人可以经常过来，估计也只有憨皮知道，这种情况最少还需要七年，七年以后，他们就可以回家了。

　　憨皮他们今天没有搞特殊，和大家吃的一样，就是那锅煮肉，确切的说应该是炖肉，只是没有加别的东西而已，全部是肉，然后就是白面馒头。

　　吃完饭以后，大家先把塑料布铺了，然后憨皮就带着大家进了大棚里面，瞬间大家就感觉到不一样了，外面冷风嗖嗖的刮，但是进了大棚里面，就和回到了夏天一样。

　　这太正常了，因为外面有太阳，经过塑料布的聚热，里面当然暖和。

　　“这，这，这还真的能种菜。”老支书这这了半天，终于还是把话说了出来。

　　憨皮看了一眼老支书，笑了笑没有说话，因为他知道，老支书已经相信了自己，就这就够了，以后自己再办什么事，估计老支书绝对不会再说什么。

　　“是啊，这里绝对能种菜。”小丽的父亲说完还点了点头，算是认同了老支书的话。

　　以前他也是一个五谷不分的人，不过来的农村以后，现在也算是半个农民，对种地种菜这些，多多少少还是知道一些的。

　　“来，大家看我怎么做，然后就跟着我做就行。”

　　憨皮这是要打垄，打垄以后浇菜的时候比较方便，另外也比较方便种植，当然，这里不止种一种蔬菜，有的蔬菜不需要打垄，直接把地平整一下就行，这个憨皮会告诉他们。

　　憨皮把该交代的都交代以后，这里就不用他管了，这些人就可以做好，就等着他把种子弄过来，然后就可以种植，这个大棚里，憨皮不准备种植那么多种。

　　就算是种植，也种植那些比较有产量的菜，比如芹菜，韭菜，黄瓜，西葫芦，当然，也要种一些生长比较快的小油菜，这玩意，前面收后面种，差不多能赶上趟。

　　“跟我来几个人，咱们去拉草甸子。”

　　憨皮话音刚落，呼啦一下，大棚里的人差不多都出去了，因为拉草甸子就可以坐车过去，大家都想坐下大车，不过没有憨皮的允许，他们不敢而已。

　　“我说，用不了这么多人，去几个就行。”憨皮苦笑了一下。

　　这种事还是需要老支书有办法，如果是老支书的话，绝对不会这么说，因为他会自己点名让谁去，所以说憨皮要学的东西很多。


第289章 鬼精灵

　　老支书是必须要过去，另外几个人是老支书点的，因为他不怕得罪人，当然，憨皮更不会怕，如果是要怕，也是这些人怕憨皮。

　　老支书和憨皮一起进了驾驶室，剩下的人都在后面车厢里，憨皮就不明白了，不就是坐次车吗，有那么好吗，在大棚里面多舒服，还暖和，现在坐在车厢里，让冷风给刮的冷呵呵的。

　　因为草甸子并不是一个人编的，也不是一家，而是有很多人编，所以憨皮只能开着车一家一家的收，收一家老支书付一家的钱，这些都先让老支书付，然后憨皮再给他算账。

　　“憨皮，这是不是有点多了？”

　　老支书也没有想到，大家竟然编了这么多，已经装满整整一车了，还有好多家没有去收，如果全部收上来的话，估计还需要一车，而按照憨皮说的，就那一个大棚，估计连半车都用不完。

　　“没关系的老支书，咱们刚开始也没有告诉说用多少，现在大家编出来了，如果我们不要，这不是寒了大家的心，再说了，今天用不上明年也可以用，回去垛起来就可以。”

　　“那好吧，就按你说的做。”

　　说实话，这个老支书也是没有办法，大家都穷怕了，有个赚钱的门路，大家都想赚，所以就编的多了一些，其实也没有什么，就像憨皮说的那样，今年用不完明年还可以用。

　　拉了两趟，终于把这些草甸子都拉了回去，几名知识青年按照憨皮的要求，把一部分送到大棚那边，剩下的一部分给垛了起来，然后用塑料布给盖着，这样就算是放两年也没有问题。

　　“好了，今天到这里就结束，明天上午我可能不过来，不过大家也不要闲着，去山里捡柴火，大的最好劈一下，长的也给截短一点，然后就放到院子里，吃饭有小丽和秋玲给你们做，当然，如果大家不愿意我也不勉强。”

　　憨皮看到时间也差不多了，最多还有一个小时就要天黑，就准备让大家回去，今天大家也确实累了，回去可以休息一下。

　　“憨皮说的大家都听明白了吗？”老支书又问了一遍。

　　“听明白了。”

　　“那大家愿不愿意明天去捡柴火？”

　　“愿意。”

　　“行，愿意就回去吧，明天早上过来集合。”

　　在大家走了以后，老支书问道：“憨皮，你要那么多柴火干什么？咱们这里就不缺这个，如果是烧火做饭，随便捡一点就够用。”

　　“我知道老支书，不过这马上就天冷了，到时候再去捡柴火就太冷，还是现在捡回来的好，要不然两个小姑娘太累。”

　　“那倒也是。”老支书点了点头，看了一眼小丽和秋玲。

　　“憨皮哥，谢谢你。”

　　“谢我干什么？”憨皮不明白的看着小丽。

　　“谢谢你让大家帮我们捡柴火。”

　　“你这丫头，我这那是在帮你，我这是在帮我自己，如果菜种好了，我以后过来的时间会很多。”

　　虽然憨皮这么说，但是小丽知道，憨皮是故意这样，他就是不喜欢自己和秋玲记住他的好，憨皮本来就是这样的人，帮助别人从来不希望别人记住。

　　不过憨皮说的也是实话，如果菜种出来，他确实需要在这里很长时间，最起码每天上午都要过来，而且这里可是他自己的家，当然要弄的好看一点。

　　只有在院子里垛上一垛柴火，这才像是个家，要不然像什么样子，看看村里的那些家庭，那个家里没有一垛柴火，反正这里靠山，最不缺的就是这个。

　　“好了，天也不早了，你们两个做饭吧，吃完饭学习，然后早点休息。”

　　“好的憨皮哥，你路上慢一点。”

　　等老支书和小丽的父亲上车以后，憨皮就开车走了，把两个人放在老支书家门口，憨皮直接开车回家，开车回去要快的多，二十来分钟就能到。

　　到家的时候，两个小丫头已经回来，看到憨皮那个高兴，估计是因为今天第一天上学，比较兴奋吧。

　　“怎么样，今天学的什么？”

　　“今天，今天什么也没有学啊。”小玉歪着脑袋想了想，然后对憨皮说着。

　　“什么也没有学？这怎么可能。”

　　憨皮虽然不知道这个年代教育是什么样的，但是也不可能第一天上学什么也没有学吧，这根本就不符合常理，因为是第一天上学，孩子回家家长一般都会问这个，如果说什么也没有学，让家长怎么想。

　　“憨叔，我们今天打扫卫生。”小琴这时候说了一句。

　　“哦！打扫卫生啊。”

　　憨皮好像明白了，也是，学校停了几年，再次启用，可不是要好好打扫一下，如果是憨皮，估计打扫一天都不够，如果是这样的话，还真没有什么好说的，这正常。

　　“那小琴今天干什么了？”

　　“憨叔，我替水，姐姐打扫。”

　　“你提水。”

　　憨皮说完看了一眼小玉，这丫头可是够精的，打扫卫生和提水，如果让孩子们选，绝对都选择打扫卫生，不就是扫个地吗，可是提水就不一样了，那可是去外面提，然后提到班里，这样会很累。

　　看到憨皮看自己，小玉有点不好意思了，本来她就应该不好意思，那有让妹妹干重活，自己干轻活的，估计也就这丫头干的出来。

　　“小丫头。”憨皮说完瞪了一眼小玉。

　　可是这丫头根本不当回事，还对憨皮吐了吐舌头，另外还做了应该鬼脸。

　　“那有人欺负你没有？”

　　“没有。”小琴摇了摇头。

　　“那就好，如果有人欺负你，你就欺负过去，如果打不过回来就告诉憨叔。”

　　“嗯！我知道了。”

　　“好了，去玩吧。”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　其实小孩子干的活并没有什么，这还能培养她们的劳动意识，挺好的，思想品德课上不就是这么教的吗，憨皮绝对不会反对这个。

　　“咦，猴子呢？”

　　憨皮在外面没有看到猴子，厨房也没有，现在进到屋里还是没有看见，就问了陈晓一声。


第290章 叛徒，杜大组长

　　“哥，你找猴子干嘛？”

　　“都什么时候了还不做饭。”

　　自己这个妹妹，一天到晚除了学习什么也不干，现在还来问自己干嘛，难道她就没有看到天黑了，不知道天黑就要吃饭。

　　“哦，那你做吧，猴子有事出去了。”

　　“有事，他能有什么屁事。”

　　这个憨皮绝对不信，他还能不知道猴子，这小子现在对厨艺特别着迷，根本不可能有什么事比做饭更重要，再说了，就算是有事，他也不会耽误做饭。

　　“憨叔，我知道。”小玉跑了进来。

　　“哦！你知道什么？”

　　“陈晓姨让猴哥去买东西去了。”

　　“小叛徒，东西买回来也不给你吃。”

　　看到小玉把自己出卖了，陈晓瞪了小玉一眼。

　　可是人家小玉根本不当回事，因为她知道，这个家是憨叔当家，只要憨叔在这里，就没有她不能吃到的东西，要不说孩子有时候比大人还聪明呢。

　　知道怎么回事以后，憨皮是一点办法也没有，自己这个妹妹，都让自己给惯坏了，一天到晚就知道吃，摇了摇头，憨皮去了厨房，不用说，今天这饭他是做定了。

　　“噢，憨叔做饭了。”小玉高兴的喊着。

　　不管怎么说，猴子做饭和憨皮还是差了不少，虽然大家嘴上没有说什么，但是心里还是希望憨皮做饭，因为憨皮做饭好吃，就连两个孩子都是一样。

　　其实家里还有一个会做饭的，那就是韩悦，可惜她做出来的饭，基本上没有人吃，作为一名大学老师，高级知识分子，谁也没有想到，做饭竟然那么难吃，不知道杜教授这么多年是怎么熬过来的。

　　所以就算是憨皮和猴子都不在家，也没有人让韩悦做饭，哪怕是把焦慧雪叫过来做，都不让韩悦下厨房。

　　“憨叔，用不用我帮您择菜？”小琴跑了过来。

　　“不用，去玩吧，憨叔自己就可以。”

　　“哦，那我去玩了。”

　　“嗯！去吧。”

　　有这么一个贴心的小丫头还真是不错，有时候憨皮就想，如果把这小丫头过继给自己当女儿也不错，憨皮可没有那种什么亲生不亲生的概念。

　　他自己就是个孤儿，前世就是被师傅给领养的。

　　憨皮这边刚把饭做好，猴子就骑着自行车跑回来了，让憨皮心里那个气啊，早不回晚不回，偏偏这个时候回来，这给有点故意有什么区别。

　　“我说你小子去美国买东西去了，现在才回来。”

　　“呃！师傅，我这没有耽误，我就知道要做饭，所以路上骑的很快，要不然这个时候根本就回不来。”

　　“回不来？我说你小子，我回来都快一个小时了，你去什么地方回不来？”

　　“我去东风市场，而且我去的时候，天就快黑了。”

　　“憨叔，猴哥刚走你就回来了。”小玉又跑过来说了一句。

　　“呃！”

　　听到小玉的话，憨皮就更生气了，早不去晚不去，非要那个时候去，这不是故意的吗，当然，憨皮说的不是猴子，说的是自己妹妹。

　　如果要说故意，还真不是，陈晓是准备去吃东西，这才发现好吃的让两个小丫头给吃完了，这才让猴子去买，而且她根本没有发现那时候是什么时间。

　　“行了，把东西放屋里，看到把饭菜端进去。”

　　“好的师傅。”

　　猴子听到师傅这么说，连忙把买回来的东西拿进去，然后就去吃饭端饭菜，饭菜刚端进去，杜教授也从外面回来，好像是算好了时间。

　　知道这个时候要开饭，这也是奇了怪了，如果是一次两次还好说，天天这样就不正常了。

　　按说也没有什么不正常的，人家是按时下班，憨皮家天天吃饭的时间基本上不变，所以这只能说是赶巧，并不是什么不正常。

　　“我说杜大组长，您这可是真会赶时间啊。”

　　杜教授现在是新街口革委会宣传组组长，当然，是刚上任的，在下面整整熬了将近三年，终于熬到一个组长当当，当然，这里面还有刘主任的功劳，要不然就算是再熬三年，以杜教授这样的性格，也不可能上去。

　　说的好听一点，他这是恪尽职守，为人本分，说的不好听就是太古板，基本上不会变通，什么送礼这样的事情就更不要说了，他能当上这个组长，说实话还真不容易。

　　“不好意思，今天回来的晚了一点，没能帮上什么忙。”

　　听到杜教授这话，憨皮翻了个白眼，好像你杜教授回来早了能帮忙似的，你什么时候回来也没见你动过手啊，估计油瓶子倒了你都不会去扶。

　　不过憨皮也不好他一般见识，谁让他是李雨熙的老师，要不然憨皮天天收拾他，保证用不了两个月，把他收拾的服服帖帖，别说干活，就算是让他去做饭他也能做。

　　……

　　第二天早上吃完饭，憨皮让猴子去送两个小丫头，他就开车走了，当然不是去豆各庄，而是去种子公司，他要买一些种子，要不然塑料大棚不是白建了。

　　种子公司门口，憨皮把车停了下来，一辆车停在种子公司门口，也没有人敢说什么，这如果是一辆板车或者是牛车你看看，绝对给你轰走，没有什么好说的。

　　“您要点什么？”

　　不但没有轰走，憨皮进去以后，里面的工作人员也客气了很多，说话都您您的，这可是不多见，因为来种子公司买种子的人，一般都是乡下过来的，这些人说话能客气，能带您字，这绝对不可能。

　　“你这里有没有西葫芦种子？”

　　“西葫芦种子？同志，这个季节……”

　　“不该问的不要问。”

　　这名工作人员还没有说完，就让憨皮给打断了。

　　“哦，好的好的。”

　　“有没有？”

　　“哦，有，有。”

　　“西葫芦，黄瓜，芹菜，小油菜还有韭菜，这些我都要一些。”

　　“好的，钱稍等。”

　　买种子是不需要票的，就是价格会高一些，菜种就更是如此，这个更不需要，很快工作人员就拿过来一大堆，这些都是憨皮要的那些种子。


第291章 抽水泵，自知之明

　　“同志，您看一下，这些都是您要的种子。”

　　“嗯！”憨皮点了点头稍等：“除了韭菜种子我要两袋，剩下的每一种给我来十袋。”

　　韭菜种子不需要那么多，这玩意可以割一茬长一茬，只要种上了，以后可以一直用，所以憨皮要两袋就够，甚至连两袋都用不完。

　　别的种子就要多要一些了，憨皮可不希望动不动就往种子公司跑，这样太麻烦。

　　“好的同志，请稍等，我这就给您取。”

　　其实种子一袋并没有多少，估计多的也就几两，少的就更少了，只是这玩意比较小，虽然看着不多，但是种子多啊，这如果是玉米种子，重一亩地可能就需要四五斤。

　　但是这菜种，估计一亩地也就一两袋的事，憨皮现在的大棚，面积也就是三亩地左右，就算是全部种一种，也不可能用十袋。

　　“同志，这些是您要的菜种，您看一下还需要什么？”

　　“不用了，就这些吧，多少钱？”

　　“一共八十四块钱。”

　　“八十四。”憨皮皱了皱眉头，也没有再说什么。

　　一般在这个年代，不会把价格卖高，也就是说这里的人不会坑自己，不过这价格还真是不便宜，一共四十二袋菜种，竟然要八十四块钱，一袋两块钱了。

　　“给你钱，你看一下。”

　　憨皮点了八十四给了这名工作人员，他没有装逼的甩过去九十块钱说不用找了。

　　菜种被工作人员包成一个大包递给憨皮，憨皮拿着就走了，他没有再回家，而是带着菜种直接去了豆各庄，今天之前一定要把这些菜种种下。

　　当然，这种事他真的不行，因为他根本就没有种过地，所以这种活还是交给老支书比较放心，老支书虽然没有在冬天种过菜，可是别的时间有啊，就按照那个种就可以。

　　憨皮只是试一下塑料大棚，如果真的可以，明年这个地方，就会变成一个蔬菜基地，憨皮房子前面这片荒地，最起码有好几百亩，如果全部种上蔬菜的话，那一年的收入绝对不少。

　　憨皮过来的时候，大家都在捡柴火，憨皮也没有打扰他们，他只要找老支书就可以，另外种菜这玩意也不能交给那些知识青年，毕竟他们和自己一样，对种地也是一窍不通。

　　如果说种菜的话，还是交给村民毕竟放心。

　　“咦，憨皮，你不是说下午才过来吗？”

　　“嗯！本来是准备下午过来的，没想到买菜种这么简单。”

　　简单吗？简单不简单，如果不是憨皮开着车过去，而是骑一辆自行车看看，估计他能买到就不错，之所以简单，是因为他开的车。

　　“这样啊，那行，菜种买到了吧。”

　　“嗯！给您，您安排一些人种吧，对这个我也不懂。”

　　“这没问题，就交给我吧。”

　　老支书接过菜种以后，把菜种放下，然后就往村里走，憨皮知道，老支书这是回去找人过来，毕竟两三亩地也不是一个人干的活，另外还需要挑水什么的。

　　看到这把没有什么事，憨皮开车又走了，他当然不是去玩，也不是回家，他想弄个抽水泵，不过这抽水泵可不好弄，只有一些大型工厂，或者机关单位才有，而且就算是你有工业劵也不可能卖给你的东西。

　　憨皮准备先去问问刘主任，看看他能不能弄到，如果他能弄到的话，那就简单多了，如果连刘主任也不能弄到，估计这件事还有点麻烦。

　　一个塑料大棚，如果连抽水泵也没有的话，真的会很麻烦。

　　没有抽水泵，每天只能挑水，这可不是种在外面的菜，就算是没有水也没有关系，可以靠天吃饭，塑料大棚可不一样，这玩意必须要浇水，而且每天都需要，如果全部挑水浇，那可够累的。

　　新街口革委会，憨皮直接开车进去了，这车本来就是新街口革委会的车，开进去当然没有问题。

　　“喂！刘主任在不？”

　　进去的时候，憨皮还特意在门口停了一下，问了一下看大门的人，估计看大门的人比谁都清楚这里的领导在不在。

　　“是憨皮啊，刘主任出去了。”

　　“出去了？去什么地方去了？”

　　“这个我就不知道了，再说了，领导去什么地方，我一个看大门的怎么可能知道。”

　　憨皮想了想还真是，老刘一个堂堂新街口革委会主任，如果去什么地方还要给一个看大门的说，那也太……

　　“那杜组长在不在？”

　　“哦，杜组长在。”

　　“行，我去找一下杜组长。”

　　憨皮找杜教授可是没有什么事，只不过在这里等一下刘主任而已，刘主任办公室没有人，门肯定也没有开，不能让憨皮坐在车里等吧，所以他准备去杜教授的办公室等，这样最起码也有人给自己倒杯茶喝。

　　憨皮来到杜教授办公室的时候，杜教授办公室的门在开着，也是，一个小组长而已，不可能把办公室的门关着，这样让那些领导怎么看。

　　“咦，憨皮，你怎么来了？”

　　“没事，我就是找一下老刘，不过老刘出去了，所以我只能来你这里坐一会。”

　　“哦！你不是来找我啊？”

　　“找你干什么？你又不能帮我忙。”憨皮这话说的很打脸。

　　没错，以杜教授的职务和能力，确实帮不上憨皮什么忙，可是你也不能直接当着人家的面说啊，可是憨皮就当着他的面说了，因为憨皮从来不在别人背后说什么。

　　“哈哈哈。”杜教授尴尬的笑了一下，说道：“也是，你小子干的都是大事，我确实帮不上忙。”

　　“咦，可以啊杜大组长，有进步啊，还知道往自己脸上贴金了。”

　　“呃！”

　　憨皮这下子把杜教授给说懵了，人家杜教授只是实话实说而已，是憨皮给想歪了。

　　憨皮因为杜教授的意思是说，你干的都是大事，我帮不上忙很正常，这就是往自己脸上贴金，可是人家杜教授根本就不是这个意思。

　　“我说憨皮，你就不能别取笑我，我自己有几斤几两我自己知道。”


第292章 比你想象的还要严重

　　憨皮撇了撇嘴，说实话，他最看不上杜教授这一点，这里又不是大学，人就要学会变通，看人家老刘，为了身后那些人，忍辱负重，这才是真正的男人。

　　说实话，憨皮就佩服老刘这一点，比杜教授强了十万八千里。

　　“行了，你来找刘主任干什么？”

　　“没什么，我想弄台抽水泵。”

　　这件事没有什么好隐瞒的，再说了，杜教授是自己人，也没有必要瞒着他，其实就算是杜教授知道，他也不会说出去，这个憨皮比谁都明白。

　　“抽水泵？”杜教授皱了皱眉头说道：“估计这个很难，我们革委会没有这个东西，最重要的是，这玩意好像专门供应那些大型工厂。”

　　“嗯！你说的我知道，我就是过来问问，如果真不行，我再想别的办法。”

　　“也是，或许刘主任也办法也说不定。”

　　杜教授这话说的不是很肯定，他也知道，可能连刘主任也没有办法，毕竟这是街道革委会，又不是帝都计划委，那玩意可是计划内供应。

　　杜教授站起来给憨皮倒了一杯水，说道：“来憨皮，喝点水。”

　　“嗯！”

　　两个人就坐下来聊天，反正他这个宣传组也没有什么事，就算是有事也不需要他这个组长亲自去做。

　　快中午的时候，刘主任才从外面回来，憨皮给杜教授说了一声，就直接去找刘主任去了。

　　“什么？抽水泵？我说憨皮，你能不能消停一下？”

　　“我怎么了？”

　　“还你怎么了，你自己说说你干的那些事，现在又打抽水泵的主意，你知不知道，这玩意可是计划内生产，我去什么地方给你弄，我就算是偷也没有地方偷啊。”

　　“那你说这玩意什么地方有？我自己去想办法。”

　　“我说憨皮，这根本不是想不想办法的事，而是根本就不可能，还有，你可不要乱来，这玩意要是被偷了，那事情就大了。”

　　估计是知道憨皮打什么主意，刘主任连忙和憨皮说着，因为他太了解憨皮了，没有什么事这家伙做不出来，如果他真的想弄这玩意，还真有可能去偷。

　　“我说老刘，我是那样的人吗？”

　　刘主任没有搭理憨皮，而是给了憨皮一个白眼，如果憨皮不是那样的人，估计整个帝都就没有那样的人了。

　　“憨皮，反正不管怎么说，这玩意没有，你也不用想什么办法。”

　　刘主任之所以说这玩意被偷后果很严重，那是他知道，这真的很严重，一般工程用这个玩意都是降温，比如说塑料厂，就是给那些塑料降温，如果这玩意被偷，很可能整个工厂就要停产，这还能不严重。

　　刘主任当然知道什么地方有，可是他不敢告诉憨皮，因为他太了解憨皮，这家伙就没有不敢干的事。

　　憨皮看到刘主任不告诉自己，也有点着急了，就说道：“毛纺厂有吧？”

　　“憨皮，你不要乱来。”

　　憨皮的话让刘主任吓了一跳，没错，毛纺厂是有这玩意，可是整个毛纺厂都没有几台，毛纺厂有多大，那可是有几万职工的大厂。

　　“看看你，看看你，我只是问问而已，看把你急的，行了，我知道你这里没有，我先走了。”

　　憨皮说完站起来就往外面走，根本不管刘主任在后面喊他，他已经从刘主任这里得到了自己想要的信息，还留在这里干什么。

　　如果是别的地方，憨皮可能要考虑考虑，可是毛纺厂就不用考虑了，憨皮从刘主任这里出来以后，直接开车去了毛纺厂，有车开着，进去连个人问一下都没有，就进去了。

　　憨皮要去的地方当然是后勤科，这里他来过很多次，上次弄鼓风机就是在这里弄的，这次不知道这里有没有抽水泵。

　　“咚咚咚！”憨皮在外面敲了敲门。

　　这绝对是第一次在外面敲门，不是说这里第一次，而是只要是在外面，憨皮这都是第一次敲门。

　　“进来。”

　　听到让进去，憨皮这才推开门进去，没办法啊，这次要的东西不一般，憨皮也只能礼貌一点，要不然人家就算是有，也不会给你。

　　“憨皮？”看到进来的是憨皮，把这个后勤科科长吓的从椅子上站了起来。

　　“嘿嘿嘿，没错，就是我。”

　　“你来干什么？我告诉你，我这里的东西都是有数的。”

　　“这个我当然知道，上次那鼓风机也是有数的。”

　　憨皮这是在提醒他，你有把柄在我手里，如果你今天不把事情给我办了，那么对不起。

　　“憨皮，你……”科长露出一个苦笑说道：“说吧，这次要什么？”最后他还是只能妥协。

　　“我想要一台抽水泵。”

　　“噗呲！”科长一口刚喝到嘴里的水，被他全部喷了出来。

　　“憨皮，你还是去告发我吧。”

　　“呃！”

　　听到这位科长这么说，憨皮才明白为什么刘主任是和自己说那种话，看来这抽水泵还真不简单。

　　憨皮可能忘了现在是什么年代了，如果在后世，这抽水泵到处都是，可是在这个年代，这是比较高端的物资，它和鼓风机不一样，鼓风机只需要一个电机就可以。

　　没错，抽水泵也只需要一个电机，可是别忘了，这玩意可是和水打交道的东西，上是什么，电器这玩意见水就完蛋，所以抽水泵必须要密封好，不能接触到水，而且还需要绝缘，在这个年代就算是高科技了。

　　“就不能想想别的办法？”

　　“没有办法。”科长摇了摇头。

　　“如果和鼓风机一样，坏一台呢？”

　　“憨皮，我看你还是不要想了，如果你敢损坏一台抽水泵，马上就能把你抓起来，就算是有刘主任护着你也不行。”

　　“我说没有这么严重吧？”

　　“哼，憨皮，这比你想象的还要严重。”

　　听到科长这么说，憨皮就有点头疼了，没想到后世烂大街的玩意，在这个年代竟然这么金贵，当然，憨皮可以偷一台，可是那后果憨皮也知道会怎么样。

　　憨皮这可是要用的，如果说偷一台不用，就放在空间里，那没问题，谁也不会知道。


第293章 憨皮的威名

　　可是如果那样的话，憨皮还偷这玩意干嘛，估计扔了他都不要，难道要留到后世卖废铁，只要他敢用，那么就会出问题。

　　没办法，憨皮只能走了，可是他还是不死心，这也是没办法的事，如果塑料大棚没有抽水泵，那还真是一个麻烦，几亩地要挑水，这绝对不是开玩笑。

　　所以憨皮从后勤科出来以后并没有走，而是在厂区转悠，想看看这个年代的抽水泵是什么样的，怎么就那么金贵。

　　“憨皮，你怎么在这里？”

　　“呃！慧雪姐。”

　　憨皮没有想到，自己刚想转悠转悠就碰到了焦慧雪，也是，焦慧雪就是毛纺厂的职工，在毛纺厂碰到也正常。

　　其实他碰到的人多了，认识他的也不少，只不过没有人敢给他打招呼而已。

　　“你还没说你在这里干什么呢？”焦慧雪白了憨皮一眼。

　　“我啊，没什么事，就是瞎转。”

　　“噗呲！信你才怪。”

　　焦慧雪当然不相信了，憨皮这家伙，如果没有什么事绝对不会来毛纺厂，既然来了就绝对有事，不过既然他不给自己说，那就一定有不说的理由，焦慧雪也就没有再问。

　　“慧雪姐你这是……”

　　“你没看到中午了，我当然是去吃饭，哦，对了，你吃饭没？”

　　“还没？”憨皮摇了摇头。

　　“那就和我一起去食堂吃饭，你还没有吃过我们食堂的饭吧？还不错，今天带你去吃一顿。”

　　憨皮想了想就答应了，反正找抽水泵也不在这一时，再说了，也是到了吃饭的时候，毛纺厂食堂的饭他是没有吃过，不过想来也不会怎么样，当然，憨皮也不是那种挑食的人。

　　“走吧。”

　　就这样，憨皮和焦慧雪一起往毛纺厂食堂去了。

　　现在是饭点，去食堂吃饭的人很多，包括憨皮他们一个大院的，一个院的人见了憨皮当然不能当看不见，不过也只是点了点头，至于不是一个院的，连头都不点。

　　没办法，憨皮的名声太坏了，没有人敢给他说话，万一让憨皮看不顺眼，收拾自己一顿，自己哭都没有地方哭。

　　憨皮当然不知道这些人是怎么想的，如果知道了不知道会不会先哭起来，自己有那么坏吗，自己怎么不知道，当然，如果是之前的憨皮还真有这种可能。

　　因为他是憨货啊，从不管你这些乱七八糟的东西，看不顺眼就是收拾你，之前的憨皮，只在乎自己在乎的人，别的人他都不在乎。

　　看到大家看见憨皮都躲的远远地，焦慧雪捂着嘴笑了起来，让憨皮感觉到莫名其妙。

　　“憨皮，知道那些人为什么躲着你吗？”

　　“不知道。”憨皮认真的摇了摇头，他确实不知道。

　　当然，他感觉到了大家是在躲着他，他不是傻子，如果连这个都看不出来，那他就不是憨皮了。

　　“因为他们怕你收拾他们。”

　　“不是吧，我和他们又没有什么关系，我干嘛要收拾他们？”

　　“这个就要问你自己了，你以前可是没少收拾人。”

　　“呃！”

　　知道什么原因以后，憨皮还真是无话可说，没错，这些人确实被自己收拾过，但是那时候的自己，不是现在的自己，如果是现在，憨皮绝对不会搭理他们。

　　就算是收拾他们，憨皮还感觉到累。

　　憨皮摸了摸鼻子说道：“我以前有这么坏吗？”

　　“你自己说呢，看看那些人的表情就知道你当时是什么样。”

　　“算了，管那么多干什么，怕我也好，省的有什么麻烦。”

　　憨皮这句话说的没错，让人怕也好，省麻烦了。

　　其实最感谢憨皮的人就是焦慧雪，要不然焦慧雪长这么漂亮，打她主意的人不知道有多少，现在为什么没有人敢打她主意，还不都是因为憨皮。

　　大家都知道，憨皮把焦慧雪当成姐姐，如果打了焦慧雪的主意，那么你等着憨皮收拾你吧。

　　“你想吃什么？我去给你打。”

　　“不用了，我去打吧。”

　　听到憨皮这么说，焦慧雪想了想就答应了，然后把餐盒递给了憨皮，憨皮的名声在毛纺厂，可以说是无人不知无人不晓，就连打饭的师傅都一样。

　　憨皮刚把餐盒放好，就有一位师傅给他打饭，一边打饭一边无意间看了一眼打饭的人，这一看不要紧，把师傅差点吓趴下，没错，就是差点吓趴下。

　　“憨……憨皮……”

　　“干嘛，打饭啊。”

　　“哦，好，好，等，等一下。”

　　打饭师傅说完从里面取出来一个大饭盒，把一些好菜给憨皮打了满满一大饭盒，然后递给憨皮说道：“一会吃完把饭盒放下就可以，回头我自己去收拾。”

　　这饭盒应该是这位打饭师傅自己的饭盒，基本上这些师傅都会自己带应该饭盒，吃完饭以后，自己打一盒带回家，憨皮太清楚这个了，所以也就没有说什么。

　　“多少钱？”

　　就算是职工在食堂吃饭，同样也是要票要钱，当然，你也可以提前买食堂的饭票，就是提前把钱和粮票交给食堂，然后食堂给你饭票，这样就不用来回找钱找票，省很多麻烦。

　　憨皮没有饭票啊，所以只能问多少钱。

　　“不，不用了。那个您是吃米饭还是吃馒头？”

　　“馒头吧，白面馒头。”

　　毛纺厂食堂并不是就一种馒头，毕竟毛纺厂的职工也不是都是穷人，也有一些家庭条件不错的人，这些人就吃白面馒头，当然，还有毛纺厂的一些领导也是吃这个。

　　剩下的人基本上都是吃粗粮，也就是窝窝头，憨皮可不喜欢吃这玩意，如果里面加一些白面还差不多，可是那怎么可能。

　　打饭师傅又连忙给憨皮拿了几个白面馒头，因为他知道，憨皮来这里吃饭绝对不是一个人，估计整个毛纺厂没有人不知道憨皮和焦慧雪，这师傅当然也知道，另外憨皮还拿着饭盒过来，那根本就不用想。

　　“如果不够告诉我一声。”

　　“够了，谢谢你。”憨皮举了一下饭盒，算是对师傅致敬了吧。


第294章 憨皮要干坏事

　　如果这么多饭菜还不够他和焦慧雪吃的，那么他们两个就真的成了猪了。

　　“啊！这么多，还都是好菜，这多少钱啊？”

　　“没要钱。”憨皮实话实说。

　　“没要钱？这怎么可能。”不过说完焦慧雪就明白了，以憨皮的名声，不是没有可能。

　　“哈哈哈，今天带你过来我还沾光了。”焦慧雪笑了笑。

　　“快吃吧。”憨皮摇了摇头。

　　他还真不希望自己有这样的威名，他更希望别人是尊敬他，不过现在说这些也没用，还是等过了这场运动再说吧，现在有这个威名也不错，最起码少了很多麻烦。

　　“慧雪姐，你知不知道你们厂的抽水泵在什么地方？”吃饭的时候，憨皮小声的问着焦慧雪。

　　“抽水泵？你问你个干什么？”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮就知道有门，看来焦慧雪还真知道。

　　“没什么，我就是想看看抽水泵是什么样的。”

　　“哦，也没有什么好看的，又笨又丑，就是一块铁疙瘩。”

　　“在什么地方？”

　　“就在我们车间啊。”

　　“啊！”

　　憨皮这才明白，为什么焦慧雪会知道抽水泵，原来这抽水泵就在焦慧雪她们这个车间，如果是这样的话，憨皮看着就方便了，他一会直接跟着焦慧雪过去就可以。

　　当然，他不是去偷，如果是去偷，那就把焦慧雪给连累了，他就是去看看，就是要看看这个玩意怎么那么金贵。

　　吃完饭以后，还剩下不少，焦慧雪把剩下的倒在她自己的饭盒，然后把那位师傅的饭盒放下，她这是要带回家啊，这么多菜，回去热一下，够一家人吃一顿好的。

　　焦慧雪是在染布车间，怪不得有抽水泵这玩意，也是，这里可是需要不少的水。

　　“慧雪姐，你一直在这个车间干活。”

　　“对啊，怎么啦？”

　　现在的人估计还不知道，可是作为后世过来的憨皮可是知道，这染布车间可不是什么好地方，因为这都是化学物品，很容易得职业病。

　　后世那么多报道，其中就有染布车间，很多人都得了癌症。

　　“慧雪姐，要不然这样吧，回头我找人给你换个车间。”

　　“不用，这里挺好的，而且我也熟悉这个流程了，如果换个车间，估计需要很长一段时间去适应。”

　　焦慧雪这个说的没错，可是憨皮还是有点担心，这绝对不是开玩笑，不怕一万就怕万一，你说万一焦慧雪也得了这职业病，那小玉小琴怎么办。

　　这玩意在后世都没有办法，更不要说在这个年代，憨皮就算是有再多的钱，也不可能去买一条命，这玩意买不到啊。

　　“可是慧雪姐，这里真不行，你问问这味道。”

　　这里有一股呛鼻的味道，憨皮虽然知道焦慧雪在毛纺厂上班，还从来不知道她是在染布车间，如果早知道的话，憨皮估计早就给她换了。

　　“没事，我们都戴口罩，工作的时候根本就闻不到。”

　　“那好吧。”

　　焦慧雪不愿意换，憨皮也没有办法，不过他已经把这件事给记住了，有机会他一定会给焦慧雪把地方给换了。

　　“看，那就是你说的抽水泵。”焦慧雪指了指一个铁疙瘩，还真是铁疙瘩。

　　“我过去看看可以吧？”

　　“看吧，反正现在还没有上班，大家都没有过来。”

　　“行，慧雪姐，你帮我看着点人，我过去看看。”

　　“好。”焦慧雪说完就去了门口，算是帮憨皮开门吧。

　　憨皮过去以后，看着这个铁疙瘩，估计最起码有三百斤，和后世那小巧玲珑的抽水泵还真是不一样，怪不得刘主任弄不到，这么大，又有这么大的作用，这也算是大型机器了吧。

　　就在憨皮看完准备走的时候，忽然脑子里转了转，然后看了一眼在门口的焦慧雪，憨皮直接把抽水泵收进了空间，当然，他不是想偷。

　　前面就说过，在憨皮的空间，憨皮就是神，抽水泵进了空间以后，立马全部变成了零件，憨皮找到一个重要零件收起来，然后又给装了回去。

　　装好以后，憨皮就把抽水泵给放了出来，说着时间很长，其实就是几秒钟的事而已，然后憨皮给个没事人一样，就往门口走。

　　“怎么，看完了。”看到憨皮出来，焦慧雪问了一声。

　　“嗯！咱们走吧，别让别人看见了。”

　　“好。”

　　两个人就这样离开了，谁也不可能发现，这个抽水泵里面少了一个重要的零件，因为外观什么的都没有动过。

　　吃完饭是可以休息一会的，当然也可以回家，不过很少有人中午回去，第一是在厂子里吃饭便宜，第二是不想来回的跑，焦慧雪去找她那些工友去了，憨皮开车离开了毛纺厂。

　　这件事憨皮可以说做的神不知鬼不觉，就算是焦慧雪都不会想到憨皮头上，因为憨皮就是过去看了一眼，当然，现在是没有人知道，如果知道就不一样了。

　　没有弄到抽水泵，憨皮当然不会去豆各庄，估计那边现在正在挑水种菜吧。

　　憨皮只能开车回家，这里离家也没有多远。

　　“咦，哥，你怎么这个时候回来了？”

　　“怎么？我不能这个时候回来吗？”

　　“呃！这里是你的家，你当然可以这个时候回来，我只是奇怪而已。”

　　“没有什么好奇怪的，我今天没什么事。”

　　“这样啊。”

　　“各位老师好。”憨皮又连忙给几位老师打了个招呼。

　　大家都比较熟悉了，也没有什么好说的，就是相互点个头，然后问一声好，也就这样了。

　　在几位老师和憨皮打完招呼以后，憨皮说道：“你们继续吧，我进去休息一会。”

　　进了房间以后，憨皮把自己卸下来的零件拿了出来，这个零件是在线圈里面的一个东西，估计就算是打开也不会找到毛病，除非把线圈拆开。

　　不过那根本就不可能，如果把线圈拆开，那么这台抽水泵就和从新生产一台没有什么区别，估计绝对不会有人这么做。

　　憨皮坏笑了一下，然后又把零件收进了空间。


第295章 憨皮，你给我出来

　　下午毛纺厂上班，染布车间，机器都开动起来，就在大家准备干活的时候，忽然发现抽水泵没有反应，这可就是了不得的事情了，整个染布车间就靠这一台抽水泵。

　　如果抽水泵出现问题，那么整个车间都要停下来，总不能去提水吧。

　　车间主任可是急坏了，连忙派人去找维修工。

　　维修工来的很快，可是回答的也快。

　　“不好意思，从外面看不出来什么毛病，这个估计要打开才能知道。”

　　“什么！打开。”

　　这不是开玩笑吗，如果把这玩意打开，没有个一天半天根本就不可能，那么车间就要停产，这个责任谁能负，谁敢负。

　　站在人群后面的焦慧雪，第一个就想到了憨皮，因为这台机器上午还好好的，就憨皮过来看了一下，然后下午就罢工了，估计除了憨皮没有别人，可是憨皮怎么做到的，就那么一会的功夫，说难听点，放屁的功夫而已。

　　可是焦慧雪会说吗？那当然不可能，她是不可能出卖憨皮的，现在不会，将来不会，这一辈子都不会。

　　“主任，现在怎么办？难道要停工？”一名职工问着。

　　“你们先待着别动，我去找一个主任，看看主任怎么说。”

　　车间主任说的主任当然是革委会主任，虽然两个人都是主任，可是差的那就是十万八千里，根本没有可比性，人家是堂堂毛纺厂革委会主任，而自己只是一个车间主任。

　　真是去的快回来的也快，毛纺厂革委会主任知道发生了什么事以后，也吓了一跳，然后就一路小跑过来了，车间主任当然跟在后面。

　　“怎么回事？”主任连忙问维修工。

　　“不知道，可能出问题了，但是从外面检查不出来，我说打开检查，可是这样一来就要停产。”

　　“现在不是已经停产了吗，赶快打开检查，马上修好。”

　　“是！”维修工答应一声，就开始拆抽水泵。

　　“主任，那车间这边……”车间主任连忙问。

　　“放半天假，另外联系后勤部，让后勤部往上面申请一下，万一修不好，明天无论如何要开工。”

　　“好的，我这就去后勤部。”

　　“让他快点，写好申请单马上送去我哪里，然后我签字。”

　　“明白。”

　　革委会主任走了，焦慧雪她们车间放半天假，几名维修工在染布车间修理抽水泵，只是他们能修好吗？当然不能，不过这个毛纺厂革委会主任倒不是一个笨蛋，还知道未雨绸缪。

　　焦慧雪回到家以后，把饭盒放下，就准备去憨皮家，她想问一下是不是憨皮做的，不是说她必须知道，而是心里有个底。

　　“咦，你今天怎么回来这么早？还有，你这是干什么去？”

　　看到焦慧雪要出去，她婆婆连忙问了一句。

　　“今天放半天假，另外我去一趟憨皮家。”

　　“去憨皮家？”

　　焦慧雪的婆婆嘀咕了一句，基本上把放半天假这件事给忽略了，她并不关心放不放假，不过她也不敢关心憨皮家的事。

　　“那晚上还回来吃饭不？”

　　“妈，我就是过去一会，马上就回来。”

　　“哦！对了，你这饭盒里装的什么？”

　　“中午的一些饭菜，我没有吃完就带回来了。”

　　这老太太还管的真宽，还好她没有打开饭盒，要不然还不知道会发生什么样的事情，肯定以为焦慧雪天天在食堂吃这么好，估计焦慧雪又要给她解释半天。

　　“憨皮，憨皮在家吗？”

　　摆脱婆婆的问东问西，焦慧雪还是来到了憨皮家。

　　“慧雪姐，你找我哥有什么事？”

　　“你哥在吗？”

　　“在，我哥在屋里睡觉，我帮你叫他。”

　　“不用，你学习去吧，我自己进去。”

　　“哦！”陈晓奇怪的看了焦慧雪一样，脸上还有一丝异样。

　　因为焦慧雪可是从来不进自己哥哥的房间，以前还帮自己哥哥收拾一下房间，自从哥哥结婚以后，这几年这还是第一次，虽然不知道发生了什么事，不过陈晓也不想问。

　　“憨皮，你给我起来。”

　　睡的迷迷糊糊的憨皮，被焦慧雪从被窝里拽了出来。

　　“慧雪姐你干嘛？”

　　“我干嘛？我问你，抽水泵是怎么回事？”

　　“抽水泵？什么抽水泵？”憨皮又开始装疯卖傻，因为他不知道焦慧雪有没有和别人说，这个时候必须要装傻。

　　“装，你继续装，上午还好好的，就你去看了一次，然后就不能用了，你敢说这件事和你没有关系？”

　　“慧雪姐，你说的什么我都不明白，抽水泵怎么了？”

　　“你，算了，你不说我也不想问，不过我告诉你，这件事和谁都不能说，要不然你就麻烦了，你知道不知道，连我们厂革委会主任都亲自过去了。”

　　听到焦慧雪这话，憨皮就知道，焦慧雪没有和任何人说，也就是说这件事只有他们两个知道。

　　“不会吧慧雪姐，不就一个抽水泵吗，再向上面申请一台不就完了。”

　　“你，你还说这件事和你没有关系。”焦慧雪翻了一个白眼。

　　因为憨皮说的话，和他们主任说的话一模一样，就是申请一台，如果这个时候焦慧雪还不明白怎么回事，那她也就太傻了，憨皮根本就不是去毛纺厂转转，就是奔着抽水泵去的。

　　她只是不明白，憨皮干嘛要破坏抽水泵，听说那玩意可是很贵的，最重要的是，有钱还买不到，难道憨皮和这一台抽水泵有仇，那不可能啊。

　　难道主任得罪了憨皮，憨皮这是故意去破坏，也不对，如果是这样的话，憨皮根本就不会去破坏东西，直接就收拾人了。

　　“慧雪姐，你还有事吗？如果没事的话，我再睡一会。”

　　“行，睡吧，我回去了。”

　　“等等。”

　　就在焦慧雪准备离开的时候，憨皮又叫着了她。

　　“你还有事？”

　　“慧雪姐，你们厂准备把那台抽水泵怎么处理？”

　　“这个我怎么知道，不过现在正在修理，如果修理好了，肯定是接着用。”

　　“那要是修理不好呢？”


第296章 碰瓷，还真是稀罕

　　“这个我怎么知道，你应该去问我们主任，估计你也不会去。”

　　“呃！”

　　焦慧雪这话说的，还真是让憨皮无话可说，也是，她一个小小的职工，怎么可能知道这些，憨皮这算是白问了。

　　在焦慧雪出去以后，憨皮看了一下时间快三点了，想了想还是躺下睡觉，今天明天估计是没戏，还是等等吧。

　　第二天憨皮去了朝阳那边的鸽子市，卖了一天水果，中午都没有回来，晚上回来路过东直门这边，就在憨皮好好的骑着自行车的时候，忽然冒出来一个人，把憨皮吓了一跳。

　　憨皮连忙想把自行车停下来，可还是晚了，撞在这个人身上，憨皮也没有办法啊，这人出来的太不是时候了，等他看见的时候，离他自行车连一米远都没有。

　　这个时候就算是憨皮反应再快，也不可能马上就停下，另外就是，这个人好像故意往他自行车上撞，这让憨皮也有点奇怪，怎么还有这样的人。

　　“哎呦，啪。”

　　憨皮就听到这两个声音，哎呦，应该是被撞的人喊的，至于啪，估计是有什么东西碎了。

　　“啊！我的花瓶啊，你陪我花瓶。”

　　憨皮还没有反应过来，被撞的人就开始喊着。

　　如果这个时候憨皮还不明白发生了什么事，那他也就太傻了，在后世这样的事情太多了，没错，碰瓷，没想到这个时候就已经有了，还真是让人大开眼界。

　　他一直以为碰瓷这样的事情，是后世才会出现，没想到今天被自己给碰到，憨皮心里笑了，没错，就是笑了，不过脸上没有表现出来，因为他想看看对方怎么表演。

　　这个时候憨皮也看清楚了被撞的人，是一个年轻人，看这样也就二十来岁，身上穿的也不错，为什么说不错，这个年代的衣服款式很单一，颜色也很单一，大家穿的都差不多，憨皮就怎么看出来不错了。

　　憨皮当然看出来了，因为这个年轻人身上穿的衣服没有一个补丁，一般人身上多多少少会有一两个补丁，在这个年代很正常，就算是憨皮身上穿的衣服，也让他故意给弄了几个补丁。

　　这不是穷富的问题，而是这个年代的以此为荣，如果身上没有补丁，就说明这个人家里不错，还有就是比较爱面子，感觉自己高人一等。

　　“那个不好意思，没有看到你，你这花瓶多少钱？我赔给你。”

　　憨皮当然要配合一下，要不然这戏怎么演下去。

　　最重要的是，憨皮现在没什么事，刚好可以消磨一下时间。

　　“我这可是高级艺术品，是我花了一百块钱买的。”

　　年轻人没有敢说他这是古董，因为如果说是古董的话，那么他自己就倒霉了，那可是四旧，艺术品不在这个行列。

　　不过这小子也够狠的啊，虽然憨皮不知道是个什么玩意，不过去百货大楼买一个艺术品花瓶，最好的也不过两块钱，这小子竟然给自己要一百块钱，难道他就不怕自己赔不起。

　　“呃！”

　　想到这憨皮愣了一下，自己可是骑着自行车，虽然是一辆破自行车，可是怎么着也值一百块钱，这样就更让憨皮感觉到这家伙是故意的。

　　“我说年轻人，一个花瓶一百块钱，你这是不是太贵了？”

　　这个时候旁边已经围上来不少人，这些是真正的围观群众，其中一位老大爷说了句公道话。

　　“死老头，你知道什么，这可是名贵艺术品。”

　　就这年轻人一句死老头，他在憨皮眼里就已经是个死人，一个都不知道尊老爱幼的人，那么就是一个社会残渣，憨皮有时候也不尊老爱幼，可是那要看对什么人。

　　就在这个时候，从外面又挤进来两个年轻人，其中一个蹲下来，看了看那一堆瓷瓶，惊讶地说道：“哎呀，这可是好东西啊，就这样给打碎了，真是可惜了。”

　　说完还摇头晃脑的，好像真的很可惜，可是后世见多了憨皮，从这年轻人蹲下来的时候他就知道，这是一伙的。

　　另外一名年轻人指着憨皮说道：“我说小子，你把人家这么贵重的花瓶打破，还不快点赔给人家。”

　　那位老大爷刚开始说了一句公道话，被年轻人给骂了，别的人本来也想说句公道话，可是想了想还是没有说出来，估计是看到几个年轻人穿戴不一般。

　　“行，我赔。”

　　憨皮笑眯眯的把自行车扎好，然后就来到三个年轻人面前。

　　看到憨皮过来，三个年轻人脸上就露出了笑容，还以为真的找到一只肥羊。

　　可是接下来发生的事情让所有人都惊呆了，憨皮过去以后，二话不说，直接一巴掌拍在一名年轻人后脑勺上，差点没有把这名年轻人拍趴下，年轻人是往前面走了几步才没有趴下，从这里就可以看出来，憨皮这一巴掌可是不轻。

　　另外两名年轻人看到这个情况，笑容还没有收回去，憨皮的拳头就到了。

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！！”

　　惨叫声接着就响了起来，两个年轻人捂着脸，血从手指缝流了出来，没错，憨皮打的是两个人的鼻子，在打架这方面，憨皮可以说绝对是老祖宗级别的。

　　鼻子是露在外面最脆弱的地方，打架的时候，只要鼻子上挨一下，这个人基本上失去了战斗力，成为别人待宰的羔羊，别说憨皮是吓了重手，就算是轻轻碰一下鼻子，也会让人眼泪鼻涕直流。

　　看到这个情况，刚才被憨皮拍了一巴掌的年轻人就想跑，可是他跑的了吗，先不说憨皮会不会放过他，外面这么多人，他就想跑也跑不出去。

　　别忘了刚才他就是挤进来的，现在想出去也要挤出去，可是憨皮还给他挤出去的时间吗？当然不能，就在年轻人往外面挤的时候，憨皮一把就抓着了他的衣领。

　　直接给拽了过来，然后憨皮对大家点了点头，他当然看出来了，刚才这个年轻人往外面挤的时候，大家故意没有让他挤出去。


第297章 再遇顽主。小子，你给我等着

　　这个年代的人还是很朴实的，如果是在后世，不落井下石就不错了，憨皮可是亲眼见过后世那些落井下石的人。

　　看热闹的也明白了，原来这三个年轻人是一伙的，谁也不是傻子，这还能看不出来。

　　“小子，还想跑呢？”

　　憨皮又是一巴掌拍在这个要跑的年轻人后脑勺上，这一下年轻人没有没有刚才那么幸运了，让憨皮一巴掌给拍趴下了，刚好趴在另外两个年轻人前面。

　　“你，你敢打我们，小子你知道我们是谁吗？”

　　被憨皮拍趴下的年轻人没有敢起来，他怕憨皮再收拾他，不过已经开始报名号，这样的混子就这样，看着要吃亏就开始报名号，不过憨皮还真想知道对方是谁。

　　“老子不管你们是谁，既然碰瓷碰到老子头上了，只能说算你们倒霉，不过老子还是想听听，你们是些什么东西。”

　　“我们是东直门成哥的人。”

　　真东直门成哥？憨皮还真没有听说过，就在这个时候，憨皮忽然发现，外面看热闹的那些人都一个个走了，这就让憨皮奇怪了，想了一下憨皮明白了。

　　这里就是东直门，这些看热闹的人也是这里的人，估计大家都知道这个成哥，甚至说憨皮这个成哥，这就让憨皮更感兴趣了，他还不知道，这四九城什么时候出现了一个成哥。

　　而且最重要的是，这个成哥好像比自己在新街口还让人憨皮，听到他的名字，看热闹的就走完了，这可是比憨皮在新街口的威名还大。

　　“成哥是个什么东西？”

　　憨皮一脚踩在这名年轻人后背上，把年轻人踩的叽哇乱加。

　　“快说。”

　　“成哥，成哥就是成哥啊。”年轻人都快哭了，憨皮这一脚踩的可不清，差点没有把他肚子里的隔夜饭给踩出来。

　　“给老子说清楚。”憨皮说完又踩了一下。

　　“我说，我说。”

　　经过年轻人一番讲述，憨皮算是明白了。

　　这个什么狗屁成哥并不是打出来的名声，怪不得憨皮不知道，这个成哥是仗着他爹的权势才在东直门这边横行霸道，原来这个成哥的爹是东直门革委会的一名副主任。

　　在东直门这边绝对算得上是手眼通天的人，这成哥之前是一名红袖标，知识青年上山下乡的时候，本来他也应该去，不过他爹是革委会副主任，想把他留下来就太简单了。

　　虽然没有去上山下乡，不过红袖标也不能做了，不做红袖标干什么，整天无所事事，最后就集结了一批靠关系没有走掉的红袖标，在东直门这边做了顽主。

　　革委会副主任的儿子，道上的人都要给几分面子，没办法啊，谁让人家爹有本事，俗话说盗亦有道，别的那些顽主都是靠打，靠义气，这个成哥不是，他就仗着他爹的权势，在东直门这边横行霸道。

　　而且这个成哥自称自己是东直门最大的顽主，天天带着一帮猪朋狗友吃喝玩乐，吃喝这些钱从哪里来，给家里要这绝对不现实，所以就干起了坑蒙拐骗这些勾当。

　　真正的顽主，人家是什么，人家是义气，一群人玩在一起，有时候大家一起凑点钱，在一起吃一顿，人家这钱可不是坑蒙拐骗弄过来的。

　　有的是从家里拿的，有的是想办法自己赚的，就算是碰到一起，也就是吃点喝点，然后没事站在马路牙子上看看来来去去的美女，当然，有时候也去拍妹子，哦，不对，这个年代应该说是拍婆子。

　　憨皮面前的这三个年轻人，就是成哥的手下，也是一些靠关系没有走的红袖标，现在自称也是一名顽主，既然能靠关系没有走，家里还是有一些本事的。

　　要不然他们也不敢这么嚣张，也是，很多嚣张的人都走了，另外就是，他们也不傻，就在东直门这边嚣张，有成哥的老子护着，基本上没有什么事。

　　“回去告诉你们成哥，就说新街口的憨爷给他三天时间，让他亲自上门赔礼道歉，要不然就不要怪我不客气，什么狗屁成哥，我倒是要看看，是他这个哥大，还是我这个爷大，给我滚。”

　　憨皮不喜欢惹事，可是他绝对不怕事，再说了这件事是对方先惹他，如果他什么都不做，以后在四九城还怎么混。

　　“看来是时候做一些事了。”憨皮心里暗道。

　　以后这四九城就是那些老炮和顽主的天下，如果憨皮现在不做一些什么，估计很快就会被人忘了，这绝对不行，如果是那样的话，以后那些小猫小狗都敢给自己龇牙咧嘴，这个绝对不是憨皮所希望的。

　　听到憨皮让他们滚，三个年轻人立马站起来就准备跑。

　　“站着。”

　　“您还有什么事？”

　　听到憨皮的声音，把三个年轻人吓了一跳，还以为憨皮又要收拾他们，连忙齐刷刷的站了下来，其中一名年轻人哭丧着脸问了一句。

　　“我是让你们滚。”

　　“我们，我们是……”

　　就在这名年轻人说他们是滚的时候，憨皮手指头动了几下，做了一个在地上翻滚的动作。

　　“啊！”年轻人明白了，憨皮是真的让他们滚。

　　“怎么，不愿意，要不然我帮你们。”

　　“不用，不用，我们滚，我们滚。”

　　没办法，三个年轻人只能在地上滚，这年头谁拳头大谁是爷，他们没有憨皮的拳头大，只能当孙子。

　　当然，在他们心里，憨皮现在和一个死人差不多，而且不知道把憨皮骂了多少遍，但是不管心里怎么想的，可是该滚还是要滚。

　　“小子，你给我等着。”

　　三个年轻人滚了一段距离，感觉到憨皮不可能追上他们，就从地上站起来，然后对憨皮喊了一句。

　　看到三个人这个样子，憨皮做了一个要追的架势，看到憨皮要追，三个年轻人吓了一跳，转过身就跑。

　　憨皮才没有闲心去追他们，这不是一些小混混惯用的伎俩吗，输的时候留下一些场面话，可惜这场面话没有说完而已，就让憨皮给吓跑了。


第298章 就算是坑人，也不能捡着一个坑吧

　　在三个年轻人跑了以后，憨皮给个没事人似的，骑上自行车就回家了。

　　憨皮回家的路上这段时间，在东直门一处两层小楼，这里一本是一个走资派的家，现在已经是人去楼空，那个叫成哥的家伙和他的那些人就在这里集合，这里也成了他们聚会的地方。

　　三个年轻人，两个满脸血污，一个灰头土脸的家伙就站在那里，上面坐着一名年轻人，还真把自己当成座山雕了。

　　“怎么回事，快点给我说说。”

　　“成哥，我们被人给打了。”

　　叫成哥的家伙撇了撇嘴，他还能看不出来三个人被人给打了，他现在只想知道怎么回事。

　　“我问的是怎么回事？”

　　“成哥，我们……”

　　三个人你一句我一句，终于把事情说清楚了，当然，里面有不少的添油加醋，很多人都是这样被下面的人给搞毁的，特别是这个添油加醋，最是害人。

　　“新街口的憨爷？”成哥皱了皱眉头，他第一次听说这个人。

　　“对，他是这么说的，他还说，还说……”

　　“还说什么？”

　　“成哥，他还说让你三天之内滚过去给他赔礼道歉。”

　　“砰！”

　　成哥拍了一下桌子说道：“他是个什么东西，还让我给他赔礼道歉。”

　　他没有把滚过去三个字带上，估计是感觉到羞辱吧，再说了，憨皮也没有让他滚过去赔礼道歉啊，憨皮只是说让他上门赔礼道歉，这就是这三个家伙的计策，下午成哥给他们报仇，可是又怕成哥不去，所以才想出这个办法。

　　“成哥，他说了，如果你不去后果自负。”

　　“后果自负？哼，我倒是要看看有什么后果。”

　　成哥根本就没有当回事，因为他没有听说过憨爷，再说了就算是憨皮再厉害，还能在东直门把他怎么样，他为什么不出东直门，为什么自称东直门第一顽主。

　　因为他也就敢在东直门横，出了东直门估计就有人收拾他。

　　如果是别人，还真拿他没有办法，可是憨皮是别人吗？当然不是，憨皮就是憨皮，如果他想收拾一个人，哪怕这个人躲在老鼠洞里也别想跑。

　　因为路上耽误了一会，憨皮回来的时候家里已经吃过饭，不过还给他在留着，憨皮也没有管那么多，直接就开吃，吃完以后来的中院。

　　“慧雪姐，你睡了吗？”

　　“憨皮，什么事？”

　　焦慧雪打开门出来，看样子是还没有睡。

　　“我是想问一下，你们今天上班了吗？”

　　“上了。”

　　“上了？抽水泵修好了？”

　　“不知道，不过好像换了台新的。”

　　一个工厂，怎么可能一直停工，何况是毛纺厂这样的大型国营企业，那就更不可能了，不管抽水泵有没有修好，今天也必须上班。

　　既然毛纺厂是大学国营企业，那么申请一台抽水泵绝对没有问题，看了那台老的抽水泵不是在修，就是已经被淘汰，反正不管怎么着，明天憨皮也要过去看看。

　　“行，我知道了，你休息吧。”

　　“哦！”

　　看着憨皮走了以后，焦慧雪叹了一口气才往屋里走，抬头就看到婆婆掀着帘子往外面看，焦慧雪也没有搭理她，她就是这样。

　　焦慧雪的婆婆倒是不怀疑焦慧雪和憨皮怎么样，她是因为憨皮给焦慧雪送什么好东西，如果是那样的话，那东西就是她和她两个儿子的。

　　第二天早上，憨皮随便扒拉几口就出去了，他着急去毛纺厂，还是开着车过去的，因为有车比较方便，连个人问问都没有，憨皮再次进了毛纺厂。

　　后勤科，憨皮再次来到这里。

　　“你怎么又来了？”

　　看到憨皮，科长就是一脸苦笑，因为憨皮这家伙过来就没有好事。

　　“我说你摆出一副死人脸给谁看呢？”憨皮根本就不管他的苦笑。

　　“我说憨皮，不，憨爷，算我求你了，你能不能别什么事都来找我，你就算是坑，也不能捡着一个坑吧，你也找找别人是不。”

　　“我说老许，这就是你的不对了，我什么时候坑你了。”

　　“你还没坑我，鼓风机怎么回事。”

　　“靠，那不是老许你自己弄的吗？和我有个毛的关系。”

　　“呃！”

　　许科长不知道要说什么好了，没错，鼓风机是他自己弄的，确实和人家憨皮没有什么关系，当然也不能说没关系，如果不是憨皮来要，他能会去弄鼓风机。

　　“算了，和你讲理，我还不如把嘴在墙上蹭几下，说吧，你今天又过来干什么？”

　　“老许，我想问一下，听说厂子里有一台抽水泵坏了，怎么样，修好没有。”

　　“憨皮，你，你，我明白了，前天中午你过来，下午抽水泵就出了问题，原来是你。”老许指着憨皮。

　　“是我什么？”

　　憨皮坏笑了一下，反问了老许一句。

　　“憨皮，你就不怕我告你？”

　　“你敢吗？”

　　憨皮就这一句话，许科长就像那霜打的茄子，立马就蔫了，他确实不敢，除非他不想在帝都过了，他可舍不得自己现在的工作。

　　最重要的是，他知道憨皮是什么人，如果把憨皮给告了，说不定憨皮会反咬自己一口，不是没有这种可能。

　　没错，憨皮确实会这样做，要不然他敢给许科长说这件事，如果许科长把憨皮告了，最后倒霉的一定是许科长，为什么，憨皮就是一个憨货，他怎么会懂这些玩意。

　　整个厂子里懂这玩意的，估计也就维修工和老许，憨皮完全可以说是老许让他干的，还好老许这家伙有自知之明。

　　“说吧，你想干嘛？”老许坐了下来。

　　“我就是想问一下那台抽水泵现在在什么地方？”

　　“在后面的仓库里。”

　　“哦，也就是说没有修好。”

　　“修好个屁，就那些二把刀，平时修个别的还可以，修这玩意，他们连拆开过都没有，怎么修。”

　　老许这话说的没错，想修你最起码对这件东西熟悉，连什么原理都不知道，怎么可能修好，当然，憨皮也不知道，因为他也不知道是什么原理，可是他有一个作弊工具，那就是空间。


第299章 抽水泵到手，新的起航

　　“哦，这么说就是报废了？”

　　“没错，报废了。”老许点了点头，算是认同了憨皮的话。

　　“那东西在什么地方？”

　　“在后面的仓库里，你问这个干什么？”

　　老许说完以后就后悔了，憨皮叫人问这个，就一定是在打这玩意的主意，现在自己已经告诉了憨皮，那么接下来就不用想了。

　　“嘿嘿嘿，太好了，老许，把那破烂玩意给我吧。”

　　“破，破烂玩意，我说憨皮，就算是坏了，那也不是破烂玩意，你都不知道大家对它有多宝贝，我们主任可是说了，这个东西要放好，万一以后别的要是坏了，可以从这个上面换一下。”

　　如果在后世，这也无可厚非，可是在这个年代，根本就不可能出现这样的问题，这个年代的东西，说句不好听的，除非你故意破坏，要不然那东西皮实的，怎么用都不会出问题。

　　“老许，这个我不管，我今天必须要带走。”

　　“我说憨皮，你不要给我犯浑，如果是别的事就算了，这件事绝对不行。”

　　“哦！是吗？那好，我去找一下主任。”憨皮说完就站了起来。

　　看到憨皮要走，许科长松了一口气，但是憨皮接下来的一句话，一下子把许科长给打进了万丈深渊。

　　“唉！如果主任问起来，我就只能实话实说了，我对这机器也不懂，是许科长让我干的。”憨皮一边装模作样往外面走，一边摇头晃脑的说着。

　　“憨皮，你等一下。”

　　“许科长，什么事，我还要去找主任呢？”

　　“憨皮，行，我老许这次认栽，但是我希望这件事就你知我知。”

　　“许科长，你说的是什么事，我没有听明白。”

　　“好，我知道你力气大，一会我找个东西给它包一下，然后你办到你车上，快点离开这里。”

　　许科长知道，憨皮明白他的意思。

　　憨皮当然明白，这可不是什么小事，他自己都想瞒着，怎么可能告诉别人，除非他脑袋被驴踢了。

　　半个小时后，憨皮看着车离开了毛纺厂，当然，那台已经报废的抽水泵也在他车上，不过现在包的给个粽子似的，不知道的人绝对看不出来是什么。

　　这还等什么，憨皮直接开车就去了豆各庄，不过在半道的时候，憨皮把抽水泵收进了空间，然后打开，把那个零件装了进去，这才再次上路。

　　来到豆各庄以后，憨皮才知道，那些菜种已经都种下了，三亩地全部种完，是挑水种的，另外就是院子里和几垛柴火，憨皮看了一眼，别说一个冬天，就算是烧一年都烧不完。

　　“哈哈哈，不错不错。”憨皮笑了。

　　今天这是憨皮第二次这么开心，第一次当然是弄到抽水泵，第二次就是这个。

　　“怎么样憨皮，这里弄的不错吧。”

　　“不错不错，挺好的，对了老支书，你还要给我找两个人。”憨皮连连点头，这里弄的确实不错。

　　“找人，找人干什么？”

　　“老支书，您也知道，我对种地一无所知，所以我要您帮我找两个会种菜的人，明天都过来这边看着，没事的时候浇浇水什么的，当然，我绝对不会亏待人家，每天一块钱。”

　　“嘶，憨皮，如果我不是事情太多，我就来帮你干了。”

　　为什么，因为憨皮给的价格太高，城里那些正式职工，一个月很多人都没有这么多钱的工资，憨皮就给开了这么多，老支书说不动心那就怪了。

　　“行了老支书，您是干大事的人，这里能用得着您，再说了，您帮我找两个妇女就可以。”

　　“妇女？这不行吧。”老支书皱了皱眉头。

　　“为什么不行？”

　　“憨皮，如果光种菜什么的还行，可是挑水这样的活，就让两个妇女干，根本就不可能。”

　　“哈哈哈，老支书，原来您是因为这个啊，您放心，我带来了神器，有了这东西，给菜浇水就没有一点问题。”

　　“哦，什么东西？”

　　“走，我带您过去看看。”

　　憨皮带着老支书来到大车旁边，把抽水泵上面的东西拿开，抽水泵就露了出来。

　　“憨皮，这是什么玩意？”

　　“呃！”

　　憨皮这才想起来，老支书根本就没有见过这玩意，别说老支书，自己不是也第一次见吗，当然，说的是这个年代。

　　“老支书，这玩意叫抽水泵，一会您就知道了。”

　　憨皮没有再废话，直接把抽水泵搬下来，然后搬到院子里，因为井就打在院子里，憨皮把抽水泵放下来，然后又去车上把管子拿下来。

　　这次许科长也大方一次，给了憨皮很多管子，不但有下接管还有上接管，下接管憨皮要的比较少，一根直接用，还有一根备用，上接管要的比较多，有上千米，不说是这一个大棚，就算是再建十个二十个也没有问题。

　　不过真建的那么多，憨皮就不会用管子了，估计要修一个暗渠，如果都用管子就有点太麻烦，还是暗渠比较好用，可以通向任何一个大棚。

　　憨皮把下接管放进井里，然后接上抽水泵，电已经拉好，憨皮直接插上点，把开关打开，就听到呼噜噜响了几下，然后就看到一个口往外面喷水。

　　“这，这是怎么回事？”老支书看的目瞪口呆。

　　“哈哈哈，这就是我说的神器，有了这个，根本就不需要挑水。”

　　憨皮说完以后，对小丽说道：“拉着这根管去大棚。”

　　“好的憨皮哥。”

　　小丽拉着一根管的一头就往外面跑，这管是塑料管，比较轻，憨皮拉着这一头，很快管子就到了塑料大棚那边，憨皮先把抽水泵关了，然后把管子接上。

　　“小丽，好了没有？”

　　“好了憨皮哥。”

　　“行，注意一下，把把水弄身上了。”

　　憨皮说完，就把这边的开关打开，水顺着管子就流了出去，憨皮连忙跟着跑了出去，老支书和秋玲在后面跟着。

　　“哇，有水了有水了。”小丽在大棚那边高兴的喊着。

　　憨皮进去以后，从小丽手里把管子接过来，然后用手捏了一下，把管子口捏扁，水受到压力，就飚了出去。


第300章 憨皮出山，四九城不得安宁

　　“怎么样老支书，这样浇水是不是很快？”

　　“嗯嗯！”老支书连连点头，他现在还没有完全清醒，已经被憨皮给震的找不到北了。

　　而且他想的不是这个，他想的是，如果村里有了一台这个，那遇到干旱的时候，是不是就不用怕了，可惜老支书不知道，这玩意他根本就不可能弄到。

　　如果让老支书知道，憨皮为了弄一台这玩意，费了多大的功夫，估计他就不会这么想了，不过现在也不错，如果真的需要，憨皮这里又不用，村里还是可以用一下的。

　　把这边交给老支书以后，憨皮又从车上卸下来不少肉，让小丽给腌起来，憨皮可能要很长一段时间过不来，当然，这个也说不准，或许他那一根筋没有搭对，就跑了过来。

　　憨皮这也是未雨绸缪，万一自己在蔬菜成熟之前不过来，小丽她们也不至于饿肚子，别忘了这里还有两条狗，它们也不能饿了啊。

　　“小丽，你们两个要把家看好知道吗？”

　　“憨皮哥你放心吧。”

　　“嗯！另外就是，如果有人在这里干活，你们帮忙做下饭，如果是肉什么的不够了，你们就和老支书说。”憨皮说完看了一眼老支书。

　　“我这里没问题。”

　　听到老支书这么说，小丽还有什么不放心的，她现在还秋玲吃的住的都是憨皮提供，憨皮的要求只有一个，那就是看好家，还有就是给别人做一下饭，这个没什么，因为她们自己也要吃，就是多做一点而已。

　　还别人呢，有时候老支书都过来蹭饭，没办法啊，全村都知道，只有这里不缺肉，老支书有时候馋了，自己带点酒，然后拉着小丽的父亲过来蹭饭。

　　说的好听一点，是让小丽父女俩见面，还不是想过来吃肉。

　　“那行，竟然这边没什么事，我就先走了，如果有什么事，麻烦老支书跑一趟。”

　　“行，我知道。”

　　这个跑一趟可不是跑这里来，而是去城里憨皮家，没办法，这个年代又没有手机，就算是打电话，老支书也要到公社去，这和去城里没有什么区别。

　　憨皮回去了，连中午饭都没有耽误在家里吃。

　　下午憨皮还是去朝阳那边卖水果，当然，他也没有忘了那个成哥，憨皮已经想到对方不会过来，所以憨皮要多做一手准备。

　　晚上回来以后，憨皮直接来到毛纺厂北边的一个家属院，这里住在一位顽主，是那种真正的顽主。

　　当然，人家的身份也不简单，父亲是一名军人，这小子在新街口这边算是有一号，不过还是很怵憨皮的，要不然憨皮也不会过来找他。

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊？”

　　憨皮没有说话，又是“咚咚咚”敲了几下。

　　这次门打开了，就是憨皮要找的人。

　　“憨皮，是你？”

　　“怎么，是我你很失望？”

　　“没，没，怎么会呢，快进来。”

　　年轻人叫段飞，新街口有名的顽主，同时也是一名狠人，打起架不要命的那种，当然，碰到憨皮算他倒霉，憨皮大家更是不要命，最重要的是，段飞打不过憨皮，就算是几个人一起上也没用。

　　所以这个段飞特别怵憨皮，当然，两个人没有什么仇，更没有什么恨，可以说是不打不相识。

　　说实话，如果不是有憨皮，段飞早就让人给收拾了，没错，他是一名顽主，可是别忘了这里是四九城，在四九城里从来就不缺混子和老炮儿。

　　这里就要说一下老炮儿，老炮儿，就是一些年龄比较大的流氓，可以说是无恶不作，当然必须要讲义气，而且还必须是一个地方的头儿，这件事老炮儿。

　　另外就是顽主，他们说不上是流氓，因为他们不干那些打家劫舍的事，就是一个大院或者是一个地方的人，给另外一个地方的人抢地盘，抢婆子，还有就是欺负别的大院或者地方的顽主，这是顽主。

　　混混，这个就比较好理解了，什么时候都有，这个年代当然也不会少，他们比不上老炮儿，还要在老炮儿手下做事。

　　当然也不敢给那些顽主碰，他们只是一些底层人员，那些顽主可都是家里有点能力的人。

　　老炮儿就没有什么好怕的了，他们都是一些年龄大，而且还没有家人的人，可以说什么事都敢干，一个有家庭的老炮儿就不在是老炮儿，他们会选择退出来。

　　他们并不怕这些顽主，甚至有不少顽主还怕这些人，因为有不少顽主被这些老炮儿给干掉，轻一点也会落下残废。

　　“就你一个人在家？”

　　“对啊，我爸妈都还没有回来。”

　　“哦，这样啊。”

　　“对了憨皮，你来找我有什么事？”

　　“也没什么事，就是这几年没有出来，有些人都不认识我了，所以想出来溜达溜达。”

　　听到憨皮说这个，段飞眼睛直接就亮了，憨皮说的这个溜达可不是真的在外面跑跑，而是要开干啊，如果真是这样，估计新街口又不得安宁，甚至四九城都不得安宁。

　　如果是这样的话，自己也可以跟在后面亮亮像了，这对于他这样的顽主来说，可是千载难逢的好机会。

　　“说吧憨皮，你想怎么做？”

　　“东直门有一个叫成哥的家伙，前几天搞到我头上来了，我给他三天时间让他过来赔礼道歉，我想他是不会来了，这样，你先去查一下他们在什么地方，暂时不要轻举妄动，你应该知道我这个人，说一不二，说给他三天就给他三天，如果他三天没有来，你就不要怪我不客气。”

　　“明白，憨皮你放心，我知道怎么做了。”

　　“嗯！你办事我放心。”

　　“那憨皮，如果过了三天他不来，你打算怎么做？是约一个地方还是……”

　　“我没有那么麻烦，找到他的老巢，直接打进去。”

　　“明白了。”

　　顽主就是这样，如果要解决什么事，两拨人就约一个地方，规定好能不能用武器，如果不能，那么谁都不能带东西，当然，也有人偷偷的带，被打急了，就拿出来用，可是这样也有一个坏处，那就是他会被孤立在顽主外面，以后不会再有人和他一起玩。


第301章 我要让这天从今以后变一变

　　所以说，顽主算不上流氓，他们有自己的规矩，每个人都要遵守。

　　像成哥那样的人，根本就没有资格说自己是顽主，坑蒙拐骗什么都干，这是顽主所不耻的，而且已经坏了顽主的规矩，憨皮要收拾他，估计没有一个人会说什么。

　　憨皮也是一名顽主，不过他这个顽主不是自己自称的，而是别人强加给他的，那个时候的憨皮，有点憨憨傻傻，又打架不要命，天天在外面惹是生非，很多人都称他为新街口顽主。

　　自从憨皮重生以后，就再也没有出去过，这几年的时间，很多人都把他给忘了，估计也只有新街口这边的人还记住他。

　　憨皮在街上混的时候，别说那些顽主，就是那些老炮儿，那个见到他不绕着走，这都是憨皮打出来的威名，憨皮在接收这些记忆的时候，也想过还出去混。

　　不过对着这个年代有所了解的憨皮最后还是没有那样做，他选择沉寂下来，安安生生的过日子，最起码也要把这个十年过去，只是没想到计划赶不上变化。

　　没想到这才几年，自己又要出山了，而且还是他自己的选择，憨皮现在就是不知道，如果妹妹知道了以后会不会把自己扫地出门。

　　说实话，不是没有这种可能，当年那是妹妹小，根本不懂事，也管不着自己，可是现在妹妹大了，如果知道自己在外面混，她会怎么想，所以憨皮没打算让多少人知道，什么都是暗地里来。

　　“这些钱你拿着，在外面跑需要用钱。”憨皮拿出一摞大团结给了段飞。

　　“啊！憨皮，你这是……”

　　“拿着吧，你应该知道，我不缺钱。”

　　“好，我拿着了，一会我就把人叫齐。”

　　“不用叫那么多人，另外我也不希望这件事传出去。”

　　“呃！为什么？”

　　段飞有点不理解了，憨皮刚才可是说很多人把他给忘了，这就说明他想让人把他记住，可是他这又别人别人知道，这不是很矛盾吗。

　　其实这一点都不矛盾，憨皮是不想让很多人知道，都是该知道的一定会知道，那些老炮儿，那些各个大院各个地方的顽主，估计就算是憨皮想瞒都瞒不住。

　　憨皮只需要让这些人知道就可以，普通人还是算了。

　　“你不需要知道为什么，就按我说的做就可以。”

　　“好吧。”

　　段飞本来还想跟着憨皮风光一把，现在看来是没有希望了，眼里出现一丝失望。

　　看到段飞这个样子，憨皮还能不知道他是怎么想的，摇了摇头没有说话。

　　风光，要那些风光干什么，过了这几年，估计很多人都想把自己的风光给抹去，只是这些话憨皮不能给段飞说，就让他先失望吧，估计以后会感激自己。

　　钱憨皮不缺，缺的是能给自己办事的人，只要是钱能解决的问题，在憨皮这里都不是问题，他一个人肯定不可能做那么多事，就比如调查这个成哥，如果是憨皮自己去，估计怎么着也需要几天的时间，才能把这个成哥摸清楚。

　　但是交给段飞，憨皮相信，最多一天的时间，段飞能把这个成哥祖宗十八代都调查清楚，这就是人多力量大，憨皮花钱就可以做到这些。

　　但是在这个年代，又有多少钱愿意花钱去做这样的事情，估计也只有憨皮这种不差钱的人会去做。

　　安排好段飞以后，憨皮就离开了这个大院，走在回去的路上，憨皮抬头看着天空，看着繁星点点，憨皮自言自语的说了一句：“我要让在帝都的天从今以后变一变，我要让这四九城从今以后踩在脚下。”

　　说完昂首阔步的回去了，他要变的不是这个年代，而是这个地下势力，他要踩着四九城。

　　回去的时候，陈晓和猴子已经休息，憨皮只能洗漱一下也回房休息。

　　第二天，憨皮改干什么干什么，好像昨天的事情根本就没有发生，吃完早饭憨皮就去了朝阳那边，这里还是这么热闹，人来人往，也是他做生意的好地方。

　　“同志，来一袋苹果一袋桃。”

　　“好唻。”

　　憨皮在这里已经有一段时间，基本上来买他这些水果的也都是熟人，所以在憨皮把没有把摊位打开，就有人过来找他买。

　　“憨皮来了。”

　　“对啊，我靠，你今天怎么来这么早？”

　　本来憨皮还只是敷衍一句，不过抬头看了一眼，看到是这家伙，憨皮就爆了句粗口。

　　“哈哈哈，其实我也是刚来，就比你早了一会而已。”

　　让憨皮爆粗口的这家伙是一个二道贩子，专门在乡下收一些东西拿到这里卖，还别说，生意还不错，也是，他卖的这些东西，基本上都是城里比较短缺的东西，甚至都没有的东西。

　　比如一些黄鳝泥鳅什么的，有时候憨皮回去的时候都买一些，不过这家伙人还不错，给的价格也公道，当然，他是给憨皮的价格还公道，给别人吗，那就是另外一说了。

　　因为他还要去乡下收东西，所以每天来的都不早，没想到今天来的比憨皮还早，憨皮那不惊讶吗。

　　“我说你今天没有去收啊？”

　　“没有，昨天卖完的比较早，所以昨天回去就收了。”

　　“哦，原来是这样啊，那你也不怕这些玩意死了。”

　　憨皮摇了摇头，这些黄鳝泥鳅什么的，在这样的天气很容易就死，如果死了那就不值钱了，不说亏钱，最起码不赚钱了，这样就算是亏了。

　　“所以说收完我就后悔了，这些玩意，让我半夜没有睡觉，就怕它们冻死了，以后说什么也不晚上收了，就算是第二天来晚一点也无所谓。”

　　这个和憨皮聊天的年轻人叫刘威，因为家离城很近，经常在城里转移，有一天就转到了这里，也是从那一天开始，就从农村收一些东西过来卖。

　　当然，他收的东西基本上是城里没有的东西，而且在农村有很多的那种，这样就赚了一个不小的差价，很有做生意的头脑，这也是憨皮能和他聊到一起的原因。


第302章 三日之期，给我打

　　一天就这么过去了，离憨皮给那个成哥的时间很快就要接近，憨皮从家里走出来，紧了紧衣领，让冷风少灌进来一些，他这是要准备行动了。

　　“憨皮。”

　　“憨皮。”

　　憨皮刚出大院，从他车后面就钻出来几个人，不是段飞他们还有谁。

　　“我说段飞，你们怎么过来了？我不是和你们说过，没事不要来我家里吗？”

　　“那个憨皮，不好意思啊，我们是怕你一个人去不带着我们，所以，所以……”

　　“所以个屁，那你们也不能过来这里啊，让街坊邻居看见怎么办。”

　　“我们很小心的，不会有人看见。”

　　“行了，别废话了，快点上车，记住，都给我趴在车厢里，如果让人看见你们，看我回头怎么收拾你们。”

　　“明白，明白。”

　　段飞听到憨皮要带他们一起去，心里那个兴奋啊，连忙爬上了卡车，趴在车厢了，大车本来就高，他们又趴在里面，就算是有人路过这里，也不可能看见车厢里有人。

　　这可是在家门口，憨皮可不能让人看见他们，这几个家伙就是新街口这边的人，当然有不少人认识他们，也知道他们是那些顽主，万一谁多个嘴，把这件事说给陈晓听，估计就麻烦了。

　　憨皮倒不是怕陈晓知道，而是怕陈晓唠叨，就陈晓那个嘴，估计能把憨皮给烦死，这绝对不是憨皮想要的。

　　憨皮为什么要低调行事，枪打出头鸟，经过后世那个年代，憨皮比谁都清楚什么叫藏拙，估计这个年代的人，没有比憨皮更明白的了。

　　别人要高调行事，憨皮就低调行事，别人唯恐天下不知，憨皮就是让天下人不知，闷声发大财才是王道。

　　憨皮很快把卡车启动，要尽快离开这个地方。

　　……

　　“你说的就是这个地方？”憨皮问了一下副驾驶上的段飞。

　　刚才在半道上的时候，段飞已经进了驾驶室。

　　“没错，就是这里。”

　　憨皮打量了一下这里，这是一栋二层小洋楼，估计以前住的不是什么达官贵人就是商人，当然，在这个年代叫走资派。

　　就在这个时候，从暗处钻出来一个人，一阵小跑来到卡车前，拉开卡车门就进来了，段飞往连忙挪了一下说道：“憨皮，这是老鼠，我让他在这里盯着。”

　　“老鼠？”憨皮看了一眼这个刚上车的年轻人，马上就明白段飞为什么叫他老鼠了，长得尖嘴猴腮，还真有点像一只大老鼠。

　　不过憨皮更愿意叫他猴子，因为这小子身手敏捷，从刚才过来憨皮就看出来了，也是，如果不是身手敏捷，段飞能让他在这里盯着。

　　“情况怎么样？”憨皮问了一声。

　　“人都在，这些人今天干了几票，买回来不少好东西，估计是要庆祝。”

　　“哼，真尼玛给顽主丢人。”段飞骂了一句。

　　“行了，现在不是说这个的时候。”憨皮瞪了一眼段飞，然后又问老鼠；“你确定人都在里面？”

　　“嗯！我确定。”

　　“那行，你们就在车里待着，我进去看看。”

　　说完憨皮就准备下车，就在这个时候，老鼠叫着了他。

　　“憨皮，你等一下。”

　　“怎么了？”

　　“他们可是有十几个人，你一个人进去啊？哎呦。”

　　老鼠刚说完，脑袋上就被段飞拍了一巴掌，所以最后才传出来一声哎呦，这是被段飞给打疼了。

　　“你小子，才十几个人而已，有什么值得大惊小怪的。”

　　看来这个老鼠并不认识憨皮，估计是刚加入段飞他们不久，要不然绝对不会说出这样的话，想当年憨皮打架的事情，别说十几个人，就是几十个人，憨皮也是直接上去开干，根本不说废话。

　　不过那时候就算是他想说，也说不出来，就算是说出来，也只是蹦出几个字而已，那给现在似的话那么多。

　　“行了，你们就在这呆着。”憨皮说完下了车，然后把卡车门关着，就直接翻墙进去了。

　　憨皮这边刚进去，段飞也从车上下来，对另外几个人说道：“走，咱们也进去看看。”

　　“啊！憨皮不是说让咱们在这里等着吗？”

　　“我说你小子傻啊，咱们就进去看看，难道你们不信看看憨皮打架。”

　　几个人你看看我，我看看你，最后决定进去看看。

　　他们和憨皮一样，也是翻墙进去，在他们进去的时候，憨皮已经来到这栋二层小洋楼的门口，在外面看不出来，没想到这院子还挺大的。

　　憨皮来到门口，直接一脚就把门给踹开了，里面正在喝酒吃肉的人立马停了下来，一起看着门口，就看见一个年轻人走了进来。

　　除了那天被憨皮修理过的三个人以外，别的人都是一头雾水，不明白怎么回事。

　　“小子，你是谁？”一名坐在上位的年轻人站起来问憨皮。

　　“成哥，他就是那个自称憨爷的人。”

　　那天被憨皮拍了两巴掌的家伙，连忙小声的对成哥说着。

　　“什么！”成哥也吓了一跳，他没想到还真有人敢找上门。

　　不过这看了看憨皮就一个人，又看了看自己这里有十几个人，成哥心里的胆气又壮了起来。

　　“不错不错，有胆量，竟然敢一个人找上门。”成哥拍着巴掌，不知道是说憨皮有胆量还是在炫耀他人多。

　　憨皮还是一步步的往前走，根本就没有搭理他，很快憨皮就来到这些人身边，说道：“如果我猜的不错，你就是什么狗屁成哥吧？”

　　憨皮说完用手指头点了点那个成哥。

　　“你……啊！！！！！！”

　　就在这个成哥用手指着憨皮，刚说了一个你，就让憨皮抓着了手指头，“咔吧”一声，这个成哥就惨叫了起来。

　　“出去打听打听，整个四九城有人敢用手指头指憨爷不？”憨皮说完一脚踹在这个成哥的肚子上。

　　成哥被憨皮掰断了手指，刚好是在半蹲着，憨皮这一脚踹的那叫一个瓷实，一下子把这个成哥踹出去好几米。

　　“他……他……特么的，给……给我……我打。”成哥好不容易把这句话给说出来。


第303章 开打

　　说实话，他能把这句话说出来已经很不容易了，那可是肚子上一个重脚。

　　果然，这个成哥说完这句话就开始往外吐，吐的那叫一个昏天黑地，苦胆就不说了，隔夜饭都吐了出来，想想就知道这一脚有多重。

　　听到要打，十几个人你看看我，我看看你，然后一起就把憨皮给围了起来。

　　想想也是，如果十几个人还怕一个人，那他们以后还怎么混。

　　“你们可要想清楚了，如果你们动手，那么我就会不客气。”憨皮轻飘飘的说了这么一句。

　　他倒不是怕这十几个人，就这点人他还真没有什么怕的，他是不想把事情搞大，如果憨皮把这些人全部给收拾了，那么事情就不好办了。

　　这十几个人能被留在城里，家里多多少少都有一点关系，虽然没有那个成哥家那么硬的关系，估计差的也不会太多，如果这样的关系有一个两个倒是无所谓，如果有十几个就有点麻烦。

　　没错，憨皮后面也有人，可是他那些人现在都靠边站，除了刘主任以外，基本上都指望不上，如果让一个刘主任对上这么多人，那么绝对不是对手。

　　这也就因为憨皮是后世过来的人，所以想的比较多，如果不是的话，他还能有这么多废话，上去就直接开打。

　　不过也只有没脑子的人才会这样干吧，不考虑后果，当然，有时候也不需要考虑后果，如果这十几个人真的要动手，憨皮绝对不会手下留情。

　　人都有热血，如果什么事都考虑那么清楚，那就不是人了，是神，所以憨皮把这个选择题交给了他们，现在就看他们自己怎么选择。

　　“打……给我……打。”

　　那个叫成哥的家伙估计又能喘一口气，再次下了命令。

　　“唉！”憨皮叹了一口气，他已经知道这些人的选择。

　　那还等什么，就在他们围上来要动手的时候，憨皮先下手为强，对着一名年轻人就是一拳，然后低头躲过一根棍子，抬腿就往后面踢了一脚。

　　他踢的就是那个拿棍子的人，一般像这种打架，还是不要动棍子的好，以免误伤自己人，看看这一棍就知道，没有打到憨皮，还因为憨皮踢了他一脚，一根打在一名同伴的脑袋上。

　　这一棍可是不轻，顿时血就从他同伴的脑袋上流了下来，血液顺着脸腮流到嘴上，然后到了下巴，他这位同伴估计是没有感觉到疼，只是感觉到懵，然后脸上热热的，就用手摸了一下。

　　等看到手上的血，人“扑通”一下就倒了下去，不是被打晕的，而是被吓的。

　　这也很正常，这些人一个个都娇生惯养，平时欺负个人还行，如果是打架，别说是憨皮，就算是段飞一个也能打几个，更不要说见血。

　　憨皮躲过一拨打击，就窜到一个年轻人身后，对着他的脖子就是一个手刀，这名年轻人翻了一个白眼，直接倒在地上，还是憨皮手下留情，要不然绝对不会就怎么简单。

　　憨皮那手，如果用全力的话，估计就这一下，年轻人的脖子就可能要断。

　　打一顿无所谓，如果出了人命那就不行了，虽然这里是暗社会，可是那也不行，当然，如果这是给那些小混混打，出了人命没关系，毕竟没有人敢报案。

　　可是在这里绝对不行，如果真的出了人命，这些人的家里还不得疯啊，当然，如果憨皮愿意，给他们来暗里，估计这些人死都不知道怎么死，可是绝对不是现在，憨皮现在要的是威望，就是要让别人知道。

　　“过瘾，太过瘾了。”

　　趴在门外往里面看的段飞他们，一个个摩拳擦掌，不过还是没有敢进去，因为憨皮有交代，不过不能进去也可以看吗，看到过瘾的时候，有人就喊了出来。

　　还好他的声音比较小，就这也让另外几个人瞪了他一眼，算是老实了，里面捂着嘴继续看。

　　“我说段飞，你是不是知道憨皮能打啊？”

　　老鼠这个时候明白段飞刚才在车上的时候，为什么给了自己一巴掌。

　　“废话，当然知道，不光段飞知道，我们都知道，你刚过来你不明白，看看就知道了。”

　　其实老鼠以前不是这里的人，他是跟着他父母刚搬到段飞他们大院不久，不知道也正常，可是他还是有点生气，生段飞他们的气，为什么提前不告诉自己一声，然后让自己丢脸。

　　憨皮这边，就这一转眼的功夫，已经放倒了四个，当然，亲自有一个是他们自己人用棍打的，基本上和憨皮没有多大的关系。

　　憨皮是人不是神，虽然他能打，可是十几个人围着他，多多少少还是要挨那么一两下，这个谁也没有办法，挨是挨了不过都是拳脚，这给憨皮挠痒痒都不够。

　　当然，憨皮也是躲过去不少，要不然随便这些人打在他脸上，那还不成大熊猫了，看这些人打架虽然不行，但是要打的地方都够阴险的，估计不知道从什么地方听说的吧，每次但是往憨皮眼睛上招呼。

　　憨皮是谁，那可是打架的老祖宗，前世是孤儿，在外面流浪的时候，不知道给多少孩子打过架，甚至给狗抢食，抢食就要把狗打跑，从这里就可以知道，憨皮打架有没有一手。

　　不说前世的憨皮，就说这具身体的主人，这个憨皮，那也是一个经常打架的人，而且还是那种不要命的人，最重要的是，他力大无穷，天生神力，这样的人有几个能对付。

　　说实话，如果前世憨皮有这样一身力量，估计就算是前世也会混的风生水起。

　　“啪！”一个拳头打在憨皮后背。

　　憨皮转过身就是一拳，这一拳直接印在对方的眼睛上，对方想打憨皮的眼没有被打到，反而让憨皮打到了他们的眼。

　　没错，眼也是一个比较脆弱的地方，如果眼上被人打一拳，马上就眼冒金花，什么都看不见，估计这个人就是这样，被憨皮打在眼上以后，整个人愣那了，这不就成了憨皮的靶子。


第304章 自相残杀，窝里反

　　憨皮一脚踹过去，正好踹在这个人胸前，就看这人张口吐出一口血，人也跟着飞了出去。

　　“五个。”每次解决一个，憨皮就说出一个数字。

　　如果说刚开始这些人还想收拾憨皮，现在绝对不会这么想了，他们知道，今天碰到硬茬了，一开始这些人还往憨皮身边凑，现在都想离他远一点。

　　因为他们感觉到，打在憨皮身上的时候，就好像打在一块铁疙瘩上，可是憨皮打在他们身上，基本上是一下子一个，就再也没有起来。

　　这些人没有傻子，如果是好事那不用说，绝对往钱凑，可是挨打的事谁还往前凑，那不是找虐吗。

　　打着打着，憨皮感觉到身边没人了，看看那些人，一个个离自己远远的，憨皮就停了下来，对着他们招了招手。

　　“都给我过来，要不然我就自己过去。”

　　听到憨皮这么说，这些人犹豫了，因为他们怕憨皮让他们过去是挨打，可是不过去也不行，就像憨皮说的那样，他们不过去，憨皮就过来。

　　“你，你想怎么样？”

　　“吆喝，还有点脾气，我喜欢，我给你们三个数的时间，如果还不过来，后果你们自己知道。”

　　还剩下不到十个人连忙跑了过来，站在憨皮面前，在绝对的实力面前，一切反抗都是无用，这些人也明白，如果憨皮想要收拾他们，根本不需要那么麻烦。

　　可以说，他们现在连跑的勇气都没有，这件事实力。

　　“给我站错两排，对面站。”

　　九个人站成两排，还对面站，当然人数不够，有一个人前面没有人。

　　“老鼠进来。”

　　“啊！”

　　老鼠在门外惊讶的喊了出来，没想到憨皮知道他们在外面，没办法，老鼠只能颤颤巍巍的走了进来，他现在是被憨皮的彪悍给吓着了。

　　“那个，那个我……”

　　“别废话，站在他面前。”

　　憨皮指了指那一个对面没有人的年轻人。

　　“哦。”老鼠答应一声，连忙站了过去。

　　等老鼠站好，憨皮又说话了，“你们现在每个人面前都站了一个人，从现在开始，一替一巴掌打对面的人，如果让我看到谁没有用力，或者是故意放水，那么后果你们应该知道。”

　　“啊！我，我也挨打啊？”老鼠指了指自己。

　　“你不用挨打，你只需要打就可以，不过要跟着他们的节奏。”

　　“明白了。”老鼠兴奋了。

　　打人的事情他还没有试过呢，而且还是这种站着不动让打的，那就更过瘾了，老鼠能不兴奋。

　　憨皮为什么这么做，当然不是为了惩罚他们，而是为了不让他们告状，更是为了不让他们联合起来，要不然自己多多少少会有点麻烦，现在好了，让他们自己人打自己人。

　　就在憨皮喊开始以后，“啪啪”的声音就没有停过，五分钟后，憨皮看了一眼这十个人，除了老鼠，剩下的九个人眼睛都眯到了一起，没办法啊，脸都肿了。

　　“停！”

　　看到差不多了，憨皮就喊停了，看到这个声音，剩下的几个人都松了一口气，他们不知道，再这样打下去，自己会不会被毁容。

　　那个叫成哥的这个时候已经完全傻眼了，他怎么也没有想到会是这样的结果，一个人就把他们给解决了另外我们竟然还有人，至于有多少人他就不知道了。

　　“老鼠，你说应该怎么解决他们？”

　　憨皮这个时候问了老鼠一句，老鼠这家伙也是一个人精，听到憨皮这么问，直接就说道：“干脆都弄死算了，反正也没人知道。”

　　“不要，不要杀我。”

　　一个年轻人吓坏了“扑通”就跪了下来，估计是真的怕憨皮杀了他吧。

　　“老鼠，这样不好吧，这可是十几条人命。”

　　“嘿嘿嘿，那又怎么样，反正又没人知道。”

　　老鼠感觉知道猜透了憨皮的心思，两个人就开始演戏。

　　“不要杀我们，让我们做什么都行。”

　　“做什么都行？”

　　听到这些人这么说，憨皮回头问了一句。

　　“是是是，让我们做什么都行。”

　　“那好，那里有一根棍，你们拿起来一个人给他一棍，记住，要打在腿上，谁先打了谁就可以先走。”憨皮指了指那个成哥。

　　憨皮就是让他们窝里反，然后狗咬狗，这样他们就没有办法联合起来，憨皮也就没用什么可以担心了的了，再说了，如果这些人最后还是联合起来，那么就不要怪憨皮真的让他们人间蒸发。

　　当然，憨皮也知道，如果他们一个人打了那个叫成哥的一棍，估计想联合是不可能了，甚至这些人还会反目成仇，这不正是憨皮想要的吗。

　　“真，真的吗？”

　　“当然是真的，现在就看你们的了，当然，如果你们不愿意，我只能把你们都留下了，另外我外面还有一辆车，拉你们十几个人估计是没有问题，就是不知道把你们沉在水库里面，会不会污染环境。”

　　听到憨皮这么说，几个人都打了一个寒颤，然后一个人站起来，走到那根棍前，拿起棍就给了成哥一棍。

　　“啊！！！”

　　成哥惨叫了一声，然后恶毒的看着这个打他的年轻人，可是这个年轻人好像什么都没有看到，直接就往外面走，憨皮也没有拦他。

　　看到有人打了就走了，憨皮也没有拦着，剩下的人也一个个走了过去，一个个给了那个成哥一棍，那惨叫声，真是一声比一声惨烈。

　　等这几个人都走了以后，憨皮对倒在地上的人说道：“装死的可以起来了，和他们一样，只要打了一棍，你们也可以走。”

　　憨皮话音刚落，地上的几个人除了那个脑袋被自己人打了的以外，全部都爬了起来，然后拿起棍，一个人给了成哥一棍，然后又一个个的出去了。

　　憨皮没有拦他们，也没有让段飞拦他们，就这样让他们走了，现在的成哥，估计以后就要改个名字了，名字应该叫不成哥，他现在已经和地上那个人一样，晕了过去，是真晕。


第305章 打完收工，扔医院门口

　　“段飞，进来一下。”

　　在其他人都走了以后，憨皮对外面喊着，他知道段飞这家伙一定会跟着，所以在打架的时候听到有动静，就知道他们过来了。

　　“嘿嘿嘿，我就是进来看看。”

　　段飞摸了摸脑袋，从外面进来。

　　“行了，别废话了，把这两个人抬走，然后送到六院。”

　　“啊！憨皮，咱们还要把他们送到医院啊？”

　　“废话，难道让他们两个死在这里？”

　　“呃！”段飞这下不知道这么说了。

　　打架没关系，但是死了人就麻烦了，如果没人知道还无所谓，可是刚才那些人都走了，如果这两个人死在这里，估计大家谁也跑不了。

　　“可是憨皮，把他们送到医院，到时候怎么说啊？”

　　“谁让你把他们送到医院里面了，一会放到车上，到医院门口的时候，直接给丢下去就行。”

　　“哈哈哈，这样啊，那没问题，快点，你们几个都进来，把人给抬走。”

　　把人给送到医院，憨皮可没有那闲功夫，就像段飞说的那样，到时候这么说，说在路上碰到的，人家根本就不可能相信，这不是没事找事吗。

　　把两个人抬出来以后，直接给扔上了车，憨皮把车启动就开走了，这里离六院最近，当然给他们扔在六院，卡车行驶了差不多有两公里左右，就来到了六院外面。

　　憨皮把车停下来，然后就听到“扑通扑通”两声，就在就有人拍了拍车顶，憨皮就明白人已经扔下去了，然后开车就走了。

　　今天这件事说完美解决也不是很完美，说不完美也差不多完美，算是一个比较好的结局吧，走的那些人绝对不会说今天的事，就算是说也没有，因为人是他们打的。

　　另外就是那个成哥，他身上的伤都是他自己人打的，憨皮就踹了他一脚，然后把他手指头掰断，真正严重的伤基本上不是憨皮造成的。

　　所以说憨皮根本就不怕，就算是他想赖在自己身上也不行，还有另外一个人，他自己可是亲眼看见自己人把棍砸在自己脑袋上，估计就是算账也是那个砸他的人。

　　说实话，今天是人太多，如果是一个两个，根本不需要这么麻烦，让他们人间蒸发就可以，可是这么多人，如果都人间蒸发，估计这件事就闹大了。

　　还有就是，憨皮今天是立威，就是要让人知道这件事，如果自己做的神不知鬼不觉，那他自己做的这些给谁看。

　　估计这件事不需要两天，整个四九城都会知道，当然，这说的是地下，明面上的人不会有几个知道，因为这件事根本就不可能传出去。

　　“憨皮，要不要现在就把信息散出去？”

　　在回去的路上，段飞问憨皮。

　　“暂时先不用，等明天过去再说。”

　　憨皮是在等，等这件事没有人追究，如果那个成哥的家人找上门，那么这件事就不需要段飞传出去，估计到时候就不光是地下，连明面上的人也会知道。

　　那样的话，憨皮想再瞒着妹妹也不可能了，想想憨皮就有点头疼。

　　“憨皮，你说那个什么成哥的家人会不会找过来？”

　　“应该不会，毕竟人不是我打的，就算是找上门也不能把我怎么样，估计不会。”

　　“那他们就只能认了？”

　　“认不认我不知道，不过有人要倒霉了。”

　　“谁？”

　　听到憨皮说有人要倒霉，段飞来了精神。

　　“这个暂时还不知道，要么就是那个成哥和他父亲，要么就是那些打成哥的人和他们的家人。”

　　“啊！憨皮，我怎么不明白你这是什么意思？”

　　他是不明白，这家伙也就打打杀杀行，真要说玩什么阴谋诡计，估计十个他都不是憨皮的对手，其实这件事很简单，没错，这件事是因为憨皮而起，可人不是憨皮打的。

　　那个成哥的父亲如果是一个聪明人，就不会来找憨皮，因为那根本没用，如果把事情闹大了，大家都没有好处，毕竟是他儿子有错在先，坑蒙拐骗算不算错。

　　所以他不应该找憨皮，他要找的是那些把他儿子打伤的人，怎么找，估计他会一个个的收拾，为什么这么说，因为那些人也比他差不了多少，如果一起对付，他绝对对付不了。

　　当然，这件事本身就因为憨皮，虽然他现在不找憨皮，以后也一定会找，但是在这之前，就像憨皮说的那样，先把那些打他儿子的人先收拾了。

　　其实也不能这么确定，也有可能他被别人给收拾，如果打他儿子的那些人的家长知道了怎么回事以后，大家连起手先把他给收拾了也不是没有可能，这样可以以绝后患。

　　“你不明白就对了，行了，接下来的事情你就不要管了，这几天没事别瞎遛，老老实实的在家呆着。”

　　“我知道，憨皮你就放心吧，这几天我爸妈不在家，我就把他们叫到家里，好好的玩一下。”

　　“行，这个可以，如果需要什么，直接告诉我。”

　　“不用不用，你上次给的钱还剩下很多，我们买点好吃的就行。”

　　“那就行，有什么需要的不需要客气。”

　　“知道不需要憨皮，另外如果你有什么事，直接和我们说，能帮的我们一定帮。”

　　“知道，好了，你们几个到了，下去吧。”

　　不知不觉，卡车已经来到段飞他们住的大院，其实这里离憨皮家也不远，就几条街而已，就算是跑步过去也不需要二十分钟。

　　“你们这么晚回来没事吧？要不要我和你们家里人说一声？”

　　憨皮是怕他们家人找他们没法，如果是这样的话，憨皮就有点心里过意不去了，这可都是因为他。

　　“不用憨皮，段飞家里没人，我们已经商量好了，就说在段飞家里玩。”

　　“这样啊，那行，那你们回去吧，我也走了。”

　　憨皮开车回家了，这一次出去两个多小时将近三个小时，不知道陈晓睡了没有，如果睡了的话，那就什么事都没有，如果没睡估计有点麻烦，不过应该睡了，现在已经天冷。


第306章 粉碎性骨折，成哥的恨

　　当然，这是陈晓不知道憨皮出去干什么，如果知道的话，就算是天再冷，等的再晚，估计她也会等。

　　憨皮回到家的时候，陈晓果然已经睡了，憨皮轻轻地取了洗漱用品，去自来水管那边洗漱一番，然后就回屋睡觉去了。

　　憨皮是睡了，可有个地方却是你们安宁，那就是医院。

　　两个人被扔在医院门口，很快就被人给发现了，这个年代可不像后世，医生的天职就是治病救人。

　　两个人很快就被送进了抢救室，经过一番抢救，头上挨了一棍的年轻人先醒了过来，看到自己是在医院，脸上露出了轻松的笑容，他还以为自己这次要去见马克思了呢。

　　既然在医院就应该没有问题，所以才感觉到轻松。

　　人是轻松了，可是心里那个气啊，他可是眼睁睁的看着自己人把棍打在自己脑袋上。

　　“吴少成，老子和你没完。”年轻人暗骂了一声。

　　这个吴少成当然就是打他一棍的那个人，也是他们一起的人。

　　骂完以后，年轻人连忙拉着医生问道：“医生，我没有什么事吧？会不会变傻或者是……”

　　年轻人还没有说完，医生就打断他的话说道：“放心吧，不会，你只不过是晕血而已，其实伤的并不严重，严重的是另外一个人。”

　　“另外一个人？谁啊？”

　　“你自己看看，看看你认识不？你们两个是一起被人扔到医院门口的，如果认识，尽快联系一下他的家人。”

　　年轻人顺着医生的手指看了一眼。“啊，成哥。”

　　“你认识啊，那快点联系一下他家人吧。”

　　“啊！医生，你们联系吧，他是齐副主任的儿子。”

　　“齐副主任？”医生皱了皱眉头，好像是不知道这个齐副主任是谁。

　　“东直门革委会齐副主任。”年轻人连忙补充了一句。

　　“啊！”这下轮到医生吃惊了。

　　六院本来就在东直门这边，按照地域算的话，六院属于东直门管理，这东直门副主任的儿子，医生能不惊讶。

　　“我知道了，我马上给上面汇报。”医生说完就出去了。

　　他所要汇报的人当然是医院的领导，这件事他也管不了，最重要的是，他一个小小的医生，根本不可能接触到东直门革委会副主任。

　　在医生出去以后，年轻人问一名护士：“他怎么样了？没有什么大问题吧？”

　　“双腿粉碎性骨折，别的问题不大。”

　　“嘶。”年轻人倒吸一口凉气。

　　双腿粉碎性骨折，虽然他不明白这代表什么，但是他知道，这绝对不轻，他怎么也没有想到，对方竟然会那么狠，把人打的双腿粉碎性骨折。

　　因为他晕过去的比较早，根本就不知道后面发生了什么事，如果知道的话，绝对不会这么说。

　　“对了护士，来医院的就我们两个人吗？有没有别的人？”

　　“没有。”护士摇了摇头说道：“你们两个是被人扔到医院门口的，是被我们医院值班人员发现，然后把你们带到这里的。”

　　听到护士这么说，年轻人就皱了皱眉头，感觉到有点不对劲，自己两个人怎么会被人扔到医院门口，和自己一起的那些人呢，如果都被打伤了，应该都在医院。

　　可是听护士说并没有，如果没有被打伤，为什么把自己两个人扔在医院门口，不是应该把自己两个人送进来，然后在这里陪着。

　　“护士，你确实就我们两个人没有别人？”

　　“确定，就你们两个人。”

　　“这是怎么回事？”年轻人说完以后，眉头皱的更深了。

　　他现在基本上是完全凌乱了，想了半天也想不出一个头绪，那些自己人呢，为什么一个都看不见，如果说是对方把他们怎么样了，那就绝对不会把自己两个人送到医院。

　　“啊！你们这些王八蛋，我不会放过你们的。”

　　就在这个时候，成哥醒了过来，只是他这醒过来说的话让人听不明白什么意思，就连年轻人也是一样。

　　怎么是你们了，对方不就一个人吗？

　　“成哥，你醒了？”

　　这个成哥上半身除了手指头被憨皮掰断以外，基本上并没有什么事，手指现在已经被医生给处理好，就更没有什么问题了，他是疼晕过去的，现在被医生打了止痛针才醒过来。

　　“是你。”成哥眼里冒火的看着年轻人。

　　“成哥，你怎么了？”年轻人有点不明所以。

　　成哥本来还以为这个年轻人也打了自己，不过看到他一脸迷茫的样子，才想起来，年轻人比他先昏迷，如果是这样的话，估计他应该对自己没有动手。

　　在他的人对他动手的时候，后来成哥也晕过去了，根本不知道都有谁动手，不过应该没有这个年轻人。

　　“就你自己？其他人呢？”

　　“成哥，就我们两个在这里，听医生说我们两个是被人扔到医院门口的，其他人我不知道，到底发生了什么事？”

　　“哼，那些王八蛋，看我以后怎么收拾他们。”成哥咬牙切齿的说着。

　　他现在已经明白，估计除了这个已经晕过去的年轻人，其他人都对自己动手了，当然，如果这个年轻人不晕过去，估计也会对自己动手，所以现在在他心里，这个年轻人和其他人没有区别。

　　可是这个成哥不知道，他以后都没有能力亲自对付别人了，双腿粉碎性骨折，如果是在后世，还有恢复的可能，不过就算是恢复了，也不可能再用力，可是在这个年代，粉碎性骨折，基本上已经宣布这个成哥以后只能在床上躺着。

　　“成哥，为什么只有我们两个人，其他人呢？”年轻人再次问着。

　　不过已经把他和其他人想象成一种人的成哥，并不愿意和他多说话，从这里就可以看出来，这个成哥心胸多么的狭隘。

　　成哥恨憨皮吗？恨！不过他更恨那些对他动手的人，被自己人打，让成哥感觉到是一种羞辱，不就是被对方吓唬了一下吗，竟然就对自己动手。


第307章 谁对付谁

　　因为成哥相信，就算是那些人不对自己动手，憨皮也不会把他们怎么样，最多打一顿。

　　可是他好像已经忘了，他当时也是怕的要死，如果换一下位置，估计他也会动手，他就光想着自己了，没有想到别人。

　　“护士，我的伤没事吧？什么时候可以出院？”

　　成哥被打了止痛针，所以并没有感觉到有什么地方不对劲，因为他没有感觉到疼痛。

　　“呃！你这个现在可能出不了院。”护士没有敢多说什么。

　　因为很多病人在知道自己的店病情以后，很可能会做出什么过激的举动，所以成哥的伤势护士没有敢说，只是说他现在不能出院。

　　“为什么不能出院？”

　　成哥把被子掀开，就准备下来，可是这个时候他才发现，自己的双腿根本就不听使唤，差一点从病床上摔了下来。

　　“你现在不能乱动，要等医生好好的给你检查一下，然后商量一下治疗方案。”

　　医院不是没有治疗方案，而是在等这个成哥的家人，没有家属签字，就算是在这个年代，医生也不敢动这么大的手术，这绝对不是开玩笑。

　　“我的腿是怎么回事？”成哥有点害怕了。

　　“这个，这个我也不清楚，你要问医生。”护士还是没有敢说。

　　护士不敢说，有人敢说啊，旁边的年轻人这时候说道：“成哥，你的腿粉碎性骨折。”

　　“什么！这不可能，不可能。”成哥连连摇头，好像根本接受不了这个现实。

　　看到成哥这个样子，护士瞪了一眼那个年轻人，她就知道是这样，所以才一直没有说，没想到年轻人给说了出来，刚才之所以给年轻人说，只是想让他知道严重性，然后和成哥的家人联系。

　　就在这个时候，从外面进来几个人，其中有一男一女，看年龄在五十来岁，后面是几个穿着白大褂的人，估计是医生和医院的领导。

　　“爸，你一定要帮我报仇啊。”

　　看到这一男一女，成哥立马哭了出来，这应该就是他的父母，东直门革委会齐副主任和他的爱人。

　　“儿子，这是怎么回事？”

　　中年妇女立马跑了过去，抱着自己的儿子，眼泪啪啪的往下掉，不管自己儿子有多坏，在父母的眼里都是好孩子，因为他是自己的儿子。

　　接下来成哥鼻涕一把泪一把，把事情的经过说了一遍，当然，他都是把自己往好了说，别人都是十恶不赦的大坏蛋，知道自己儿子是什么人的齐副主任并没有多说。

　　不过心里那个气啊，当然，更多的是恨。

　　旁边病床上的年轻人，听完事情经过，简直有点不敢相信，原来成哥的腿是自己人给打的，如果是这样的话，就能解释通为什么两个人在这里住院，自己那些人竟然看不见一个。

　　这简直就是叛徒啊，不但是叛徒，还是一群白眼狼，在这个年代，最让人不耻的就是叛徒，自己那些人做到了，做到了叛徒这个称号。

　　“老齐，你一定要给儿子报仇，把那个憨皮还有另外的人都抓起来。”

　　中年妇女现在是有点不管不顾了，特别是知道自己的儿子以后要躺在床上，就有点抓狂了。

　　可是齐主任比她想的更多，自己这个儿子是什么德行自己知道，先不说把这些人抓起来有没有用，就是这些人背后的人，也不是自己一个人可以惹得起的。

　　最重要的是，法不责众，儿子的腿不是一个人打的，谁知道是谁打坏的，不可能把这些人都送进派出所，就算是送进去也没有用，反而会得罪很多人。

　　自己只是一个副主任，而且还只是一个街道革委会副主任，先不说有没有这么大的权利去抓人，就是抓了以后又能如何。

　　其实齐主任还有一件事没有说，那就是这个憨皮，他没有见过憨皮，但是他知道这个人，这就要说原来轧钢厂的一位副主任，这个邱副主任就是因为得罪了这个憨皮，最后被免职。

　　这也没什么，一名轧钢厂的副主任而已，可是齐主任知道，那个命令可是主任下的，听说后来这位邱副主任当上了新街口革委会副主任，这可是和自己级别一样，最后又怎么样。

　　最后又怎么样，还不是被这个憨皮给收拾了，不但赔礼道歉，赔偿损失，最后还成为新街口的笑柄，落了个身败名裂，不得不灰溜溜的调走。

　　“老齐，我说你怎么不说话啊？”

　　看到自己说了以后，自己的老公半天不说话，中年妇女就喊了起来。

　　“行了，这件事以后再说，现在先治疗。”

　　“对对对，先治疗，这种情况越早治疗越好。”从后面过来一名穿白大褂的人说着。

　　这白大褂应该是六院的一位领导，也是，这个时候，除了领导敢出来说话，别的人估计都不敢。

　　听到是这种情况，中年妇女也不敢说话了，在她心里，当然是儿子重要，至于那些打她儿子的人，早晚都可以收拾。

　　很快齐副主任签了字，这位成哥也被推进了手术室，虽然现在是半夜，但是医生已经全部到位，这就是权力的好处，如果是一个普通人，能享受到这种待遇，根本就不可能。

　　很快这里的人都走完了，不，还有一个人，就是那个晕血的年轻人，在知道怎么回事以后，年轻人一句话都没有说，他现在真的有点庆幸，庆幸自己晕了过去，而且还有点感谢那个打了自己一棍的吴少成。

　　如果不是他打了自己一棍，让自己晕过去了，估计自己现在也和他们一样，被这个齐副主任盯着，自己家可惹不起这个齐副主任。

　　其实他这是想到了，就算是他打了，这位齐副主任也不能把他怎么样，他自己家是惹不起，可是十几家加在一起，那就是他齐副主任惹不起了。

　　这件事很简单，就比如有一家资产过亿的公司，想对付一家资产只有两千万的公司，估计会很容易，可是如果有十几家资产两千万的公司，那就不知道是谁对付谁了。


第308章 教训小玉

　　齐副主任比谁都明白这个道理，所以他什么都没有做，先给儿子治病，这个比什么都重要。

　　齐副主任知道，自己这边只要稍微有什么动作，迎接他的就是狂风暴雨，估计自己这个副主任的位置也坐不久了。

　　至于憨皮，齐副主任就更没有办法了，这里是东直门，憨皮在新街口，先不说憨皮身后的人，就说憨皮自己，人家没有动手，自己这边去抓人那肯定不行。

　　如果自己这边不去，让新街口派出所去抓人，那和没有抓没有什么区别。

　　当然，要说就这么算了，那绝对不可能，齐副主任知道，这件事只能从长计议。

　　……

　　憨皮现在是完全不管那边的事情，第二天早上起来，刷牙洗脸吃饭，然后就准备去卖水果，不过憨皮今天不打算去朝阳那边了，没办法啊，去那边就要路过东直门，要不然就要绕一大圈。

　　如果是这样的话，还不如不去，当然，不是说憨皮怕了，他有什么好怕的，他只是想先看看情况再说，如果情况和自己想的一样，那么以后就要把这个齐副主任列入名单。

　　一个连亲生儿子被打成那样都能忍的人，这人以后绝对是个人物，所以憨皮要把他列入名单，什么时候就把他给收拾了，绝对不给自己留后患。

　　不去朝阳那边，只能去德胜门了，不过这样也好，离家近，中午可以回来，回来吃完饭休息一会再去也不晚。

　　去朝阳那边，最起码比在德胜门这边多卖一倍，可是就是离的太远，中午都不能回来，这也算是各有各的好处吧。

　　憨皮把自行车推出来对妹妹说道：“我走了，你在家好好学习。”

　　“知道了哥，不过哥，你这天天出去干什么？”

　　如果是以前陈晓还有点理解，哥哥去倒卖点水果什么的，可是这个时候已经没有水果，哥哥还是出去，她怎么可能理解。

　　“小孩子家家的不要管这些，管好你自己就行。”

　　听到憨皮这么说，陈晓也不敢说什么了，吐了吐舌头，给了憨皮一个鬼脸。

　　憨皮摇了摇头，然后又对猴子说道：“好好的练习你的厨艺，我怎么感觉到这一段时间你都没有什么长进。”

　　“知道了师傅。”猴子说完连就红了下来。

　　被自己师傅骂没有长进，猴子感觉到有点丢脸。

　　真的没有长进吗？当然不是，这只不过是憨皮故意这么说而已，目的就是激励猴子，希望他能做的更好。

　　“憨叔再见。”

　　小玉这丫头就是个鬼精灵，憨皮刚往她这边看，连忙就给憨皮再见，估计是怕憨皮也说她吧。

　　“嗯！再见。”憨皮给小玉点了点头，然后对小琴说道：“过来一下小琴。”

　　“哦！”小琴答应一声就跑了过来。

　　憨皮从兜里拿出五毛钱递给她说道：“憨叔给你零花钱，如果想买什么东西就自己买。”

　　“憨叔我不要。”

　　“拿着，听话。”

　　“嗯！”

　　看到憨皮要生气，小琴只能答应一声收了起来。

　　把钱给了小琴以后憨皮就要走，小玉这个时候不干了，连忙喊道：“憨叔，我的呢？”

　　“你的？你的什么？”

　　“我的零花钱呢？”

　　“你不是已经和我再见了，要什么零花钱？”

　　“哈哈哈。”陈晓笑的那是一个人仰马翻。

　　如果现在还不明白怎么回事，那她就太傻了，自己哥哥这是故意的，绝对是故意的，就是想借这个机会教育一下小玉，人有时候太聪明了也不好。

　　小玉就是太聪明了，聪明的过头了，别人一个眼神一个动作，她就知道别人要做什么，可是憨皮是她能看出来的吗，你个小丫头再聪明，还能和我这个两世为人的憨叔比。

　　“憨叔向偏。”

　　“我就向偏了，你能把我怎么样？”憨皮说完还故意把自行车扎好，然后往小玉身边走了几步。

　　“我，我，我告诉我妈去。”

　　“噗！”陈晓又笑了出来，说道：“小玉，你告诉你妈有什么用，估计你妈到时候还收拾你，你忘了你妈怎么交代你的了？”

　　“呃！”

　　小玉这下是真的没有脾气的，她刚才也是一时情急就说了出来，忘了她妈妈交代她，交代不能给憨叔要钱。

　　“行了哥，你就别逗她了。”

　　“谁逗她了，好了，我走了。”憨皮说完，推着自行车就出去了，真的没有给小玉一分钱。

　　他这件事故意的，就是要让小玉知道，别和他耍心眼，当然，憨皮也知道，自己走了以后，陈晓会给小玉钱，要不然他也不会这样做，毕竟小玉还小。

　　和憨皮想的一样，憨皮走了以后，陈晓来到小玉身边，从兜里拿出五毛钱递给眼泪巴巴的小玉。

　　“好了丫头，咱不能哭，如果让你憨叔知道你哭了，就要笑话你了，把钱拿着，赶快去上学。”

　　其实小孩子也不能太惯着，如果是小琴，你怎么惯都没有关系，因为你惯不出来她的坏毛病，小玉就不行了，这丫头如果你惯的太狠，马上就一身的毛病，所以有时候憨皮就是要敲打敲打她。

　　“谢谢陈晓咦。”

　　“好了，不用谢，快点去上学吧。”

　　憨皮离开大院以后，骑上自行车就往德胜门外去，这里已经有一段时间没有来，不知道情况怎么样，希望不要太差，如果是太差的话，还不如回家睡觉。

　　“咦，憨皮来了？”

　　“是啊，你们都在。”

　　憨皮虽然有一段时间没有过来，但是大家都是熟人，都是在这里倒买倒卖的人，基本上没有几个不认识的。

　　“憨皮，这一段时间在什么地方发财，也带哥几个一起呗。”

　　“发财，发劈柴还差不多，我是听说朝阳那边人比较多，所以就过去了一段时间。”

　　“哦，原来你是去朝阳了，怪不得没有过来，没错，那边人是多，可是离家太远了，不愿意往那边跑，一天也赚不了几块钱，跑那么远，都是给自己找罪受。”

　　“是啊，如果天暖和一点还好，现在这种天气，还是在这里呆着吧。”


第309章 以后新街口的姑娘我护了

　　憨皮就知道会这样，告诉他们他们也不会去，他们和憨皮不一样，憨皮这一天能多赚很多钱才过去，他们一天最多也就是几块钱，就算是去了那边，一天也多赚不了一两块钱，他们才懒得去。

　　就像他们说的那样，如果天暖和一点还差不多，现在在冷呵呵的天气，估计没有一个人愿意去。

　　“不过憨皮，今天怎么想着过来这边了。”

　　“没办法，和你们说的一样，太远了，反正也多赚不了多少钱。”

　　憨皮当然不能和这些人说实话，不是说他不相信这些人，而是根本没有必要，他们这些人就是一些小商贩，根本不知道那个圈子怎么回事。

　　万一在外面瞎吹，或者是说错话，反而给他们自己惹麻烦，憨皮不和他们说实话是为了他们好。

　　“哈哈哈，憨皮，我看你还是回来和我们几个一起玩吧。”

　　“可以啊，这不是回来了吗。”

　　憨皮一边说，一边把自行车扎好，然后几个人帮忙把憨皮的摊位摆好。

　　这里只有憨皮一个人卖东西，他们几个但是连收带卖，收当然是收各种票据，卖也是卖这些票据，所以说憨皮在这里并不会影响他们。

　　“我说憨皮，你这玩意还有呢？”

　　看到憨皮摆出来的苹果和桃子，其中一名倒爷问着。

　　“有，还有不少。”

　　“靠，厉害，对了憨皮，回头给我弄点，你别误会，我不是卖，这不是离过年也不远了吗，我想弄点走亲戚。”

　　估计是怕憨皮误会吧，这位倒爷连忙解释了一下。

　　“对对对，给我们也来点。”

　　“没问题，你们就是卖也可以，回头需要就和我说，我给你们带过来。”

　　“行，就这么说定了。”

　　憨皮今天是过来做生意的，大家当然不会从这里取，要不然憨皮就没得卖了。

　　几天的时间一转眼就过去，外面没有一点动静，就连段飞他们也没有打听到那位齐副主任有什么动作，这就让憨皮有点吃惊了，这位齐副主任还真的忍了下来。

　　这样的人才是真的可怕，一个能隐忍的人才是最可怕的，没办法，憨皮只能把这位齐副主任加入黑名单，有机会憨皮绝对不会放过他，要不然说不定哪一天自己就会载在他手里。

　　也就是从这天开始，憨皮出现在四九城，一些老炮儿顽主什么的，都连忙交代自己的人，千万别和憨皮杠上了，要不然谁也救不了他们。

　　憨皮每天晚上吃完饭就会出去，打架是家常便饭，没事的时候就和段飞他们坐在马路牙子上看美女，当然，憨皮可不是为了这个，他就是和几个人一起出来玩。

　　看段飞他们是怎样拍婆子，以前憨皮不明白，现在算是明白了。

　　没想到这个年代的年轻人比后世还疯狂，后世的年轻人如果看上谁，还有点最起码的矜持，在这个年代，根本就没有这一说，看上一个，二话不说直接过去，拍人家一下肩膀。

　　就在美女回头看的时候，直接就亲上去，当然，这是比较激进的，还有稍微好一点的，直接堵住人家美女，要给人家好，不同意根本就不让你走。

　　有时候弄的憨皮都有点看不下去了，如果这些人不是和他一起的，估计早就让憨皮给收拾了。

　　“我说段飞，以后能不能别干这种事。”

　　“呃！憨皮，这怎么了？”

　　“唉！如果你们真的喜欢人家，就直接去追，不要逼着人家答应，还有就是偷袭人家，你们说，万一谁想不开，来过自寻短见，你们心里能过意的去。”

　　在这个年代不是没有这种可能，很多人，特别是很多女孩，把贞洁看的比生命还重要。

　　“呃！憨皮，以前大家都是这样。”

　　“以前是以前，从现在可是，任何人没有经过人家女孩的同意，就偷袭人家或者说逼人家的，我都会收拾，你们几个也不例外。”

　　“啊！憨皮，不是吧？”段飞苦着脸问着。

　　“不相信你们以后可以试试。”

　　“别，别啊，我们相信，绝对相信。”

　　让憨皮收拾他们，那还不如他们自己收拾自己，或许还能轻一点，如果让憨皮动手的话，不在家躺几天那就怪了。

　　几个人现在也不知道跟着憨皮是好还是不好了，以前出来还能拍个婆子什么的，以后就要老老实实。

　　“另外段飞，把话放出去，在新街口，谁要是没有经过女孩的同意，就去拍婆子，那就是和我憨皮作对。”

　　“嗯嗯嗯，这个好这个好。”段飞连忙点头。

　　其他几个人也是一样。

　　“还有，新街口的女孩，不管在什么地方，如果被人欺负了，欺负她们的人就是我憨皮的敌人。”

　　“啊！憨皮，这个是不是有点过了？如果是在新街口还好，可是去了外面以后谁知道她们是不是新街口的女孩，难道人家拍婆子之前还要先问一下你是什么地方的？”

　　“没错，就是要问一下。”憨皮说的很认真。

　　“呃！那好吧，明天我就把话放出去。”

　　看到憨皮这么认真，段飞也没有办法，不过这样也好，最起码新街口的姑娘在外面没有人欺负，憨皮这家伙绝对是说到做到。

　　憨皮的意思已经再明白不过了，他的意思就是说，以后新街口的姑娘我护了，当然，这话是说给整个四九城的老炮儿和顽主。

　　憨皮这话没有放出去之前他不管，如果这话放出去之后还有人，那么你就是和憨皮作对，就不要怪憨皮对你不客气。

　　“走，咱们找个地方吃点东西去。”憨皮这个时候提议。

　　听到去吃东西，包括段飞在内，几个家伙就是眼睛一亮，他们出来混是为了什么，不就是为了吃点喝点，然后玩的舒服一点吗。

　　一家小饭馆，憨皮几个人进去了，自从红袖标被上山下乡以后，饭馆的生意直接是一落千丈，这也是憨皮为什么没有把饭店开门的原因。

　　因为这个时候，就算是把饭店开门，基本上也没有什么人，除非这些国营饭馆，他们不会管有没有客人，因为他们只是拿工资。


第310章 憨皮心疼

　　憨皮的养殖基地已经步入正轨，可以说根本就不会缺肉，可是饭店他就是不开门，就是因为这个原因，没人去吃。

　　那些红袖标被送走以后，剩下的这些老红袖标也老实了很多，基本上不会在外面大吃大喝，就算是大吃大喝也不会在外面，而是在家里偷偷摸摸的吃。

　　“给我们炒几个好菜。”

　　憨皮没有废话，进来就要，反正也是他请客。

　　“好的请稍等。”

　　这里也没有别的吃的，好菜也不过就是一些猪肉什么的，估计要只鸡都没有。

　　“在给我们来二斤酒。”段飞加了一句。

　　“来两瓶二锅头吧。”

　　在这里吃饭，二斤酒和两瓶二锅头是不一样的，二斤酒说的是散酒，只要你不报名字要酒，不管你要多少，人家只会给你上散酒，大家也都明白。

　　“谢了憨皮。”

　　听到憨皮说要两瓶二锅头，段飞连忙道谢，他们这些家伙也没有什么钱，平时喝酒也就是散酒，二斤散酒才四毛钱，然后买点花生米什么的，几个人就躲到一个地方喝一顿。

　　这二锅头可是好酒啊，就算是去供销社买，一瓶也要五毛钱，他们当然不舍得喝，一瓶二锅头可以让他们喝二斤半散酒了，再说了，喝着也差不了多少。

　　“大家先凑合着吧，等过一段时间，过年那会我的饭店可能要开门，大家没事的时候去我饭店聚一下，我给你们炒几个好菜。”

　　“啊！真的？”

　　“当然是真的。”憨皮摇了摇头。

　　这些家伙，一个个都是饿狼，如果憨皮饭店开门，估计这些家伙去的次数就多了。

　　吃完饭大家就各回各家了，憨皮这也算是给大家发福利，请大家吃一顿饭。

　　第二天上午，憨皮又去了一趟德胜门这边，不过今天感觉到人比较多，憨皮也不知道怎么回事，反正比平时感觉到人多，所以就回来的晚了一点。

　　就在这时候，憨皮看见一个小身影，在那走过来走过去，这个小身影不是别人，而是憨皮最疼的小琴，憨皮连忙下了自行车走过去。

　　“小琴，你怎么在这里？”憨皮看了一眼手表，现在应该是去上学的时间。

　　听到憨皮的声音，小琴连忙把头低了下来，好像是不敢看憨皮。

　　“怎么了？给憨叔说。”

　　看到小琴的样子，憨皮还以为她这是闯祸了，再说了，就算是闯祸又怎么样，如果是小玉闯祸，憨皮或者会说几句，如果是小琴闯祸了，憨皮估计连一声都不会说。

　　“我，我……”

　　看到小琴这个样子，憨皮就更确定了，连忙说道：“没关系，告诉憨叔，出了什么事了。”

　　“憨叔，我，我把笔弄丢了。”

　　“呼！”憨皮长出了一口气，刚才真是把他憋的不轻，原来就是把笔给弄丢了，这算是什么事。

　　“你这丫头，笔丢了就回去拿一支啊，憨叔不是买了很多吗。”

　　为了这两个丫头上学，憨皮可是去百货大楼买了一堆的本子笔，就是因为孩子贪玩或者是不小心把本子笔弄坏了，专门就是给她们两个预备的。

　　“可，可那是新笔，我就刚用了几天。”

　　“你这丫头，不管是什么笔，也就是一支笔，没有了再拿一支就可以。”

　　这丫头可是很节省的，每次就拿一支笔用，像小玉，向来文具盒里就没有少过两支。

　　“我上午回来还放的好好的，怎么就没有了。”

　　“好了好了，不就是一支笔吗，咱不哭。”憨皮连忙给小琴擦了擦眼泪，然后看了一眼手表，现在回去取的话，小琴上学可能就要晚了。

　　“走，给憨叔去一趟供销社，先买一支用着，晚上回去再换回来。”

　　供销社这里卖的笔当然不能和百货大楼比，而且憨皮买的还都是好铅笔，供销社这里根本就没有。

　　憨皮拉着小琴去了供销社，给小琴先买了一支，然后就把小琴送到了学校，看着这个小丫头的背影，憨皮心里酸溜溜的，这么可爱的一个小丫头，随便哭一声憨皮心里就难受。

　　刚才看到小丫头的眼泪，憨皮差点没有哭出来。

　　小丫头之所以这么难过，是因为那笔是憨叔给她买的，没想到刚用几天就让自己给弄丢了，他心里能不难受。

　　看到小丫头进去了，憨皮也就回家了，路过中院的时候，看到焦慧雪那个小叔子正在地上写写画画，而他写写画画用的东西竟然是一支铅笔，而且还是憨皮买的铅笔。

　　这种铅笔只有小玉和小琴用，这小子不敢动小玉的东西，这么说来，这支铅笔绝对是小琴的，憨皮心里那个气啊，小王八蛋。

　　憨皮把自行车扎好，走过去一脚就踢在这小子屁股上。

　　憨皮的脚多重啊，虽然这小子已经长成个大小伙子了，还是“哇”的一声就哭了出来。

　　估计是听到儿子哭了吧，焦慧雪的婆婆连忙就从屋里出来。“怎么回事？怎么回事？”

　　“妈，憨皮打我。”

　　“憨皮，你为什么打我儿子？”

　　这老太太虽然害怕憨皮，可是儿子被打，老太太还是敢给憨皮讲理的。

　　“我打他，我打他都是轻的，如果不是看他年龄小，我弄死他。”

　　“怎么回事憨皮？你怎么给一个孩子干上了。”

　　估计是听到大虎的哭声，焦慧雪婆婆的憨叔，又加上憨皮的声音，中院这边在家里的人都出来了，说话的这位当然就是一大爷。

　　“一大爷，这小王八蛋欠收拾。”

　　“憨皮，怎么说话呢？”

　　憨皮这可是当着焦慧雪婆婆的面骂她儿子小王八蛋，这不是就等于说骂焦慧雪的婆婆吗，一大爷假装怪了憨皮一句。

　　“一大爷，我就是这么说话的，你问问这小王八蛋干了什么。”

　　听到憨皮这么说，一大爷也知道事情没有这么简单，憨皮虽然混，但是还没有说和一个孩子过不去，今天这是第一次，如果这样说的话，这大虎一定是做了让憨皮生气的事。

　　憨皮何止是生气啊，掐死大虎的心都有。


第311章 憨爷的名字也是你叫的

　　“大虎，和一大爷说说，你到底干了什么？”

　　“我，我什么也没有干，我就在院子里玩，然后他就过来踢我。”

　　“你个小王八蛋，你再说你什么都没有干。”憨皮说完就准备上去修理这小子。

　　“憨皮，你，你干什么。”焦慧雪的婆婆拦大虎面前。

　　“憨皮，到底怎么回事？”

　　一大爷知道，问大虎是问不出来什么了，因为这个大虎被他妈给惯上天了，就算是干了什么坏事也不会自己说出来，有时候还胡搅蛮缠。

　　“一大爷，你说这小王八蛋可气不可气，他竟然把小琴上学的铅笔给偷了。”

　　“就这事？”一大爷看着憨皮，他没有想到，弄了半天就是因为一支铅笔。

　　“对啊，就这事。”

　　“我说憨皮，你至于吗？不就我儿子拿了那小丫头一支铅笔，你就这样对我儿子。”

　　听到只是一支铅笔，焦慧雪的婆婆脾气也上来了，主要这就是一件小事，要不然她敢这样给憨皮说话，憨皮收拾不死她，就算是憨皮不能收拾，还不是有陈晓吗。

　　“是啊憨皮，不就是一支铅笔吗？”一大爷也感觉到憨皮做的有点过了。

　　“你们知道什么，小琴上学就一支铅笔，刚才我回来的时候，刚好看到她一个人在学校院墙外面哭，一个学生没有笔去上什么学。”

　　“呃！”

　　大家不知道是这么一个情况，怪不得憨皮生这么大气，整个院子里谁不知道啊，憨皮最心疼那小丫头，如果只是一支铅笔倒不至于，可是让小丫头哭了那就至于了。

　　一个外人都知道，焦慧雪的婆婆能不知道，连忙回头看了一眼大虎，大虎连忙把铅笔藏在身后，可是已经晚了。

　　“那个憨皮，小孩子不懂事，要不然就算了吧。”焦慧雪的婆婆现在也知道了事情的严重性。

　　如果只是一支铅笔，憨皮绝对不会这样，她也没有想到，小琴那丫头竟然为了一支铅笔哭了，那小丫头可是憨皮的心头肉。

　　“哼，不懂事，他都多大了还不懂事，也就你自己说他不懂事，我算是看出来了，这小子以后进去也是因为你这个妈。”

　　“算了算了憨皮。”一大爷过来拉了憨皮一把。

　　“不懂事是吧，行，以后你再敢动她们两个的东西，我把你手打断，如果说我以大欺小，行，我也找小的收拾你。”

　　憨皮说完，就喊了一声：“猴子。”

　　“师傅。”

　　“陈晓。”

　　“哥。”

　　中院闹出这么大动静，后院当然知道了，猴子和陈晓也出来了，不过是刚出来，还不知道发生了什么事。

　　“以后这小王八蛋再碰小琴小玉的东西，你们两个就给我狠狠地收拾，不打的他妈都认不出来，不准给我停。”

　　“知道了师傅。”

　　“知道了哥。”

　　如果是憨皮收拾大虎，还有人说什么，那么陈晓和猴子收拾就没有问题，两个人虽然也比大虎大，可是并没有大几岁，在别人眼里同样是小孩。

　　“哼！走，回去。”憨皮走的时候还瞪了一眼大虎，当然，还有他那个妈。

　　“哥，这是怎么回事啊？你干嘛生这么大气。”

　　在回后院的路上，陈晓还是问了起来，因为他感觉到哥哥这次是真的生气了，要不然绝对不会动手去打一个孩子。

　　“那小王八蛋……”憨皮把事情说了一遍。

　　“什么！哥，我现在就去收拾他。”

　　陈晓听了以后，挽起袖子就要去收拾大虎，被憨皮给拉着了。

　　“好了，想收拾他以后再说，这件事就过去了，刚才那么多人都看着，你这个时候去收拾他，这不是让别人说闲话。”

　　憨皮回来的时候大家已经吃过饭，就剩下憨皮自己没有吃，猴子连忙去厨房把吃的给憨皮端出来，这是放在锅里的，所以并不是冷饭，憨皮心情不好，也就随便吃了几口。

　　吃完饭以后，憨皮准备去休息一下，然后下午还要去做生意，就在这个时候，外面刘婶喊道：“憨皮，外面有人找你。”

　　“刘婶，谁找我啊？”

　　“不认识，是一个年轻人。”

　　“年轻人？”憨皮皱了皱眉头，说道：“好的我知道了，这就出来。”

　　“哥，谁找你啊？”

　　“我也不知道，好了，我出去看看。”

　　憨皮来到大院外面，就看到了来找他的是谁。“老鼠，你怎么过来了？”

　　因为憨皮和他们说过，没事的时候不要出现在这边，不过还好，老鼠刚过来这边，还没有人认识他，估计这也是段飞故意让老鼠过来的。

　　“憨皮，不好了，段飞他们给别人干上了。”

　　“怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　“展览路那边的几个顽主来咱们新街口拍婆子，让我们给碰上了，段飞就说了他们几句，然后就干上了。”

　　“展览路的？”

　　“嗯！就是展览路的。”老鼠确定的点了点头。

　　“我知道了，在什么地方？”

　　“在官园那边。”

　　“走上车带路。”

　　憨皮没有再废话，在他把话放出去以后，还有人敢来新街口拍婆子，不管他是不是给段飞干上了，憨皮都不会饶了他们，要不然憨皮的威信在什么地方。

　　官园离憨皮住的地方并不远，还不到两公里，开车也就几分钟的事，憨皮到的时候，两拨人还没有开打，这让憨皮松了一口气，他是怕对方人多，段飞他们吃亏。

　　憨皮二话没说，开着车就撞了过去，当然，这速度并不快，就这也把对方那些人吓了一跳，不明白这是什么情况。

　　等把车停下来，憨皮从车上跳下来就骂道：“那个王八蛋敢在我们新街口拍婆子？”

　　“憨皮。”

　　“憨皮。”

　　看到憨皮过来，段飞他们兴奋的喊了一声，不能不兴奋啊，对方可是比他们人多，而且还多的不是一个两个，有了憨皮就没有什么好担心的了。

　　“你就是憨皮？”

　　对方一个年轻人歪着脑袋问了一声。

　　“啪”憨皮过去一巴掌就抽在这个年轻人脸上，然后说道：“憨爷的名字也是你叫的。”


第312章 滚，什么东西

　　“你……”

　　这家伙刚说了一个字，憨皮又是一巴掌过去“啪”把这家伙给抽出去多远。

　　“啪……啪……”

　　就在这个时候，一名年轻人拍着巴掌走了出来说道：“不错不错，听别人说新街口的憨爷打人爱打脸，今日一见果然名不虚传。”

　　其实憨皮刚才就注意到了这个年轻人，看到憨皮开车撞过来，别人都是一副害怕的样子，只有这个年轻人一副若无其事的样子，那时候憨皮就已经注意到他了，而打这个人，也是故意打给他看的。

　　“如果我没猜错的话，今天来我们新街口拍婆子也是你故意安排的吧。”憨皮说这话的时候，根本就没有看这个年轻人，赤裸裸的一种藐视。

　　憨皮过来以后，看到还没有打起来，就有一种怀疑，对方明显人多，老鼠去找憨皮，等憨皮再过来，说长不长，说短不短，前面有十几分钟，这么长时间还没有打起来，不能不让憨皮怀疑。

　　“没错，确实是我安排的，我就是想看看，你凭什么一句话就能让那么多人不敢越雷池一步，我不服，所以过来看看。”

　　“你不服？”憨皮笑眯眯的看着这个年轻人。

　　如果了解憨皮的人，看到憨皮这个笑容，绝对还打寒颤，因为这是憨皮要动手的征兆。

　　“对，我不服，我秦……”

　　“砰”“扑通！”

　　年轻人名字还没有报完，憨皮一脚就已经过去，直接踹在这个年轻人肚子上，把他下半句话也给踹了回去。

　　年轻人刚落地，憨皮一个箭步过去，直接踩在他脸上，说道：“你有什么不服的？”

　　“我……啊！！！！！！”

　　还是刚说一个字，憨皮脚上一用力，年轻人的惨叫声就响了起来。

　　这家伙估计是上山下乡以后才成为顽主的，要不然绝对不会敢来挑衅憨皮，憨皮的威名，在几年前就已经传遍四九城，如果不是新顽主，根本不可能干出这么傻的事。

　　“嘭！”憨皮把脚拿下来，又在年轻人的肚子上踢了一下说道：“滚，三天内准备好厚礼过来赔礼道歉，要不然你会知道是什么后果。”

　　说完以后，憨皮根本没有搭理年轻人手下的那一帮小顽主，挥了挥手说道：“我们走。”

　　段飞他们一个个兴奋的上了车，然后憨皮开车扬长而去，年轻人的那些手下，一个个呆若木鸡，根本没有想到，事情发生的快，结束的也快。

　　开着卡车出来打架，在这个年代，在四九城，估计也只有憨皮一个人，绝对找不到第二个。

　　憨皮这两脚可是不轻，在憨皮走了以后，年轻人是被人扶着走的，他怕了，真的怕了，特别是刚才憨皮踩着他脑袋是时候，让他感觉到，憨皮就是一个死神，憨皮只要脚上用点力量，他可能就要和这个世界说拜拜。

　　当然，这只是他的估计，憨皮就是要给他这种感觉，要不然憨皮干嘛也这么做。

　　憨皮给了对方三天时间，可是根本没有用三天，第二天拜帖就送了过来，收拜帖的人是段飞，当然，憨皮也很快就知道了，不过段飞不是来赔礼道歉，而是找了一个中间人说和。

　　“憨皮，你打算怎么办？”

　　憨皮笑了笑说道：“说和？哈哈哈，在我这里就没有说和这两个字。”

　　“那你是打算不去？”

　　“不，去，干嘛不去，我倒是要看看，这和事佬是谁，他怎么你妹的自信认为我会说和。”

　　“行，我这就给对方回信。”段飞点了点头。

　　“等一下，对方约的什么时间？”

　　“明天晚上八点，西直门火车站后面的废弃仓库。”

　　“嗯！我知道了，就这样吧。”

　　第二天，憨皮出去卖了一天水果，回到家就到了吃饭的时间，那还有什么好说的，吃啊，他没有想到，自己还有回来就吃饭的时候。

　　“跑了一天累了吧？多吃点肉。”韩悦说完就给憨皮夹了一块肉。

　　“谢谢！”

　　现在在这个家里，韩悦就像是一个母亲一样，大家相处的时间越长，感情也就越深，韩悦别看是一个大学老师，可是两个人并没有孩子，现在住在憨皮家里，这一段时间基本上把母爱发挥了出来。

　　“憨叔，我也给您夹。”小琴连忙站起来。

　　“哈哈哈，你就不用了，快点坐下来吃饭。”憨皮连忙伸手制止了小琴。

　　这丫头才多高啊，估计都够不到最里面的菜，吃饭还基本上都是别人给她夹，没想到也想给憨皮夹菜。

　　吃完饭憨皮看了看时间，已经是八点多，他这是故意的，对方不是说八点吗，憨皮就是让他们等。

　　憨皮不怕他们不等，不等就要过来赔礼道歉，要不然三天时间一到，憨皮就有理由收拾对方，没错，憨皮就是这么想的，所以他现在是一点都不着急。

　　他不着急，有人着急了，那就是段飞，时间一个过，可是憨皮还不过来，段飞就有点着急了，想让老鼠过去找憨皮，可是想了想还是等吧。

　　憨皮一直在家磨叽，差不多到九点了才从大院出来，开着车就去段飞住的大院，还没有到门口，就看到段飞他们着急的在门口等着，看到卡车过来，连忙就跑了过来。

　　“憨皮，你怎么出来这么晚？”

　　“那么着急干什么，走上车，我带你们去喝酒。”

　　“啊！”

　　这下不单是段飞吃惊了，就连别的人也是一样。

　　“啊什么啊？你们都吃饭了吗？”

　　“呃！”

　　几个人想了想还真是，大家都为了这件事，竟然连饭都没有吃，现在听到憨皮问这个，一个个肚子都咕噜噜乱叫。

　　“就是啊，还没有吃饭，干嘛要过去，最起码也要吃饱喝足才能过去。”

　　“可是憨皮，约好的是八点，现在都已经过了九点了。”

　　“时间是他们定的，又不是我定的，我干嘛要遵守时间，再说了，他们是什么东西，说几点就几点啊，行了，这些事情你们不要管，现在你们就是该吃吃该喝喝，有事别往心里搁。”


第313章 老炮儿出面

　　“啊！”

　　段飞他们这个时候明白了，憨皮不是来晚了，而是故意来晚的，因为他压根就没有打算现在过去，只能心里替那些人难过，不知道要等到什么时候。

　　还是上次那家店，这次要了六个菜，另外还有一份汤，看样子就知道需要一段时间吃。

　　“憨皮，这个太多了吧？”段飞看到憨皮直接点了六个菜，喃喃的说着。

　　“多什么，大家慢慢的吃。”

　　这六个菜，可是有四个硬菜，大家一个个两眼发光，平时他们在一起玩的时候，除了喝酒，最多就是从供销社买一点花生米，自从跟着憨皮以后，经常出来吃肉喝酒。

　　这种感觉，在以前从来没有过，总之一个字，爽。

　　憨皮知道他们都比较讲义气，所以憨皮也愿意给他们玩，再说了，自己更好缺人手，有了这几个家伙，憨皮可以轻松很多，当然，憨皮也知道，这些家伙会经常给自己找麻烦，不过这种麻烦他喜欢。

　　憨皮他们在这边吃吃喝喝，西直门后面那个废弃仓库就没有这么舒服了，在这个仓库里有十几个人，其中就有上次被憨皮踩脸的年轻人，另外就是他的那些手下，还有一个四十多岁的中年人，这个中年人就是年轻人找过来说和的人。

　　“吴爷，您说他会不会不来了？”

　　年轻人对坐在那闭目养神的中年人说了一句。

　　“不会，不过我们可能要等一段时间了。”中年人说话的时候，连眼都没有睁开。

　　“吴爷，您是说他故意的？”

　　“没错，你不了解这个人，那是一个龌龊必报的人，而且还是一个让人琢磨不透的人，我真的不明白，你为什么会去惹他。”

　　“我……”

　　年轻人露出一个苦笑，这还用问，还不是因为年轻，有点意气用事，最主要的是他就不相信，一个人一句话，竟然让那么多人都不敢轻举妄动。

　　一个混顽主的人要的是什么，要的就是名气，他想的挺好，如果他把憨皮给收拾了，那么以后还会有人看不起他，这绝对是一个扬名立万的好事。

　　可惜，扬名立万没有立成，还让人给收拾了，回去以后和别人一说去报仇，一个个都躲着他不见，这个时候他才知道事情的严重性，马上就想找人把这个事情摆平，要不然他别说在四九城扬名立万，估计只能跑路。

　　“行了，你不说我也知道是为什么，不过以后做什么事要先打听清楚，还有就是，也不知道憨皮会不会给我这个面子，所以你还是要多做一手准备。”

　　“啊！难道憨皮连吴爷您的面子也不给？”

　　“我的面子，我的面子算什么。”叫吴爷的中年人苦笑了一下，然后摇了摇头。

　　说实话，他今天真的没有把握，如果是以前自己还没有退下来的时候，憨皮可能还给自己一点面子，现在自己退下来了，这个面子估计……不过现在就看憨皮了。

　　“那吴爷，我现在该怎么办。”

　　“让你准备的礼准备好了吗？”

　　“准备好了吴爷。”

　　“嗯！现在就等吧。”

　　时间一分分过去，转眼间就带了十点半，段飞他们一个个吃的是满嘴流油，憨皮没有吃，因为他刚吃过饭，不过陪着大家喝了几杯。

　　刚开始憨皮点菜的时候，段飞还说多，现在不是都吃的干干净净，不是说这些家伙能吃，而是不想浪费，浪费了多可惜啊，这可都是好东西。

　　“行了，大家都吃好了吧？”

　　“吃好了。”

　　“行，吃好咱们也该过去会会他们了。”

　　“走，上车。”段飞趁着酒劲挥了一下手，然后大家就跑了出去，开始一个个往车上爬。

　　看着这些家伙，憨皮摇了摇头，然后把账给人家结了，这才走出去，上了车，启动，就往西直门火车站开。

　　憨皮他们到了火车站后面那个废弃仓库的时候，已经是十一点左右，听到车声，中年人睁开了眼说道：“来了。”

　　顿时，废弃仓库里的十几个人都紧张了起来，包括那位中年人，因为他知道，如果憨皮犯浑的话，就自己这边十几个人估计都不够憨皮塞牙缝的。

　　不但中年人知道，年轻人和他的那些手下也知道，因为他们现在已经把憨皮打听清楚了，才知道自己做的有多冒失，如果哪天不是在大街上，如果不是白天，估计当时憨皮就收拾他们了。

　　“吆，人不少啊？”

　　憨皮带着段飞他们从外面进来，进来以后憨皮就说了这么一句。

　　“憨皮，你别误会，我们这次过来不是打架。”中年人连忙走了过来。

　　“没关系，打架也可以，咦，这不是展览路的老吴吗？听说你退下去了，怎么？难道你想躺这趟浑水？”

　　“不不不，憨皮你别误会，我就是过来给你们说和，你看这样行不行，我让小秦给你赔礼道歉，这件事就算是过去了。”

　　“过去了？我说老吴，你脑子没有因为老了就坏掉了吧。”

　　憨皮这话说的已经很重，如果是年轻的时候，老吴绝对会给憨皮翻脸，可是现在他不敢，先不说自己有一家老小，就是憨皮这个人也不是他可以得罪的。

　　“憨皮，那你说，你想怎么样？”

　　“老吴，我听说你有个女儿，今年也有十几岁了吧，要不然这样，从今天开始，我让新街口的顽主都去拍你女儿。”

　　“憨皮，你……”

　　“你什么你，我说老吴，我憨皮说过的话，什么时候被人当放屁了？”

　　“憨皮，得饶人处且饶人，我想这个道理你应该明白，今天我就不说了，你自己看着办吧。”

　　老吴知道，如果自己再说话，那么就像憨皮说的那样，估计从明天开始，整个新街口的顽主都会跑到展览路去拍他女儿，估计到时候就不光是新街口了，别的街道的顽主可能也会去。

　　他老吴就算是之前有一些名气，也随着退下来以后变的没有了。

　　说起这个老吴，以前还真是有点名气，现在叫展览路老吴，以前看不上，以前这老吴可是四九城的老炮儿。


第314章 回家抱孩子，问题解决

　　那时候的老吴，在四九城算得上是一号人物，后来退了以后，就定居在展览路，所以现在大家给他面子就叫他展览路老吴，不给他面子，他什么也不是。

　　“憨爷，我错了，给我一次机会吧。”

　　年轻人来到憨皮面前，“扑通”一声就跪了下来。

　　本来还想收拾他一顿的憨皮，现在连收拾他的心情都没有，碰到这样的软骨头，收拾起来也没有意思。

　　“瞧你那点出息，就这还出来混呢，还不如回家抱孩子。”

　　做顽主要的是什么，是一个面子，这面子不但在外人面前，在自己人面前也是一样，就他现在这个样子，不但在憨皮他们面前把面子丢完了，在他自己人面前也是一样。

　　这样的人以后对憨皮根本没有一点威胁，因为从今天以后，不会再有人跟着他玩，这件事顽主。

　　“是是是，我回家抱孩子。”

　　“把礼留下，带着人滚吧，以后不要让我在新街口碰到你，要不然你应该明白会怎么样。”

　　“是是是，我知道，我知道。”

　　年轻人是真的憨皮了，吴爷可是他认识的最有本事的人，可是在这个憨皮面前，连一句大话都不敢上，想想自己干的那些事，还真是够愚蠢的。

　　年轻人连忙拿出一个红包递给憨皮，可是憨皮连接都没有接，直接走到了一边，在憨皮走到一边以后，段飞过来把红包接了过去。

　　憨皮的意思已经很明显，你还不够资格让我接红包。

　　看到段飞把红包接过去，年轻人就知道，这件事已经过去了，连忙爬起来就往外面走，连他之前的那些手下都不管了，看到这个情况，就连老吴都叹了一口气，然后还摇了摇头。

　　估计是想着自己帮了一个什么人，他这个摇头不是对年轻人失望，而是对自己失望。

　　人都走了，老吴也要走了，只是走的有点落魄，看到老吴这个样子，憨皮还真是有点于心不忍。

　　所以就说道：“老吴，奉劝你一句，以后年轻人的事情你就不要掺和看了。”

　　“我知道了憨皮，你放心，以后再也没有老吴，只有一个在家陪老婆孩子的老头。”

　　“明白就好，我这是为你好，有些事情不是你可以掺和的，想想你的家人。”

　　在这一刻，憨皮感觉到，老吴好像一下子老了十几岁，这也是没有办法的事情，这些老炮儿，只要有了家庭，基本上就是一只没有牙齿的老虎。

　　除非他像憨皮这样，敢打敢拼，而且还是无敌的存在，他老吴如果也能像憨皮一样，一个打一大片，那么他也可以不退出，而且还没有人敢招惹他的家人，一旦招惹了他家人，那么你就等着狂风暴雨的报复。

　　“走吧，咱们也回去。”

　　“啊！憨皮，就这样结束了？”

　　“要不然你还想怎么样。”憨皮看了段飞一眼。

　　虽然憨皮明着没有给老吴面子，可是暗着还是给了他面子，不管怎么说，老吴也是一位前辈，憨皮不能做的太过，憨皮清楚，老吴更清楚，要不然今天这事就不会如此简单。

　　“段飞，看看给了多少礼？”

　　老鼠看着段飞手里拿个厚厚的红包。

　　“这个要给憨皮，我们不能看。”

　　“行了，不管多少，你们拿着吧。”

　　憨皮会在乎这点钱，再说了，这件事本来就是段飞他们的事情，憨皮最多算是帮了个忙，而且憨皮不需要钱，段飞他们需要。

　　“啊！憨皮这怎么行，这可是他们给你准备的礼。”

　　段飞有点不同意，本来就是，如果没有憨皮，别说礼，估计他们还会被别人给收拾，所以这红包就应该是憨皮的。

　　“好了，我说是你们的就是你们的，你们应该知道，我并不缺钱，可是你们现在需要，你们也不能光从家里抠出来一点吧，这些钱你们拿着，需要的时候就可以用上。”

　　“我知道了憨皮，这样，这些钱就当是我们以后的活动经费，以后出去吃饭什么的都从在这里出，憨皮你以后不能再请客。”

　　“快打开看看多少？”

　　看着几个人那一副财迷的样子，憨皮就有点想笑，这个年代的顽主还真是不容易，家里有钱的还好说，如果家里没钱的，就像段飞他们这样，还真是活受罪。

　　“哇！这么多。”

　　看到段飞把红包打开，几个顽主都惊讶的喊了出来。

　　其实刚才看到厚度，看到红包的大小，憨皮就差不多知道里面有多少钱，这是经常给钱打交道的人才能看出来，段飞他们当然不行。

　　“憨皮，这，这太多了。”段飞把钱数了一遍，里面对憨皮说着。

　　段飞说这话的时候，其他几位顽主也没有说什么，因为他们和段飞一样，都是感觉到这钱有点多了，这可是六百六十六块钱，都可以顶他们父母小半年的工资了。

　　“行了，把钱收起来，咱们也该回去了。”

　　看到憨皮根本不当回事，段飞也只能摇了摇头，然后把钱收了起来，刚装起来，想了想又拿了出来，然后说道：“老鼠，以后你就是我们的小金库，这些钱交给你。”

　　“啊！交给我？”老鼠指了指自己。

　　“没错，就交给你，因为你这家伙比较财迷，把钱交给你我比较放心。”

　　“没错，没错，如果把钱交给老鼠，这家伙能把钱掰开花。”

　　其实一般财迷都比较抠，这个大家都知道，就是因为老鼠比较抠，大家才放心把钱交给他，不过他们不会想到，以后他们花钱就麻烦了。

　　憨皮同样是一个财迷，可是他不抠，当然，憨皮也抠，说他不抠是因为他太有钱，有钱的根本就不在乎这点小钱，如果憨皮不抠的话，能天天跑出去赚钱。

　　以他现在的身家，就算是躺在床上花一辈子也花不完，就这他还天天出去赚钱，能不是个财迷。

　　“你们真的要把钱交给我保管？”老鼠再次问了一句。

　　“没错，我们大家都同意。”

　　“好！”老鼠说了一声好，直接从段飞手里把钱抢了过去。


第315章 青菜，饭店要开业

　　老鼠不但把钱抢了过去，而且还当着大家的面把钱又重新数了一遍，当然，他在不是怕段飞藏私，这是一个财迷最认真的地方。

　　憨皮平时也是这样，不管是谁递给他的钱，也不管是多少钱，他都会清清楚楚的数一遍，这不是相不相信人的问题，而是一种习惯。

　　憨皮在不到半个月的时间，连续做了两件事，这在四九城可是引起了不少轰动，当然，这只是在顽主圈子里，普通老百姓根本就不知道。

　　普通老百姓就知道在街上跑的那些顽主老实了不少，还有就是小姑娘走在大街上不用在担惊受怕，一些本来还有点蠢蠢欲动的顽主也都老实了下来。

　　这不就是憨皮想要的吗。

　　新街口暂时平静了下来，憨皮还是原来那样，白天去卖水果，晚上和段飞他们在外面晃悠。

　　转眼间就到了年关，这天憨皮骑着自行车路过供销社的时候，被老崔给拦了下来。

　　“我说老崔你想干嘛？想拦路打劫啊？”

　　“憨皮甭给我废话，我问你，你说过年给我弄青菜，现在离过年都不到半个月了，你给我弄的青菜呢？”

　　“呃！”

　　还真是，老崔不说憨皮都快忘了，他确实是答应过老崔，不过青菜这玩意越到年前越贵，所以憨皮没有打算弄出来这么早，而且他还准备把饭店开门，到时候也需要不少青菜。

　　“我说老崔，你别着急啊。”

　　“废话，我能不着急吗？我已经都和人家说好了，你现在还没有弄过来，你让我怎么给人家交代。”

　　“什么！你和别人说好了，我告诉你老崔，我能供应给你的青菜是有数的，你别给我想着批发。”

　　听到老崔和别人说好了憨皮就急了，总共就三亩地左右的青菜，饭店，老崔这里，然后还要给刘主任弄一点，这样算下来根本就没有多少。

　　“说什么呢，搞个屁的批发，我是给那些老客户说好了。”

　　“这还差不多，不过老崔，我先提前和你说好，这青菜有点贵。”

　　这件事憨皮必须提前和老崔说好，要不然到时候大家心里都不愉快。

　　“憨皮，这个不用你告诉我，冬天的青菜如果便宜了才是稀罕事。”

　　老崔不愧是做生意的人，有些事比憨皮都明白，也是，憨皮虽然是一名后世过来的人，可是对做生意还真不怎么样，当然，虽然他前世没有做过生意，可是他见过的多啊，如果这样说的话，老崔还是比不上憨皮。

　　“有可能比肉贵。”

　　“比肉贵？”老崔倒吸了一口凉气。

　　这个他还真没有想到，贵是一定的，但是憨皮说的比肉贵，老崔还真没有想过，如果是这样的话，谁会去买，有买青菜的钱，人家直接买肉吃了。

　　如果这样想的话，老崔就不如憨皮了，没错，在选择肉和青菜上，估计大部分人都会选择肉，可是如果让憨皮选的话，那么他就会选择青菜。

　　第一，买肉需要肉票，可是买青菜，买憨皮这个青菜不需要。第二，如果是夏天，估计就连憨皮都会选择肉，这个不需要说，憨皮绝对会选择肉，因为那个时候不缺青菜，可是现在不一样啊，现在根本就没有，物以稀为贵。

　　另外还有，这马上就过年了，如果弄点青菜，绝对比肉更让人稀罕。

　　“憨皮，那你给我说一下，青菜多少钱一斤？”

　　“黄瓜我给你四毛钱一斤，西葫芦也一样，青菜六毛钱一斤，韭菜五毛钱一斤，小油菜六毛，至于你买多少钱我就不管了，这是我给你的价格。”

　　老崔虽然知道很贵，可是憨皮说出来还是把老崔吓了一跳，这价格，何止比肉贵啊，那可是贵多了，憨皮给自己就给这个价格了，那自己再卖出去呢，自己卖多少钱。

　　想想老崔就有点头疼。

　　“憨皮，你这个是不是太贵了？”

　　“要不然这样吧老崔，我先给你一些，到时候你卖卖看，如果没有人要，到时候你在还给我。”

　　“还就不用了，如果到时候没有人要，我自己留着吃，这样吧，你先给我少来一点。”

　　“行，没问题。”

　　从老崔这里走了以后，憨皮就直接回家了，他准备明天去豆各庄看一下，菜这个时候肯定是可以摘了，憨皮想先过去看看产量，如果产量不错的话，现在就可以开始。

　　如果产量要是少的话，只能再等一段时间，最起码不能让过年没有青菜，这个是绝对的。

　　“猴子。”

　　“师傅，什么事？”

　　“别在那摆子了，过来我给你说件事。”

　　猴子还是在练他的厨艺，这小子现在都快走火入魔了。

　　等猴子过来以后，憨皮说道：“你今天去把饭店好好的收拾一下，如果可能的话，这今天饭店就开业。”

　　“师傅，您说的是真的？”

　　听到饭店要开业，可是把猴子高兴坏了，因为在饭店练厨艺，可是比在家里练厨艺强的太多了。

　　“废话，不开业我让你收拾它干什么。”

　　“知道了师傅，我这就去收拾。”说完就跑了出去。

　　看到猴子跑了，憨皮摇了摇头，本来他还想打算安排一下猴子要怎么做，现在看来也只能这样，谁让这小子跑那么快呢。

　　无奈的叹了一口气，憨皮就进屋去了。

　　第二天一大早，吃完早饭憨皮就开车去了豆各庄，等他来到大棚这边的时候，发现一个人也没有，憨皮只能自己进去看看，刚进去，好把憨皮吓了一跳。

　　因为在门口的地方睡着一个人，憨皮连忙看了一下，原来是老支书。

　　另外在离这里不远的地方，小丽和秋玲两个小丫头一个人搬了一把椅子，还弄了一张桌子在那学习，怪不得憨皮看不见人，原来人都在大棚里。

　　“憨皮哥。”

　　憨皮进来的时候，小丽就看见他了，连忙喊了一声。

　　她这一喊，把门口躺着的老支书也给惊醒了，连忙坐了起来。

　　“憨皮，哈哈哈太好了，你看看，你看看。”老支书没有说别的，拉着憨皮就让他看那些菜。


第316章 丰收的喜悦

　　其实根本就不用看，憨皮基本上已经知道是这个结果，因为他走的时候给老支书写了很多注意事项，只要老支书按照自己说的做，那就绝对不会有问题。

　　“行了老支书，这些我都不用看了，不过您怎么在这里躺着？”

　　“哎呀憨皮，这么多稀罕玩意在这里，我不亲自看着我能放心。”

　　“啊！不会吧，老支书，这么说夜里您也睡这里？”

　　“是啊，怎么啦？睡这里舒服啊，不但不冷，还能闻着这些菜的香味。”

　　听到老支书这么说，憨皮都不知道该说什么好了，不就是一些青菜吗，真的有那么稀奇，还让老支书睡在大棚里，虽然这大棚里是舒服，没看到两个小丫头都在这里面学习。

　　可这也没有在家里睡着舒服啊，憨皮知道，老支书这是怕别人来地里摘黄瓜摘菜吃，所以才睡在这里。

　　自从这里种好以后，憨皮基本上就没有来过，现在和老支书两个人进去看了一下，憨皮还是很震撼的，因为这里比自己想象的要好的多。

　　特别是那一根根的黄瓜，一根秧子上最起码结了十几根，现在的黄瓜可不是后世那种黄瓜，现在是那种土黄瓜，特别好吃，憨皮随手摘了一根，也没有洗，就那样擦了一下，直接就吃了起来。

　　看的老支书那叫一个心疼啊，他在这里看那么长时间，都没有舍得吃一根。

　　“我说老支书，您不至于吧，不就是吃根黄瓜吗？”

　　“憨皮哥，你不知道，老支书不让任何人动，我想吃一根他都不愿意。”小丽说完捂着嘴笑了起来。

　　“啊！不会吧？”

　　憨皮说完看到小丽和秋玲都点头，就知道小丽这丫头说的没错，估计是真的了，这老支书还真是……憨皮都不知道说什么好了。

　　“憨皮，这可是稀罕玩意，我长这么大，还是第一次在冬天看到这些，你应该理解我的心情吧？”

　　“呃！理解，理解，老支书，我怎么能不理解，不过再稀罕也是菜，吃还是可以吃的，要不然种出来干嘛。”

　　“憨皮，你说的这个我当然知道，可是我也知道，这玩意应该很贵，吃菜家里不是有土豆萝卜吗，干嘛吃这个。”

　　听到老支书这么说，憨皮摇了摇头，不过他也理解，就像老支书说的那样，这玩意很贵，就这憨皮还没有给老支书说这些菜的价格，如果说了的话，估计老支书能跳起来。

　　甚至以后这里会被老支书画为禁地，保证不让任何人进来，这玩意可是比肉还贵。

　　“老支书，也不要太把这些东西当回事，该吃还是要吃的，哦，对了，我今天要摘一些回去。”

　　“那行，我帮你，你想摘什么？”

　　“老支书，要不然这样吧，从村里叫两个人过来。”

　　“不用不用，从这些菜长出来以后，我就没有让人来过，所以还是不用了，我自己摘。”

　　“老支书，您不会一直就在这里吧？”

　　“是的憨皮哥，老支书从一个多月以前就住在这里，而且还天天让我给他做饭吃。”

　　说实话，憨皮现在都不知道怎么说好了，怪不得老支书不让别人来摘，这些菜现在就相当于老支书的孩子，他当然不希望别人来碰，就算是摘也要他自己来。

　　“好吧老支书，麻烦您给我摘一筐黄瓜，一筐西葫芦，芹菜，小油菜还有韭菜也是一样，都来一筐。”

　　“行，你等着。”

　　老支书说完，转过身到外面拿了一个筐子，然后就进了黄瓜地，老支书不是直接就摘，而是挑着摘，这让憨皮很不明白。

　　“老支书，您这是……”

　　“憨皮，我这是先捡长出来时间长的摘，那些开着也挺大，不过长出来的比较晚。”

　　“不会吧老支书，连这个您都记住？”

　　“不是说全记住，不过也差不多。”

　　憨皮对种地不懂，所以也就没有过去帮忙，其实他也帮不上什么忙，因为摘的比较少，老支书一个人都没有用半个小时，最后老支书才过去割了一筐韭菜。

　　这韭菜，绝对的红根韭菜，如果弄点土鸡蛋炒一下，那味道绝对没的说。

　　“憨皮，你看这些够不够？”

　　“够了老支书。”

　　憨皮本来今天就是过来看看，根本就没有打算要摘菜，不过看着菜长这么好，憨皮就想弄一些回去，先给老崔一点试试，然后自己家留一些，给刘主任送过去一些，这些绝对够了。

　　“小丽，给，中午给老支书用韭菜炒个鸡蛋，然后用芹菜炒个肉，西葫芦和小油菜你自己看着办。”憨皮从几个筐里拿出来一些递给了小丽。

　　“啊！憨皮哥，这么多菜啊。”

　　“又没有让你一顿吃完。”

　　“哦，我知道了。”

　　“憨皮，你这……”

　　“行了老支书，菜就是给人吃的，不管他贵不贵。”

　　这些菜，最有权利吃的不是憨皮，而是老支书，从长出来开始，都是老支书一个人在打理，包括浇水什么的，最有权利决定这些菜的也是老支书，憨皮基本上什么都没有干。

　　老支书把菜摘了，搬菜这样的活当然是憨皮，谁让他力气大呢，这点东西，在憨皮这里根本就不是事，也就黄瓜、西葫芦和芹菜重一些，不过一筐也没有超过五十斤，至于韭菜和小油菜就更少了，估计连二十斤都没有。

　　“老支书，那我就先走了，这里还是要麻烦您。”

　　把菜搬到车上以后，憨皮连忙转过身对老支书说着。

　　“没什么麻烦的，我在这里挺好。”

　　老支书这样憨皮也没有办法，不过他也不好亏待老支书，等他把事情弄利索了，等这季菜过去，怎么也要给老支书包个大红包。

　　“这样老支书，明天我还过来，您再帮我准备这么多。”

　　明天憨皮饭店要开门，有这么多应该差不多够，当然，还有可能用不完，毕竟他可是没打算卖便宜，绝对比供销社卖的贵得多，这也很正常，饭店当然要贵。

　　“那没问题，明天我提前给你准备好。”


第317章 大家的震惊

　　和老支书、小丽、秋玲他们告了个别，憨皮把菜用一块帆布给盖着，一是不想让别人看到，而是怕菜被冻坏了，然后就开车走了。

　　憨皮回去以后，先把车停在饭店门口，刚好猴子正在清理饭店。

　　“师傅，您这么快就回来了？”

　　憨皮车还没有停下来，猴子就从里面跑了出来，看到憨皮以后，里面问了一句。

　　“嗯！拿两个筐过来。”

　　“哦，好。”

　　虽然不知道师傅让自己拿筐干什么，但是猴子还是跑进去拿了两个筐出来。

　　这个时候憨皮已经上了卡车车厢，猴子里面把筐递了过去，憨皮接过筐以后，把几种菜都取出来一些，这两个筐的菜，憨皮自己留一筐，另外一筐一会给刘主任送过去。

　　“接着。”

　　“啊！青菜。”

　　猴子说完以后马上捂着了嘴，然后连忙把菜接了过去，搬进了饭店，这可不能让别人看见。

　　其实是他自己太小心，憨皮都没有这么小心，也是，猴子是不知道怎么回事，这也不能怪他，小心无大错吗。

　　猴子搬进去一筐，憨皮下来也搬进去一筐。

　　“师傅，这是从什么地方弄的？”

　　“我说你干嘛，这是我自己种的，不需要小心翼翼的，就算是别人知道也没关系。”

　　“啊！这样啊。”

　　“废话，明天咱们饭店就开业，到时候大家还不是都知道。”

　　“我明白了师傅。”

　　“对了，这菜一会你搬回去一筐，咱们自己吃，另外一筐就先放在这里，一会我拿走。”

　　“好的师傅。”

　　交代完猴子以后，憨皮就开车去了老崔那里。

　　“老崔，接客。”憨皮把车停下来，下车就喊了一句。

　　“我说你小子。”老崔摇了摇头，听到车响他就出来了，没想到刚出来憨皮就来了这么一句。

　　“你这个时候过来干什么？”

　　“靠，不是你要青菜吗？那行，我走了。”憨皮说完就装作要上车走人的样子。

　　“啊！憨皮，你等等。”

　　听到憨皮是过来送菜，老崔怎么可能让他走，连忙上去就拉着了憨皮。

　　憨皮就是给老崔开个玩笑，他怎么可能走，看到老崔拉着自己，憨皮又回来了，然后上了车厢，把菜从车上递下来，老崔连忙接了过去。

　　“嘶，没想到你小子说的是真的。”看到筐里的菜，老崔还是一副不敢相信的样子。

　　也是，他做了这么多年的供销社主任，还是第一次看到冬天有青菜，特别是那水灵灵的黄瓜，让老崔有一种想吃的冲动，估计在这个年代，冬天看到黄瓜都有这种感觉吧。

　　“废话，我还能骗你不成。”

　　把几筐菜卸下来，老崔连忙把磅搬出来，一个个给过秤，这些菜并不多，除了憨皮留下来的，这里一共才一百多斤，按照憨皮说的价格，老崔直接把钱给了憨皮。

　　“不用，下次再说吧，如果不好卖，就当是我送给你吃了。”

　　“别，憨皮，就算是不好卖，这钱我也给你，就当是我自己买着吃了。”

　　“那好吧，我就收下了。”

　　老崔这个人就是这样，不过这样的人才是生意人。

　　从老崔这里走了以后，憨皮开车拉着另外一筐菜就去了刘主任家，他当然不能去革委会，要不然那么多人看到，憨皮倒不是怕别人知道，而是到时候人家给你要怎么办。

　　再说了，这件事本来就不能让别人知道，没看到刘主任每次过来取肉都是小心翼翼，就怕别人知道。

　　“咦，憨皮。”

　　憨皮敲开了刘主任家里的门，是刘主任的爱人给憨皮把门打开，看到是憨皮，还惊讶了一下，因为憨皮可是很少过来这里。

　　“阿姨您好，我送点东西过来。”

　　“那快进来。”

　　憨皮对刘主任没大没小，对刘主任的爱人可不是，一直都是叫阿姨的，本来就应该叫人家阿姨，因为人家的年龄在那放着。

　　憨皮搬着筐子就进去了，刘主任的爱人看了看外面，然后就把门给关着了，弄的给地下党接头似的。

　　“憨皮，你这次送过来的是什么？”

　　因为筐上盖的有东西，刘主任的爱人并不知道是什么。

　　“阿姨，我送过来一些青菜，你们家自己留一些，剩下的让刘主任自己看着办。”

　　“青菜？”刘主任的爱人满脑袋的问号，不明白憨皮说的是什么。

　　“阿姨您看。”憨皮把筐上的东西拿看。

　　“啊！”刘主任的爱人连忙捂着了嘴。

　　“这，这怎么可能。”

　　估计也是感觉到稀奇吧，也是，大冬天出现青菜，在后世并不稀奇，但是在这个年代，绝对独此一份，不由得她不惊讶。

　　“阿姨，如果没有什么事我就先走了。”

　　刘主任现在应该在革委会，并没有在家里，憨皮就准备走了。

　　“哦，好。”

　　估计是还没有从震惊中反应过来吧，憨皮要走都没有说要留一下，如果是平时，绝对不会这样。

　　等听到外面的车响才反应过来，出来的时候憨皮已经走了，刘主任的爱人摇了摇头，估计是怪自己没有留憨皮吧。

　　憨皮并不在乎这个，留不留他都要走，回去还有一堆事等着他呢，饭店虽然交给猴子去清理，但是有些事还是需要他自己来。

　　“师傅。”

　　“你去清理外面吧，厨房这边我来。”

　　“好的师傅。”

　　憨皮把围裙帽子戴上，就开始清理厨房，首先是那些刀具，这些是憨皮要用的玩意，必须要收拾好，不但要收拾好，而且都要磨一下，这个猴子就不行了。

　　差不多中午的时候，两个人才算是把饭店清理了一遍，可是把憨皮累坏了，不是身体累，而是心累，干这个还不如让憨皮去干重活，那样还轻松一点。

　　憨皮不怕出力气，就怕这些乱七八糟的事，如果是做饭做菜的事情还好一点，清理厨房这样的事他真的不愿意干，可是也没有办法。

　　这些他还必须要自己干，在前世的时候，他是总厨，这些都有人干，因为有很多人可以干，也会干，但是现在，只有他自己会，至于猴子，说句不好听的，现在还是学徒。


第318章 震惊，震撼

　　憨皮把围裙帽子取下来，对猴子说道：“好了，明天直接开业，回去吧。”

　　“好的师傅，不过师傅，咱们做什么？”

　　“还做火锅，不过也做炒菜，现在有了青菜，不管是火锅炒菜，应该都更好。”

　　“嗯！”猴子点了点头。

　　师傅说的话，猴子永远都相信，因为师傅从来不放空炮。

　　憨皮和猴子回到后院，就看到陈晓和小玉小琴三个丫头，一个人拿着一根黄瓜在那啃。

　　“我说你们，这是炒菜用的。”憨皮苦笑了一下，不过他是一点办法也没有。

　　“哥，炒菜不也是吃吗，我们这也是吃，没什么区别。”

　　“你……行，你们吃吧，中午饭就不用吃了。”

　　“啊！那憨叔我不吃了。”

　　听到中午没有饭吃，小琴这丫头连忙把手里的黄瓜递给憨皮。

　　这小丫头，连真话假话都分不出来，憨皮这一看就是开玩笑，可是这小丫头还当真了，这真是让憨皮有点哭笑不得。

　　“行了行了，你吃吧，憨叔骗你的。”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　“猴子，去做饭去，把几个青菜都用上，今天发挥你的想象力，想做什么就做什么，我看看你手艺现在怎么样了。”

　　“明白师傅，我这就去。”

　　猴子兴奋了，师傅可是发话了，让自己可以随便做，那就是想让自己露一手，如果今天自己成功了，可能师傅明天饭店可以让自己上手，这不正是他一直希望的吗。

　　……

　　与此同时，刘主任痛并快乐着给各个地方送菜，痛是痛苦啊，这些老首长和他们的家人太热情了，特别是看到自己送过来的那些青菜，一个个眼睛发光的看着自己，刘主任感觉到自己快被人当成肉了。

　　说不定马上就要把自己剁吧剁吧下锅，这还不是让他最痛苦的，最痛苦的是那些老首长的追问，问他这些东西从什么地方弄过来的，刘主任没有办法，还一个一个的给人家解释着。

　　当然，他也是快乐的，最起码在那些老首长眼里看到了欣慰，这就说明自己这次做的没错，不过刘主任一直感觉到，这些老首长的欣慰并不是对自己。

　　大冬天能吃上青菜，在这个年代绝对是第一家，憨皮家是第一家，吃饭的时候，几位老师，杜教授，韩悦，另外就是焦慧雪，一个个吃的比谁都起劲，没办法，这玩意比较稀奇，平时吃肉都没有今天吃的欢。

　　“哥，这些东西你从什么地方弄的？明天再弄点回来呗。”陈晓夹了一筷子小油菜放进嘴里，吐字不清的对憨皮说着。

　　当然，憨皮是听清楚了，不过他没有搭这个茬。

　　“你先把菜咽下去再说。”

　　陈晓使劲的嚼了几下，把菜咽下去说道：“我是问你这青菜你在什么地方弄的？”

　　“我自己种的。”

　　“啥！”陈晓愣了一下，接着就“哈哈哈”的大笑起来，自己这个哥哥还真是会瞎掰，如果说别的她还相信，说种菜，她怎么都不可能相信。

　　因为憨皮别说种菜，估计刨地都没有刨过。

　　陈晓说的没错，憨皮还真是没有刨过地，可是这菜还就是他种的，他不会刨，有人会刨啊。

　　陈晓不相信，但是有人相信，那就是焦慧雪，今天也算是改善生活吧，憨皮就让小玉把焦慧雪叫了过来，焦慧雪感觉到，憨皮根本就不像是开玩笑。

　　“憨皮，这真是你种的？”

　　虽然相信，不过焦慧雪还是问了一下，因为她感觉到这太不可思议了，如果是别的时候，焦慧雪根本就不会问这句话，可是现在是冬天，种菜，这怎么可能。

　　“没错，是我种的。”

　　这下不光是焦慧雪了，就连杜教授，韩悦还有另外几位老师也看着憨皮。

　　“不会吧哥，这真是你种的？”

　　“你这丫头，竟然连你哥都不相信。”

　　“不是不是，哥如果你说别的我当然相信，可是你说这个，你让我怎么相信。”

　　“行了，信不信由你，反正这件事我种的，哦对了，明天饭店就开始营业，到时候饭店就会供应这些青菜。”

　　“啊！”

　　憨皮又放了一颗炸弹，不是因为饭店开业，而是因为饭店还供应这些青菜，那需要多少青菜啊。

　　“哥，你这些菜在什么地方种着？我可以去看看吗？”

　　“不能。”憨皮摇了摇头。

　　“那好吧。”

　　陈晓还以为憨皮这是要保密，其实她不知道，憨皮只是给她开个玩笑。

　　看到妹妹这个样子，憨皮本来想解释一下，不过想了想还是算了，如果让在丫头去了豆各庄，估计天天都要跟着，因为小丽在那边，这样的话就耽误她学习了。

　　吃完饭也没有什么事，憨皮今天也没有打算出去。晚上的时候，就在猴子准备去做饭，就听到老崔在中院喊：“憨皮，你出来一下。”

　　“崔主任，您叫我师傅干什么？”

　　猴子听到老崔的声音，连忙走了过去，过道里有大黑小黑在，老崔不敢进来，只能猴子出去。

　　“你师傅在吗？”

　　“在，我师傅在睡觉，要不然您想进来？”

　　“那也行，你看着它们两个，别让它们把我咬了。”

　　“放心吧，我在这它们不会咬你。”

　　“那就好。”

　　老崔跟着猴子进了后院，说实话，老崔是第一次来憨皮家，以前卖水果的时候，生意那么好老崔都没有来过，可是这次他必须来，没办法啊。

　　“崔主任您等一下，我去叫我师傅。”

　　“好，快点去。”

　　“我说老崔，你这大呼小叫的干嘛？”

　　其实在老崔喊的时候憨皮就听到了，也就起床了，猴子把老崔带进来，憨皮就准备出来。

　　“那个憨皮，我是来给你说一声，明天能不能多给我带一些青菜回来？”

　　“不能。”憨皮摇了摇头。

　　“啊！为什么？”

　　憨皮苦笑了一下说道：“老崔，你应该知道，青菜并不多，而且明天我饭店开业，估计也需要不少，所以不能，当然，以后我每天都会给你带一些回来。”


第319章 叔叔，我来你家蹭饭了

　　“那你能给我带多少？”

　　“每天最多一百斤。”

　　“这么少。”

　　“我说老崔，这已经很多了，如果不是你帮我弄塑料布，说实话，十斤我都不会给你，我想你现在明白这青菜的价值了吧。”

　　老崔这么着急找自己要青菜，憨皮还能不知道为什么，一定是青菜卖的太好，要不然老崔根本就不会找到家里。

　　“行，一百斤就一百斤吧，我只能回去把价格调高一些了。”

　　“嗯！这个办法还真是不错。”憨皮点了点头。

　　“憨皮，你不是把，你要给我提价。”

　　看到憨皮点头称赞，老崔有点误会了。

　　“我说老崔，你想什么呢？我是那样的人吗。”

　　“呃！那个不好意思啊憨皮，我……”

　　“行了行了，明天上午我把菜给你送过去。”

　　“好，就怎么说定了，我得回去把价格改一下。”老崔说完就准备往外面跑，可是快到过道的时候又停了下来。

　　憨皮当然知道他为什么要停下来，因为大黑小黑在过道里，老崔根本不敢过去，这两条狗，不知道是不是因为生活比较好，现在长的是又高又大，让人看着就感觉到憨皮。

　　“憨皮，麻烦你看着它们一点。”

　　“放心吧，你这是出去，他们不会咬你。”

　　“啊！还有这一说。”老崔明显有点不相信。

　　也是，谁能相信一条狗有这么聪明，可是憨皮家这两条狗就是这么聪明，进来不行，出去可以，憨皮也不知道是从什么时候开始从发现的，以前看不上这样，以前只要是生人，不管你是出来还是进去，绝对不行。

　　把老崔送出去以后，憨皮就回来了。

　　第二天早上，憨皮去了一趟豆各庄，昨天说的是今天一样摘一筐，不过老崔今天又要了，只能一样摘两筐，然后憨皮就回去了，上午饭店要开业，他不可能在这里耽误时间。

　　虽然是开业，不过上午的生意并不好，估计是因为大家都不知道吧，不过老刘带着一群人过来了，估计是给憨皮捧场，来的都是新街口革委会的人，最小也是个组长以上级别的。

　　这一下子就来了二十多号人，估计不但是给憨皮捧场，还有一种支持在里面，更重要的是告诉别人，这里是我罩着的。

　　其实憨皮根本就不需要这个，他现在还希望别人来找他麻烦，刚好感觉到没有什么事情可以做，如果有人来找麻烦，刚好可以给憨皮找点事情。

　　老刘估计也是知道憨皮怎么想，所以今天把新街口革委会大大小小的头头都带了过来。

　　中午的生意不怎么样，下午就好了起来，特别是中午在这里吃过的那些大大小小的头头，晚上又过来了，而且每个人都带了人过来。

　　这些人，一部分是为了拍马屁，当然是拍刘主任的马屁，一部分人是真的被憨皮做的吃饭吸引了过来，特别是这里的青菜，在这个时候能吃到青菜，绝对是一种幸福。

　　晚上关门以后，憨皮回去清点了一下今天的收入，竟然有一千多快，这可是比卖给老崔划算多了，虽然这里面有一部分是肉钱，可是那也比把青菜卖给老崔划算，而且划算的还不是一星半点。

　　不过人无信不立，虽然是这样，憨皮并没有打算不把青菜卖给老崔，不管怎么样，种这些青菜的塑料布还是人家老崔提供的，如果不是老崔，憨皮就算是再有本事也不可能在冬天把青菜种出来。

　　第二天上午，憨皮再次去了一趟豆各庄，把青菜拉回来，先给老崔送了过去，然后把车停在饭店外面，让猴子把菜卸下来，他一个人回到了后院。

　　憨皮在农村开荒种菜，该知道的都知道，不该知道的一个也不知道，没办法啊，虽然现在已经没有之前那么严，可是还是有一些人在兴风作浪，憨皮也不能不防，当然，这些人没有惹到他，他也不想怎么着。

　　“叔叔！”

　　憨皮刚进后院，就有一个小女孩扑了过来，抱着了他的腿。

　　“咦，欣欣。”

　　小女孩不是别人，正是已经来过几次的欣欣小丫头，这丫头虽然就比小玉小琴小了几个月，可还不到上学的年龄，估计只能到过年以后上了。

　　“叔叔，我来您家蹭饭了。”

　　“喝。”

　　小丫头这话说的，能把蹭饭说的这么光明正大，估计也只有这小丫头，当然，小玉也能做出来，估计做的比这丫头还彻底。

　　“行，来吧，以后多来几次。”

　　“耶，太好了。”

　　小丫头兴奋的跳了起来，其实小丫头今天是过来吃青菜的，前两天家里送过来一些青菜，这两天就给吃完了，已经吃了很长时间萝卜、土豆的小丫头，刚吃了两天青菜就没有了，然后就开始要。

　　可是家里去什么地方给她弄青菜，当然，家里也知道，憨皮那里有青菜，可是人家没有送过来，你不能直接去要吧，所以老头就给小丫头出了一个主意，让她过来这里吃。

　　憨皮让刘主任送的是一个星期的量，估计家里是因为有孩子，所以就两天给吃完了，当然，这些憨皮不知道，就算是知道了他现在也不给。

　　如果没有了就给，没有了就给，那憨皮别开饭店了，天天给他们送菜就可以了，白吃还那么浪费，真的浪费了吗？当然不可能，谁舍得浪费啊。

　　别说是这么稀罕的青菜，就算是一个土豆也不舍得浪费啊。

　　只是因为大家看到那些青菜，做饭的时候就想吃，所以就吃的快了一些，这个也可以理解，不过估计下次就不会这样了。

　　这就给很多月光族一样，前半个月吃香喝辣，后半月方便面咸菜，估计下次再把青菜给他们送过去，就不会像这个星期这样吃了，都会省着点吃。

　　“欣欣给你。”

　　小玉这时候从厨房跑了出来，手里拿着两根黄瓜，递给了欣欣一根，这丫头今天星期刚好不上学，欣欣来的也比较是时候。

　　“谢谢小玉姐姐。”

　　“不客气，吃吧，可好吃了。”


第320章 一夜白发

　　小玉这丫头，弄的给个小主人似的，也是，这丫头现在可不是小主人吗，憨皮家里的东西，只要她可以用的，可以吃的，全部都随便。

　　“怎么就你们两个，小琴呢？”

　　“小琴在屋里玩。”

　　“哦，那你们玩吧。”

　　……

　　一九七零年七月，离李雨熙离开已经近十一个月，一年之期马上就要到了，憨皮心里也越来越着急，因为他不知道李雨熙能不能回来。

　　这天憨皮无精打采的坐在院子里，陈晓想过去劝劝也没有敢过去，因为她知道，哥哥现在心里很不好受。

　　去年从年前到过了年，憨皮一直在忙饭店的事，一直都大棚里的菜没有了，憨皮才把饭店关门，一直到现在，现在的憨皮可以说什么都没有坐，每天就想现在这个样子。

　　有时候连陈晓都看不下去，可是她还不能说。

　　离一年之期越近，憨皮就越是这样，他现在干什么都没有精神，因为他怕李雨熙不回来，如果是那样的话，他现在做的这些还有什么用。

　　“憨皮，你不能在这个样子了，你现在这样都快两个月了。”

　　焦慧雪都看不下去了，这不，明天只要不上班或者是下班，都会过来看看，然后陪着憨皮说说话。

　　“慧雪姐，你说她会回来吗？”

　　“会，一定会的，现在可能是有什么事，或者是回不来，你也知道咱们这边现在的情况，回不来也有情可原。”

　　焦慧雪这话说出来，连她自己都不相信，李雨熙既然能走就绝对可以回来，既然这个时候还没有回来，估计是不会回来了，当然，也有可能真的因为一些事不能回来，不过这个她就不知道了。

　　“真的会回来吗？”憨皮躺在躺椅上，皱了皱眉头。

　　“会的，会的，一定会的。”

　　现在也不管自己说的是真是假，焦慧雪一直说着，因为憨皮已经一个星期没有说一句话了，明天就像现在这样。

　　“哦！”

　　说完这个字，憨皮又闭上了眼，继续躺在躺椅上。

　　“唉！”

　　叹了一口气，焦慧雪知道，憨皮今天是不会再说话了，站起来，来到陈晓身边说道：“每天还是这个样子？”

　　“嗯！一直都是这样，我感觉我哥都快魔怔了。”

　　魔怔吗？焦慧雪心里问了一下自己，她不知道，因为她没有过这种感觉，但是她知道，如果有一天看不见憨皮，她也有可能会这样。

　　没错，焦慧雪一直喜欢憨皮，憨皮结婚的时候还大哭了一场，不过想到每天还能见到这个人，所以他把这份心思埋藏在心里，从来没有表现出来，每天还是该干什么干什么。

　　喜欢一个人，并不一定非要和他在一起，只要每天能看见他，看见他高高兴兴，快快乐乐，这也是一种幸福，可是她现在看到的憨皮并不幸福，更不要说什么快乐，所以她现在很纠结。

　　“先别着急，现在不是还有时间吗，没有到最后一天，还是有希望。”

　　“我知道了慧雪姐。”

　　“好好的看着你哥，千万别让他做傻事。”

　　“嗯！”陈晓再次点了点头。

　　时间一天天过去，转眼间就到了一年之期，李雨熙并没有回来，这一夜，憨皮彻夜难眠，他想了很多很多，最后都记不清楚都想了什么。

　　但是有一点他想通了，那就是还要活下去，只有活下去才有希望。

　　一直到第二天上午，憨皮从房间里出来了，不过让看到他的人都大吃一惊。

　　“你们怎么了？”

　　“哥，你……你……”

　　“憨皮，你的头发……”焦慧雪一句话没有说完，眼泪“啪啪”的往下掉。

　　“头发，头发怎么啦？”憨皮不明白的摸了摸头发，并没有什么感觉。

　　“哥，你等一下。”陈晓说完就进了房间，然后又很快跑了出来，手里拿着一个镜子递给憨皮。

　　憨皮疑惑的接了过来，对着镜子看了一下。“咦，这是怎么回事？”

　　在他头顶最前面，原本乌黑的头发，竟然变白了，而且是那种银白色，怪不得陈晓和焦慧雪是这种反应。

　　原来一夜白发还真的有啊。憨皮在心里感慨了一下，而且还发生在自己身上，以前一直以为这都是瞎编乱造，没想到这是真的。

　　“不就是白了一点头发吗！有什么好大惊小怪的。”憨皮说完还摸了摸那簇白毛。

　　“哥！”

　　“憨皮！”

　　“行了行了，不过感觉到还挺好看的。”憨皮想通了，话也就多了起来。

　　憨皮就是这样，没想通的时候，谁说什么都没有用，但是只要他想通的事情，根本不需要别人说什么，这件事憨皮。

　　“哥，你真的没事吧？”

　　“没事啊，我这不是好好的吗？放心吧，你哥死不了，哥死了你怎么办？”

　　“哥，你可不要吓我。”

　　陈晓有点害怕了，昨天还一句话没有的憨皮，睡了一觉，然后不但头发变成那样，好像话也多了起来，以前不怎么在家开的玩笑，现在竟然也开了。

　　“你这丫头，哥吓你干什么，哥现在不是好好的。”憨皮说完揉了揉陈晓的脑袋。

　　“陈晓，我看你哥应该没事了。”韩悦走了过来，对陈晓说了一句，说完以后，回头对憨皮说道：“那么长时间没有出去了，出去走走吧。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“韩老师……”

　　陈晓刚喊了一声，就让韩悦给制止了，让她不要说话。

　　“你们放心吧，我马上，我现在出去转转。”憨皮说完就往外面走。

　　在憨皮出去以后，陈晓再也忍不住了，连忙说道：“韩老师，你怎么让我哥出去了，他现在这个样子……”

　　“陈晓，你要相信你哥，你哥现在应该是想通了。”

　　“韩老师，我哥真的没事了？”

　　“这个我也不知道，我只能说他想通了，至于有没有事，就要看接下来的一段时间，这一段时间大家谁也不要再提这件事，特别是雨熙的事。”

　　“我知道了韩老师。”陈晓连忙答应。

　　“慧雪，这一段时间多关心一下他，他不是最听你的话吗？”


第321章 邪火

　　“我会的韩老师。”焦慧雪也连忙点头答应。

　　“那就好。”

　　憨皮从大院出来以后，就直接去了段飞住的大院，这几个月，憨皮一直混混沌沌，也没有和这几个家伙联系，也不知道他们怎么样了。

　　憨皮是想通了，不过他心里还有一股邪火，如果不把这邪火给发出来，憨皮感觉到能把自己给烧死，所以他才过来找段飞。

　　“段飞。”

　　来到段飞家外面，憨皮就直接喊着。

　　很快门就从里面打开，段飞的脑袋伸了出来。

　　“憨皮，你怎么来了？”说完这小子就从里面出来了，然后把门给关着。

　　“憨皮，你这几个月去什么地方了？怎么一直联系不上你？”

　　还没有等憨皮说话，段飞那嘴就给鞭炮似的，噼里啪啦的就问了一大堆。

　　“我什么地方也没去，只是没有出来而已。”

　　“不会吧，难道你天天都在家里？”

　　“嗯！”憨皮点了点头，并没有否认。

　　“可是我们天天去你们家大院那边，并没有看见你从里面出来。”

　　从饭店开业以后，段飞他们几个没事就去憨皮那边蹭吃蹭喝，当然，他们是装作不认识的那种，后来憨皮的饭店关门，也就是从那个时候开始，他们就没有再见过憨皮。

　　刚开始他们几个还以为憨皮出了什么事，可是每天看到憨皮的家人出来进去，好像并没有什么事发生，他们就以为憨皮可能有事出去了，或者去了别的地方，怎么也没有想到，憨皮一直在家里呆着。

　　“行了，把人都叫出来，咱们出去转转。”

　　“行，我这就去叫人。”

　　在段飞去叫人的时候，憨皮一个人来到段飞他们大院外面，几个月没有出来，天已经凉爽了很多，已经没有几个月前那么热了，这天最适合出来活动。

　　“憨皮。”

　　“老鼠。”

　　“憨皮。”

　　“强子。”

　　“憨皮。”

　　“魏东。”

　　大家出来后一个个打了招呼，憨皮看到他们说实话也很高兴。

　　特别是那几个月，过的那叫一个滋润。

　　“憨皮，我听段飞说你这几个月一直在家里？”

　　“嗯！”憨皮对强子点了点头。

　　“那你干嘛不出来找我们啊？”

　　“有点事让我在思考，没想到一下子思考了这么长时间，实在是不好意思，这样，今天我请客，就当是给大家赔礼道歉。”

　　憨皮没有说错，这几个月他确实是一直在思考，昨天夜里刚思考完，这不，今天就出来了，这也不算是说谎。

　　“不过憨皮，你这头发是怎么回事。”还是老鼠比较眼尖，先看出来了憨皮头发的不同。

　　“是啊憨皮，你这头发怎么回事？”

　　“没事，这是我故意染的。”

　　“染的？用什么染的？给我也染一下呗，看着挺酷的。”

　　其他几个人不是没有看到憨皮头发的不一样，大家只是没有在意，更确切的说他们是被喜悦给冲击的自动忽略了这个，大家光高兴去了。

　　“不好意思，没了，就这么多让我给用了，要不然我怎么就染这一点。”

　　“啊！没了。”魏东有点失望。

　　“行了，别废话了，走，怎么先去一趟供销社，然后开车去城外。”

　　“好。”

　　憨皮的话，得到大家一致肯定，决定去城外玩玩，说实话，这几个月没有憨皮，也把他们给憋坏了，憨皮在的时候，大家经常出来聚聚，憨皮不在，大家也感觉到没有意思，就算是聚也只是小聚。

　　憨皮带着段飞他们先来到供销社，酒是不能少的，这个必须要卖，另外就是花生米，这个不能少，别的乱七八糟的也买了一些，憨皮把钱付了，让他们在这里等着，憨皮就回去开车去了。

　　城外水库边，五个人围在一起，烧鸡，这是憨皮从空间取出来的，当然，他告诉大家是从家里拿的，另外就是花生米，还有就是各种小零食，这些憨皮不喜欢吃，不过段飞他们几个吃的挺香。

　　二锅头，憨皮刚才一下子买了五瓶，足够他们几个喝的，要说喝酒，估计憨皮一个人就能把他们四个喝趴下，但是憨皮不会这么做。

　　“段飞，这一段时间有没有什么事情发生？”憨皮喝了一口酒，把一颗花生米扔进嘴里，问着段飞。

　　“事情？也没有什么事情。”

　　“怎么没有，段飞，你忘了，咱们新街口有一个女孩在外面被人欺负了。”

　　“哦，是有怎么回事，不过那已经过去很长时间了。”段飞想了想还真是。

　　“不管多长时间，和我说说是怎么回事。”

　　“憨皮是这样的，从你发出来话以后，就没有再发生过什么不愉快的事，两个多月前，咱们新街口的一个女孩去了什刹海那边，被几个顽主给欺负了，我们几个找过去……”

　　“憨皮，你不知道，那几个小子有多气人。”

　　段飞还没有说完，就让强子给抢了过去。

　　“哦！怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　“人家根本就不买我们的账，并且说那是在什刹海发生的事，又不是在新街口，说我们管不着，如果不是联系不上你，我们就和那几个小子干上了。”

　　“难道你们就没有说这是我的话？”

　　“说了，可是人家说，新街口的女孩就不要离开新街口，在外面发生的事情和新街口没有关系。”

　　听到强子这么说，憨皮点了点头说道：“这样啊，行，晚上就去找他们。”

　　“啊！憨皮，这不好吧？都过去那么长时间了。”

　　“哼，管他过去多长时间，不把我的话当回事，那么我还能把他们当回事。”

　　憨皮现在就是要把邪火发出去，刚好有人撞到枪口上，那还等什么，憨皮可是一个说到做到的人，今天敢有人不把他当回事，明天后天就会有更多人不把他当回事。

　　“还有别的事情没有？”

　　他希望这种事越多越好，最好能让自己好好的发泄一下。

　　“有，还有几个……”

　　接下来几个人七嘴八舌的说了不少，憨皮都没能听清楚他们说的是什么，不过他不需要清楚，只需要有这件事就可以。


第322章 大家给我上

　　五个人，五瓶酒，除了憨皮，四个家伙都喝多了，然后大家直接躺在地上睡了起来，看着一个个睡的挺香，憨皮也没有打扰他们，安静地坐在一边，看着水库发呆。

　　天微微暗的时候，四个家伙才起来，段飞揉了揉眼睛说道：“都这么晚了？”

　　“睡醒了。”

　　“憨皮，你这么不叫我们啊。”

　　“看你们睡那么香，不忍心叫你们，行了，都起来去洗把脸清醒一下，差不多该吃晚饭了。”

　　在四个家伙跑到水库洗了把脸，憨皮就拉着他们回城了，不过大家都没有回家，憨皮也没有，晚上还有事情做，所以憨皮就不打算回去了。

　　五个人来到一家饭店，是一家比较高档的饭店，以前除了在憨皮那，就是在小饭馆，从来没有来过这么好的地方，让段飞他们几个不太适应。

　　“憨皮，咱们还是去外面找一家小饭馆吧，在这里吃一顿需要多少钱啊。”

　　“没关系，今天不动小金库，我请客。”

　　“那不是一样，都是要花不少钱。”

　　“钱的事情你们就不要管了，一会给我放开了吃就行。”

　　憨皮会在乎这点钱，那根本就不可能，虽然这里还算是比较高级，可是吃不到饭也就几十块钱，普通人是不会来这里吃，比较随随便便就花他们一个月工资，但是憨皮是普通人吗？当然不是。

　　“憨皮，你说来这里吃饭的都是什么人啊？”段飞小声的问了憨皮一句。

　　“我怎么知道，反正不是普通人，估计都是一些长领导或者革委会的人，让你老爹来吃一顿他也不舍得啊。”

　　“呃！我爹肯定不舍得。”段飞认真的点了点头，还真把憨皮这话当真了。

　　“嘿嘿嘿，段飞，就算是你爹舍得他也不敢来，要不然回去还不让你妈给收拾了。”强子开了一句玩笑，当然，也不算是玩笑。

　　“滚，你爹也不是一样，还少让你妈收拾了。”

　　“就是，强子，那天我可是看见，你妈拿着一根棍在后面追你爹。”

　　魏东把段飞的话接了过去，也对着强子开炮。

　　其实几个人都差不多，都是生活在女权之下，就连魏东也是一样，别看他说别人说的欢，不过魏东比段飞他们强一点，因为魏东的老妈在外面会给魏东老爸面子。

　　菜很快就上来了，八个菜一个汤，几个人没有要酒，中午喝的还没有缓过来，再说了，一会还有事情要做，所以大家都没有要酒。

　　“大家快吃吧。”

　　憨皮他们在这里吃的欢，家里就不一样了，一个个无精打采的，饭摆在桌子上都没有人去动，就连两个小丫头都感觉到气氛不对，没有动筷子。

　　“你们说我哥干嘛去了，怎么到现在还不回来？”

　　“陈晓，你也不用太担心，你哥你还能不了解，他就是那样的人，估计这个时候和谁在喝酒呢。”焦慧雪站起来来到陈晓身边，安慰了她一句。

　　“就算是出去和别人喝酒，也应该给家里说一声吧。”

　　“他都没回来，你让他和谁说，好了，吃饭吧，一会饭都凉了。”

　　看到大家都看着自己，自己不吃估计也没有人去吃，陈晓只能坐下来，把筷子拿起来吃饭，这个时候，陈晓真的希望哥哥是出去惹事去了，这样她倒是不担心，她担心的是哥哥出什么事。

　　“师姑，师傅是开车出去的，估计去了豆各庄也不一定。”

　　“嗯！”

　　听到猴子这么说，陈晓想了想还真是，哥哥一般很少去别的地方，如果是开车出去，而且还去了那么长时间，还真像猴子说的那样去了豆各庄。

　　可惜猴子不知道，憨皮现在经常和几个顽主在一起，如果知道了，就不会这么想了，不过猴子要是知道了，就更不会担心，师傅打架从来就没有输过。

　　……

　　什刹海这边，憨皮他们吃完饭就过来了，本来憨皮还想让段飞他们调查一下，不过听段飞说根本不需要，那些人天天都在什刹海那边，到了就可以看到。

　　既然这样那就不需要了，找了一个地方把车停下来，憨皮从车厢里拿出来一根棍，没错，就是一根棍，憨皮向来大家要么是拳头，要么就是刀，今天是第一次用棍。

　　没错，他现在就是要发泄，咱们爽怎么来，拳头其实也挺爽的，不过大多了自己也疼不是，所以这次他准备了棍，一根铁锹把那么粗的棍。

　　“呃！”

　　看到憨皮从车上拿下来一根棍，段飞他们都愣了一下，这可是第一次看到，而且他们也知道，今天有人要倒霉了，而且还不是一般的倒霉。

　　“带路。”

　　憨皮没有废话。

　　“好，我知道他们在什么地方。”老鼠连忙跑在前面。

　　“憨皮，一会我们上不上？”

　　“想上就上，不想上就在一边看着。”

　　“哈哈哈，那怎么可能，我的拳头已经饥渴难耐了。”

　　听到憨皮说他们也可以上，段飞可是高兴坏了，如果是以前，憨皮根本就不让他们动手，憨皮自己就可以解决，不明白憨皮今天是怎么了，竟然让他们也动手了。

　　几个人差不多走了有几百米，老鼠跑了过来说道：“憨皮，我看见他们了。”

　　“走，过去。”

　　走了一百米不到，憨皮就看到路边有十几个人在那玩，这不是和之前几个人一样吗，都是在路边看美女，然后拍婆子，不过现在新街口那边只能看不能拍，这里还是和以前一样，不但可以看还可以拍。

　　那还等什么，憨皮提起棍就跑了过去。

　　不但是憨皮，段飞他们看到憨皮上去了，也就后面嗷嗷叫的跟着憨皮过去。

　　那十几个人看到四五个人往自己身边跑就愣了一下，就这一愣的功夫，憨皮已经跑到他们身边，抬起棍就给了他面前的一个年轻人一棍。

　　这一棍可不轻，而且还是打在脑袋上，地方翻了一个白眼，“扑通”倒在地上。

　　“麻蛋，是新街口的王八蛋，大家给我上。”


第323章 一个个伤痕累累

　　这些人可能不认识憨皮，不过他们认识憨皮后面的段飞他们，大家都是在街上混，平时还是能见面的，只有憨皮这个平时不怎么出来的人，大家才不认识。

　　其实憨皮也出来，不过他基本上是晚上出来，晚上出来又不能去远，也就是在新街口那边待着，这样还真没有多少人认识他，不过如果是名字，估计这些人都知道。

　　刚开始打的还像那么回事，有模有样的，后来就乱了，不应该是十几个人围着五个人打吗，可是这完全反过来了，五个人追着十几个人打。

　　十几分钟后，看着地上倒下的十几个人，憨皮把棍扔给后面的老鼠，深深的呼出一口气，感觉到心里舒服的多。

　　这十几个人再傻，现在也明白拿棍的这个年轻人是谁了，除了新街口的憨皮，还有谁这么能打。

　　“哈哈哈，你们不是狂吗？来啊，起来接着打。”段飞走上前对地上的十几个人说着。

　　“憨皮……啊！！！”

　　一个家伙刚喊了一句憨皮，就让段飞一脚给踢了过去，说道：“憨皮也是你叫的，要叫憨爷。”

　　“憨，憨爷。”估计是有点叫不出口吧，这声憨爷叫的很勉强，不过人在屋檐下不得不低头，最会还是叫了出来。

　　“憨爷，我们有眼不识泰山，青山不改绿水长流。”

　　“听说就是你不把我的话放在眼里？”憨皮蹲了下来，看着这名年轻人的眼睛说着。

　　年轻人刚开始还敢和憨皮对视，不过马上就把头低了下去，说道：“憨爷，对不起，我错了，绝对不会有下次。”

　　“看你小子态度还不错的份上，这次我就不和你计较了，如果再有下次，我想你应该明白会有什么后果。”

　　“是是是，我明白，我明白。”

　　其实憨皮再次放过他并不是因为他态度不错，更重要的是这家伙比较硬气，从刚开始到最后都没有求饶，如果他今天求饶了，结果绝对不会是这个。

　　“咱们走。”

　　说完憨皮在前面走，段飞他们连忙在后面跟着。

　　“特么的，刚才那一下还真疼。”

　　在往车那边走的时候，魏东一边揉着脸一边说着，刚才在打斗的时候，这家伙让人在脸上给揍了一拳，当然，不光是他，段飞他们多多少少都挨了一些拳头，不过人家不是脸上，所以也就没有说。

　　“我看你是活该，打你脸的时候，为什么不躲过去？”段飞来了一句。

　　“滚一边去，你以为我不想啊，那时候那还来得及。”

　　“行了，我说你们两个能不能少说两句，不就是挨了一拳吗，出来混这不是很正常，如果怕挨打，干脆你们回家去好了。”

　　“强子，你说什么屁话呢，谁怕挨打了，我就是说挨了一拳挺疼，我说别的了吗？”

　　听到强子这么说，魏东不愿意了，从他出来当顽主那天开始，就知道这种事不会少，今天这还是好的，有憨皮跟着，如果没有憨皮，那就是十几个人打他们几个了，那就不知道会挨多少拳了。

　　“好了，大家都不要说了，这样，一会你们都不要上了，我自己就可以。”

　　“别啊憨皮，不上去多没有意思。”魏东连忙说着。

　　他可不希望让憨皮说他怕挨打，更不希望让憨皮这么认为，如果是那样的话，自己以后还怎么在新街口混。

　　憨皮说的一会是去另外一个地方，憨皮要把这几个月的账都算一下，也算是让他好好的发泄一下，要不然心里的这团邪火怎么也消不下去。

　　从晚上九点多开始，一直到夜里两点左右，憨皮都忘了去过多少地方，打了多少次架，反正有段飞他们带路，憨皮只管打架就行。

　　“还有没有？”憨皮喘着粗气，问段飞。

　　“没，没了？”

　　段飞现在还不如憨皮，说话都快说不出来了，刚才最后这一个，五个人干人家二十多个，虽然最后赢了，可是大家也累的不轻，就连憨皮都是一样。

　　主要是今天晚上打的太多，如果不是这样，就这二十多个人还真不够憨皮打的。

　　“你们怎么样？都没事吧？”

　　“没事！哎呦。”强子刚说没事，人就叫了一声。

　　今天晚上这些架打的，不但是段飞他们一身的伤，就连憨皮也是，没有办法，棍子打在谁身上谁都不好受，憨皮也是一样，他就是再厉害，他也是一个人，不是神，不可能棍子打不到他身上。

　　“走吧，嘶。”憨皮也倒吸了一口凉气。

　　今天他是过瘾了，可是接下来也麻烦了，不是说今天打架的事情麻烦，而是自己这几个人一身伤麻烦，如果就这样回去，憨皮就不说了，段飞他们几个就等着吧。

　　平时小打小闹也就算了，他们家大人也不会把他们怎么样，可是现在这样回去……迎接他们的绝对是狂风暴雨。

　　憨皮把他们一个个扶到车上以后，说道：“你们现在这个样子怎么办？”

　　“呃！”

　　几个家伙都傻眼了，是啊，现在怎么办，打架的时候没有想那么多，现在打完了就该想想了。

　　“那个憨皮，能不能找个地方让我们先待一下，最起码也要把身上的伤养好吧。”

　　“地方是没有问题，不过你们不回去行吗？难道你们就不怕家里人着急。”

　　几个人想了想还真是那么回事，自己不回家没问题，可是家里人着急啊，以前不敢再晚都要回去，家里人就习惯他们早出晚归了，可是如果要不回去那就不一样了。

　　“怎么办？”段飞对身边的强子说了一句。

　　“你问我我问谁？”

　　“要不然这样吧，你们跟我走，我先给你们安排一个地方，然后叫人去给你们家里说一声，说你们和我一起去乡下玩两天。”

　　“嗯嗯！憨皮，这个好，这个好，就这样。”

　　“你们也没有意见。”

　　听到憨皮这么问，老鼠，魏东还有强子连忙摇头，表示没有意见。

　　“那好，那你们就先跟我回去吧，晚上先住饭店里，刚好现在饭店也关门。”


第324章 有些事，一转身就是一辈子

　　本来憨皮想先让他们住在饭店里面，不过想了想憨皮感觉到这样不行，饭店里又没有床，几个人还一身伤，这样太不好，想了想还是让他们和猴子住在东厢房。

　　这样也不会被人发现，毕竟没有人去憨皮家，去憨皮家的也都是自己人，绝对不会乱说，这样的话，段飞他们的家人就不会知道。

　　两点多了，憨皮还以为大家都睡了，没有想过刚进了后院，就看到妹妹往自己这边跑过来。

　　“哥，你这是怎么了？”

　　憨皮身上的伤并不重，只是看着有点吓人而已，真正重的是段飞他们，估计没有个一个星期根本不可能养好。

　　“我没事。”

　　“可是你这……”陈晓还没有说完就捂着嘴，眼泪已经在眼圈里打转。

　　“好了好了，别哭，我真的没事，身上这些血什么的都是别人的，不相信一会我让你看看。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“那他们是……”陈晓好像是刚看见段飞他们。

　　“他们是哥的朋友，现在都受了一点伤，可能要在家里住几天。”

　　“哦，那没关系。”

　　“猴子。”

　　听到妹妹说没关系，憨皮就开始喊猴子。

　　“师傅。”

　　“快点把你那屋的门打开，把他们几个先扶进去，这几天他们先给你住在东厢房。”

　　“好的师傅，我这就开门。”

　　没有睡的可不止陈晓和猴子，憨皮还看见了焦慧雪和韩悦，至于杜教授估计是回去休息了，毕竟他还要上班，两个小丫头估计也是一样。

　　其实在憨皮回来的时候，焦慧雪就松了一口气，她不怕憨皮打架，因为她知道憨皮打架不会吃亏，她和陈晓担心的是一样，就怕憨皮想不开。

　　憨皮当然不会想不开，他又不是小孩子，两世为人的憨皮比任何人都明白生命的重要性，他绝对不会想不开，要不然那一段时间明天混混沌沌的时候，也没见他忘了吃饭。

　　有人说，回忆是一座桥，却是通往寂寞的牢。

　　有些事，一转身就是一辈子。

　　这样的事憨皮绝对不干，因为他这一辈子还长着呢，他今年才二十二岁，如果在前世的话，这个年龄才刚大学毕业，甚至还没有大学毕业，还没有步入社会。

　　“憨皮，你们这是给别人打架去了吗？”

　　“韩老师，您还没休息呢？”

　　“你这孩子，你还没有回来，我能睡着吗？”

　　“呃！那个不好意思，今天出去解决了一点事情。”

　　憨皮确实一点不好意思，没想到自己没有回来，还有那么多人在担心自己，早知道这样，无论如何他也会先回来一趟。

　　“你要是去打架我就放心了，这就说明你没有什么事。”焦慧雪这个时候也走了过来。

　　“好了，大家先别说了，把这几个孩子扶进去，看样子这几个孩子伤的不轻。”韩悦的母性开始是泛滥，让憨皮有点无语。

　　“不，不用扶，我们自己可以走。”

　　“行了，都别逞强了。”

　　刚打完架的时候几个人都没有什么感觉，现在松懈下来了，刚才在憨皮把他们往车下扶的时候才知道，几个家伙伤的还真是不轻。

　　说起这个还真是怪自己，如果不是因为自己，他们几个也不可能伤这么重。

　　不过你要问他们几个怪不怪憨皮，绝对一个个都会摇头，为什么，顽主要的就是一个面子，还有就是名气，今天他们几个虽然伤的很重，可是名气也打出去了。

　　保证不出两天，整个四九城没有不知道他们的，当然，这说的是在顽主这个圈子里。

　　至于憨皮，他不需要这个，因为就算是没有这些事，他一样在四九城有名，这只不过是锦上添花而已，对憨皮没有任何的意义，但是对段飞他们就不一样了。

　　“猴子，去烧点热水给他们清理一下。”

　　“好的师傅，我这就去。”

　　“陈晓，把家里的医药箱拿过来。”

　　“嗯！哥，我这就去拿。”

　　憨皮家里不缺这玩意，以前憨皮经常给别人打架，有时候也是伤痕累累的回来，所以家里什么时候都有医药箱，不过也没有什么东西，就是一些纱布消炎药什么的。

　　“哥，拿过来了。”

　　“嗯！给我吧，你回去休息。”

　　清理伤势肯定要把衣服脱了，陈晓怎么能在这里。

　　“哦，哥，那我回去休息了。”

　　“去吧。”

　　让陈晓回去休息以后，憨皮又对韩悦和焦慧雪说道：“你们也回去休息吧，这里交给我和猴子就行。”

　　“那也好。”

　　在韩悦和焦慧雪走了以后，憨皮把四个家伙的外衣脱下来，看到他们身上那伤痕累累的样子，憨皮也是倒吸一口凉气，虽然没有动刀，可是棍打在身上也是很重的。

　　“师傅，水好了。”

　　“嗯！你过来把他们身上擦一下，然后我给他们消毒。”

　　“好！”猴子答应一声，连忙把一条毛巾放在热水里烫一下，然后给捞出来，在空气中晾了一下，拧拧，就开始给段飞他们擦身体。

　　猴子这边擦好一个，憨皮就用碘酒给他们消毒，疼的几个家伙叽哇乱加，然后上药包扎，最后屋里多了四个木乃伊。

　　“师傅，我也给您清理一下吧？”

　　“我没事，一会我自己来就可以，今天他们几个就住在这里，夜里你要警醒一点，如果有什么问题，马上就去叫我。”

　　“好的师傅，我知道了。”

　　东厢房有两张床，而且还都是大床，以前杜教授他们在这边住的时候就是在东厢房，所以说四个人住在这里并没有什么问题，绝对有地方住。

　　“对了，包成这样，他们上茅房估计都有点困难，你要帮他们一下。”

　　“好的师傅。”

　　把四个家伙安排好以后，憨皮就回去了，回到房间以后，憨皮把衣服脱下来，其实他伤的也不轻，之所以没有让猴子帮他清理，就是怕猴子乱说。

　　如果让陈晓知道了那还了得，虽然憨皮伤的不轻，可是他身体好，这点伤在他这里根本就不算是什么事，要不然他也和段飞几个人差不多。


第325章 这不是坑徒弟吗

　　憨皮给自己身上清理了一下，然后上药，包扎，不过他可没有包的给段飞他们似的，只是稍微包扎一下，然后就躺下来休息了，他也确实是累了。

　　躺下没有几分钟，憨皮就直接睡着了，从这就可以看出来他现在有多累。

　　一直到第二天早上，憨皮才醒过来，醒过来第一件事就是从房间里出来，去东厢房看看那四个家伙。

　　“师傅。”

　　憨皮刚出来，就碰到猴子，看猴子的眼睛，估计是一夜没有怎么好好的休息。

　　“他们怎么样了？”

　　“都没有什么事，而且都已经醒了。”

　　“哦，那就好。”憨皮也是松了一口气。

　　“对了猴子，一会你去外大院一趟，让他们告诉你他们家的门牌号，你去给他们家人说一下，就说他们跟着我去乡下玩几天，过几天就回来。”

　　“我知道了师傅，就这样和他们家人说吗？”

　　“对，就这样说。”

　　“嗯！”

　　“你可不要说漏了。”

　　“我知道师傅，您放心吧。”

　　没有父母不担心孩子的，不管自己的孩子有多坏，在父母的眼里，自己的孩子都是最好的，这一点在什么时候都不会改变，别看段飞他们的父母平时不怎么待见他们，可是如果一夜不回来，你看他们着急不。

　　“对了猴子，一会你和他们家人说的时候，就说我们昨天上午就去了，我让你告诉他们，可是你一忙起来给忘了。”

　　“啊！师傅，这……”

　　“这什么这，大不了让他们埋怨你两句。”

　　“好吧师傅，我就没有见过您这么坑自己徒弟的。”

　　“那没办法，谁让你是我徒弟呢。”憨皮说完又回去了。

　　看着憨皮的背影，猴子苦笑着摇了摇头，自己这个师傅，还真是会给自己找事，一晚上没有休息不说，还让自己去顶雷，这不是坑徒弟吗。

　　早上吃饭的时候，四个家伙是在东厢房吃的，他们现在行动不方便，这也是没有办法的事情，只能让猴子伺候他们吃。

　　吃完饭以后，憨皮还真去了豆各庄，既然事情已经想通，憨皮就要开始自己的计划，那就是塑料大棚，去年的塑料大棚给憨皮带几万的收入，虽然这都是因为饭店的原因。

　　其实就算是没有饭店，憨皮在塑料大棚上最少也有几千块的收入，这还是因为给刘主任提供免费的蔬菜，要不然还会多一些。

　　今年憨皮就没有打算小打小闹了，他准备多建一些大棚，憨皮根本不愁销路，如果憨皮和老崔说一声，估计有多少老崔要多少，当然不是老崔自己卖，他可以批发给别人。

　　“憨皮，我还以为你不打算来了呢？”

　　看到憨皮开车过来，老支书连忙埋怨了他一句，也是，自从大棚里面没有菜以后，憨皮一次都没有过来，不由得老支书不这么想。

　　“老支书，看您说的，我只是这一段时间有事没有过来而已，我怎么可能不来。”

　　“走，进去喝茶。”

　　“行。”

　　憨皮跟着老支书来到家里，老支书连忙给憨皮搬了一把椅子，让憨皮坐下来，拿起茶壶给憨皮倒了一杯茶，然后又给他自己倒了一杯。

　　“怎么样憨皮，今年还种吗？”

　　“种，干嘛不种，不但要种，而且还要扩大规模。”

　　“真的。”

　　“当然，我今天过来就是说这件事，这样老支书，您从村里找一些人过去，让他们帮忙翻地，然后就建大棚，现在已经有一个大棚在那放着，估计对大家来说并不难。”

　　“不难不难，说实话，如果不是不允许，我自己就建了。”

　　憨皮当然明白老支书的意思，说实话，如果不是不允许，憨皮能把这个豆各庄都变成蔬菜基地，可惜这根本就行不通，上面也不允许，如果再过个几年，那绝对没问题，可是现在不行。

　　“那行，帮我找人吧，钱不是问题，就按之前说的，一个人一天一块钱。”

　　“啊！憨皮，你这个的太多了吧，如果五十个人的话，那一天就是五十块钱。”

　　“没事的老支书，就按这个给，另外我还有一份礼物给您。”

　　“哦！什么礼物？”

　　憨皮从怀里拿出一个红包递给了老支书，说道：“这就是我给您准备的礼物。”

　　“憨皮，你这是……”

　　看到是一个红包，老支书还能不明白这里面是钱，连忙推了回去说道：“憨皮，别的都好说，这个我不能要。”

　　“老支书，您就收着吧，这是您应该得到的。”

　　“不不不，憨皮，你听我说，这个我不能要，说实话，就这我还有感谢你，如果不是你，我们村会是什么样子我真的是不敢想象，所以说我为你做什么都是应该的。”

　　“老支书，话可不能这么说，如果不是您，我那有那么好的地方来赚钱，先不说塑料大棚，就说养殖基地，如果不是您前前后后帮忙，这养殖基地根本就办不好。”

　　“憨皮，说起这个养殖基地，那还是你的功劳，如果没有那些钱，我就是想办也办不起来，最多小打小闹，让我们家能吃上肉，可是现在我们整个村都能吃上肉，这都是你的功劳。”

　　“行了老支书，咱们两个能不能别这么客套了，这个钱您收着，就当是我给您分红了。”憨皮直接把钱塞在老支书手里，这个钱他拿出来就没有打算在收回去。

　　再说了，这确实是老支书应得的，别的先不说，就说老支书那几个月吃住都在大棚，这个钱他也应该拿着。

　　“憨皮，你这……”

　　“老支书，什么都别说了，今年可能还有麻烦你。”

　　“憨皮，你应该知道，我就不怕麻烦。”

　　“好，老支书，那我就什么都不说了，走吧，咱们先过去，我把地方给您画出来，然后您找人直接干。”

　　“好，不过我先看看你给了我多少钱。”老支书说完就把红包打开了，打开以后老支书傻眼了。

　　看着那么多钱，老支书老支书揉了揉眼睛，没错，再揉揉，还是没错，“憨皮，这个不行，这个太多了。”


第326章 亲情，三十九个

　　憨皮给老支书的这是五百块钱，本来他想给一千的，不过想到老支书根本不会要，所以就给了五百，现在憨皮感觉自己做对了，老支书现在连五百都嫌多。

　　如果憨皮真的给他一千，那还不把老支书吓出个好歹。

　　“老支书，钱已经给您了，如果您不要可以扔了，不过那就不关我的事了。”

　　憨皮就没有见过还有嫌钱多的人，当然，憨皮没有见过的是后世的人，在这个年代还是有不少的，这只能说这个年代的人太朴实，朴实的有点可爱。

　　“可是憨皮，你给我这么多钱，我也没地方花啊？”

　　“老支书，过几年您就有地方花了，先留着吧。”

　　“那好吧，我留着。”

　　老支书知道憨皮不是一个无的放矢的人，憨皮说几年后有地方花，那就一定有他的道理，老支书相信憨皮，想了想老支书把钱收了起来。

　　当然，这么多钱他可不敢让别人知道，就连他媳妇都一样，老支书亲自把钱放进屋里，然后才出来和憨皮一起去大棚那边。

　　“憨皮哥。”看到憨皮过来，小丽兴奋的跑了过来。

　　这丫头和陈晓一样大，一直把憨皮当成哥哥，几个月不见，还真是有点想憨皮，这不，看到憨皮过来，兴奋的给个小孩子似的。

　　“这一段时间怎么样？”憨皮揉了揉小丽的脑袋。

　　“憨皮哥，挺好的，老支书都把东西给我们准备好了。”

　　“嗯！那就好，有什么需要就和老支书说。”

　　“我知道了。”

　　“憨皮哥。”秋玲这时候也喊了一声。

　　她和小丽不一样，小丽在憨皮家那么长时间，已经有一种亲情在里面，他虽然也很感激憨皮，可是也只是感激，绝对不会像小丽那样给个孩子似的在憨皮面前撒娇。

　　“嗯！你这一段时间过的还好吧？”

　　不管怎么说，秋玲在憨皮眼里也是一个孩子，而且还是一个女孩子，该关心还是要关心的，如果她是一个男孩，憨皮估计就没有这么关心了。

　　不是说憨皮喜欢女孩不喜欢男孩，绝对不是这样，不管怎么说女孩子要比男孩子弱势一些，这个很正常，男孩子皮实，受点苦或许会好一些。

　　如果小丽和秋玲是男孩子，憨皮也会关心，不过关心的就会少很多。

　　“憨皮哥，你中午在这里吃饭吗？”小丽有点希翼的看着憨皮问。

　　“嗯！中午在这里吃饭。”

　　“啊，太好了，我现在就去准备。”

　　小丫头说完就跑了，不用说也是准备中午给憨皮做好吃的，憨皮什么好吃的没有吃过，不过看到小丽这样，憨皮心里还是暖暖的，摇了摇头没有说什么。

　　小丽走了，秋玲给憨皮和老支书打了一个招呼也跟着走了，估计是去帮忙去了吧。

　　“走吧，憨皮，你快点把地方画好，然后我找人过来干。”

　　“好的老支书，对了，小丽她们这边吃的……”

　　“哦，你是问这个啊，粮食是村里出的，肉是从养殖基地那边弄过来的，你不是说过吗，不能少了她们的肉。”

　　“老支书，我说的不是肉，那个我知道，可是你说他们的粮食是村里出的，村里那来的粮食？”

　　村里什么情况憨皮太知道了，从运动开始以后，村里的情况就一天不如一天，也就今年好了一点，可是也只是好了一点，还不至于到了不缺粮的时候。

　　“憨皮，这个你就不用管了，我们村就算是再穷，也不会少了两个孩子吃的，再说了，现在村里有了养殖基地那边的肉供应，少吃一点粮食也没有什么。”

　　有养殖基地的肉供应，这个老支书也只是嘴上说说，也没见过他给村里分过几次肉，说实话，老支书不是不想给村民分肉，而是不敢。

　　现在是什么时候，运动的年代，如果村民每天都能吃上肉，估计早晚会出事，如果出事，那可就是大事了，少吃点肉没关系，不会死人，可是出事了那可是会死人的。

　　在这一点上，憨皮和老支书差的可不是一星半点，不管怎么说，老支书也是活了大半辈子的人，有些事情看的比憨皮要清楚很多，这一点憨皮也要承认。

　　说着话就来到大棚这边，憨皮看了一眼老大棚，这里现在就是一个架子，连竹竿都抽了下来，不用的时候还是不要放在这里，要不然被雨淋几次，那些竹竿就完了。

　　现在不是后世，憨皮可没有打算一年四季都种菜，什么反季节蔬菜，这个憨皮根本就不想，因为就算是种出来，也没有多少人买，只要有青菜谁管你是不是反季节，所以憨皮就买没有青菜的这一段时间，只有这一段时间的蔬菜才能卖说价钱。

　　如果平时也种蔬菜，可能连成本都收不回来，这也是没有办法的事情，因为这个年代穷啊。

　　“憨皮，你看看，接下来要把大棚建在什么地方？”

　　“老支书，从这个位置开始，往前面再建九个大棚，每个大棚中间要流出来一些地方。”

　　憨皮在原来这个大棚的位置上，往南指了一下，至于大棚中间要留出地方，这是因为冬天的太阳靠南，如果不把地方留出来，或者是留的少，后面的大棚就会被前面的大棚挡着阳光。

　　“再建九个？”

　　憨皮说的数量把老支书吓了一跳，这数量有点多了，这一个大棚就有两三亩，十个可就是三十亩了，他是怕种出来以后卖不出去。

　　“不是的老支书，不是九个，而是三十九个。”

　　“三……三十九个？”

　　“对，三十九个，和这个老大棚一排建三个，东边再建一个，西边再建两个，其它的和这里一样，都是往南再建九个。”

　　“嘶。”老支书听到憨皮这么说，倒吸了一口凉气。

　　先不说别的，就建这么多大棚，可需要不少钱，去年建那一个大棚，憨皮最少花了上千块，如果要建三十九个，那最少也是好几万。

　　没错，建一个大棚是需要花不少钱，可是也就第一年花的比较多，往后花的就少了，另外就是，老支书把所有的钱都加上了，这是不对的。


第327章 吃个屁

　　其实憨皮建那个大棚并没有花多少钱，老支书把种子，还有人工，甚至连吃饭都算上了，这根本就不对，如果把请人种菜和管理的钱去掉，建那个大棚也就花了不到三百块钱。

　　这还是因为他建的这些大棚比较大，如果按照后世那些大棚建的话，估计都花不了一百块钱，别忘了他这可是基本上没有成本，石头，漫山遍野都是，这个不需要花钱，还有就是竹竿。

　　除了塑料布，还有种子，建一个大棚根本就花不了多少钱。

　　“老支书，钱的事您就不要管了，您就按照我说的去做就可以。”

　　“那好吧，不过憨皮，如果建这么多，那洋灰可是不够。”

　　老支书可不是那些村民，有很多事他还是知道的，别的不说，就这个洋灰就是一个麻烦事，这玩意可不好买，憨皮虽然能买到一些，但是绝对买不多。

　　这三四十个大棚，那需要的洋灰可是不少。

　　“老支书，这个我来想办法，您就先按照我说的去找人开荒，等这边开荒差不多了，我就把洋灰送过来。”

　　“那行，我现在就回去叫人。”

　　“好，对了，把那些知识青年也给叫过来，这些家伙应该干点活了。”

　　“哈哈哈，憨皮，你可能不知道，那些家伙现在一直在干活。”

　　“哦，这是怎么回事？”

　　这个憨皮还真是不知道，他已经好几个月没有来这里，怎么可能知道这边的事情，不过能让这些纨绔子弟干活，老支书还真是有一手，这个让憨皮不得不佩服。

　　“其实也没有什么，刚开始他们家人还给他们送钱送粮，后来估计是知道根本就不需要送这些东西，所以就给他们断了，这不……”

　　听到老支书这么一说，憨皮就明白了，这些家伙的家人估计刚开始不知道是什么情况，所以就把东西给他们送过来，后来没看到别的人要这些，打听一下就能知道怎么回事，因为出去的不光是他们家孩子，别人家孩子也有不少。

　　这种事太好打听了。

　　家里的粮食断了，他们这些人怎么办，只能以劳动换粮食，不干没关系啊，不干不给你吃饭，老支书这还是用了憨皮的办法，干活给饭吃。

　　“原来是这么回事，那他们干的怎么样？”

　　“还行吧，刚开始不怎么样，现在干的是有模有样。”

　　憨皮知道，老支书说的轻松，估计这件事没有那么容易，让这些人干活，那真的太难了，老支书和憨皮不一样，憨皮是用肉，老支书只是用粮食。

　　最重要的是，那些家伙害怕憨皮，可是他们不怕老支书。

　　因为这些人知道，就算是他们不干，老支书也不可能饿死他们，这就比憨皮这里麻烦不少。

　　老支书是不会饿死他们，可是老支书天天在他们门口吃白面馒头，只给他们喝玉米粥，就算是玉米粥也只是一小碗，饿不死就行，而且老支书一直在外面说着：出来干活就有一个馒头。

　　总有饿的受不了的，有一个就有两个，三个，后来就都出来了。

　　要说老支书这招比憨皮还狠，不是说憨皮想不出来这种办法，他只是不需要而已，因为这种办法需要时间，憨皮可没有这个时间。

　　“可以啊老支书，这个办法不错。”

　　“嘿嘿嘿，我也是没有办法了才这样，你说，村里情况这么困难，还要养着一群这样的人，我还能有什么办法，为了把这些家伙弄出来干活，我可是把一年的细粮都给吃了。”

　　“啊！不是吧，你把家里的细粮给那些家伙吃了？”

　　“那怎么可能，是我自己吃的，我每天不是在他们门口吃饭吗，吃的就是细粮，就是为了把他们给引出来。”

　　“老支书，这个就是你不对了，你自己吃的，怎么能赖到别人身上。”

　　“如果不是为了让他们出来，我能吃那么多细粮，说起来这件事还是怪他们。”

　　“呃！”

　　憨皮想了想还真是这么回事，如果不是这样，老支书还真不舍得吃细粮，按照老支书的话说，过年才能吃上细粮，平时有窝窝头就可以。

　　憨皮在老支书家吃过几次饭，每次吃的都是玉米面加白面做的馒头，就这已经很不错了，如果不是憨皮在，估计那玉米面连白面都不加。

　　“那他们出来了你真的让他们吃白面馒头？”

　　“吃个屁，哪那么多白面馒头，我每天就做一个白面馒头，都让我给吃了，那还有白面馒头。”

　　“那你给他们吃的什么？”

　　“当然是窝窝头了。”

　　“噗！老支书，你厉害，那他们能干？”

　　“不干也没办法，继续饿。”

　　“这个可以有。”憨皮对老支书伸出大拇指。

　　前世的憨皮，对这些知识青年不了解，就算是了解也只是从一些电视剧上看到，不过那些是不是真实的憨皮就不知道了，但是从哪些电视剧上就可以看出来，这些知识青年有多操蛋。

　　如果你压不住他们，那么估计就麻烦了，而且麻烦还有不少，打打不得，骂骂不得，动不动还要去告你去，这些人，说实话还真的挺难缠。

　　“行了，不管怎么样，把他们也给叫上吧，看看这一段时间您老把他们教育的怎么样。”

　　“行，现在刚好没有什么活，就把他们也给叫上，也算是给他们改善一下生活。”

　　今天憨皮家这边很热闹，整个村里家上那些知识青年，一下子来了百十号人，这可是把小丽给愁坏了，先不是有没有这么多东西给这些人吃，就是做饭也是一件麻烦事啊。

　　老支书当然也看出来了，连忙派人叫了村里的几个妇女过来帮忙，另外还把吃大锅饭用的锅给带了过来，这才把这件事给解决了。

　　“我说老支书，您这叫的人也太多了吧。”

　　憨皮和老支书坐在椅子上，喝着小茶嗑着瓜子，就看着这些人干活。

　　“哈哈哈，大家都不容易，给他们改善改善。”

　　听到老支书这么说，憨皮明白了，老支书这是借着憨皮的名字，给村民改善生活，因为大家都知道，憨皮不缺这些东西。


第328章 被耍

　　“行，这个可以有，要不然这样吧，把大家都叫过来。”

　　“算了吧，那样就太明显了，我准备一拨一拨的叫，反正后面还有很多事，再说了，一次也用不了那么多人。”

　　“也是，这件事还是您看着办吧，我对村民也不是很了解。”

　　老支书在这个村当支书，对各家各户当然很了解，憨皮才来过多少次，估计连村里谁叫什么名字都不是很清楚，更不要说对他们了解。

　　中午在这边吃了顿饭，看着干的热火朝天的村民，憨皮就开车走了，没办法，他还有他需要做的事情，那就是塑料布和洋灰，没有这两样东西，憨皮准备的再多也没有用，塑料布这个好说，直接去找老崔，他这个供销社主任还是很有办法的，就是洋灰有点难办。

　　其实也没有什么难办的，大不了憨皮再做一次梁上君子，问题就都能解决，但是洋灰这玩意不值钱，如果让抓着就麻烦了，毕竟他已经干过一次。

　　回到城里以后，憨皮并没有直接回家，而是先去了一趟供销社。

　　供销社，老崔正坐在自己的办公室嗑瓜子，被憨皮突然闯进来吓了一跳，看到是憨皮以后，老崔心里那个气啊。

　　“我说憨皮，你来就来吧，进来之前就不能先喊一声啊？”

　　“哦，不好意思，我还以为你在里面干坏事，故意想看一下。”

　　听到憨皮这么说，老崔翻了个白眼，自己能干什么坏事，憨皮这件事故意的。

　　在这个年代，搞破鞋可是很严重的，不像后世，好像搞破鞋就是家常便饭，特别是那些明星，今天曝出一个，明天曝出一个，憨皮就不明白了，你们这些人想干嘛。

　　明知道你们是明星，是大家关注的焦点，为什么还要去做这种事，如果真的喜欢别人，完全可以先离婚，然后再去做吗，反正曝光以后还是要离婚。

　　非要把自己搞臭，让全世界的人都知道，真的很不让人理解。

　　如果是放在这个年代，不知道她们敢不敢，估计不敢吧，如果要是按照这样说的话，这个年代还真是不错。

　　最起码男人出去以后不用担心头上顶着一顶帽子，女人也不怕男人出去以后鬼混，这还是挺不错的。

　　“说吧，来找我干什么？”

　　“咦，你怎么知道我找你有事？”

　　老崔再次翻了个白眼，说道：“如果不是有事，你能来我这里？”

　　“哈哈哈，不错，老崔，我这次找你确实有事，再给我弄一些塑料布。”

　　听到憨皮要塑料布，老崔腾的从椅子上跳了起来，看着憨皮说道：“种菜？”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　看到憨皮点头，老崔心里那个兴奋啊，不过还是装模作样地说道：“憨皮，你也知道，这塑料布可是不好搞。”

　　这次轮到憨皮翻白眼了，他能不明白老崔是什么意思，不就是想让憨皮多给他一些菜，如果是去年，憨皮可能理都不理他，但是今年不一样，今天憨皮种的多啊。

　　就算是老崔不说，憨皮还准备给他说呢，老崔这不是送上门让憨皮宰吗。

　　“老崔，我知道你是怎么想的，可以，不过这塑料布？”

　　“塑料布没问题，要多少有多少。”

　　“那这塑料布的钱？”

　　“我出，这个不用你管，但是今年的青菜，你要多给我一些，不能像去年一样，每天就给我那么点。”

　　“没问题老崔，这样吧，今年我每天供应你四千斤蔬菜，如果每天少于四千斤，塑料布的钱我出，如果多于四千斤，那么塑料布的钱只有你出了。”

　　听完憨皮的话，老崔一屁股坐在椅子上，“你……你说什么，四千斤？”

　　“没错，四千斤。”

　　老崔知道，他被憨皮给耍了，老崔不傻，憨皮敢承诺他这么多，就说明憨皮要扩大生产，如果是这样的话，根本不需要他给憨皮要求，憨皮自己就会找上他。

　　可是因为自己的着急，把自己给套进去了，而且还要赔上塑料布的钱，既然扩大生产，那么需要的塑料布也一定不少。

　　老崔虽然肉疼，可是想了想蔬菜的利益，那些塑料布又算什么。

　　“好，就这么说定了。”

　　“嘿嘿嘿，老崔，合作愉快。”

　　“愉快个屁，你小子就坑我吧。说吧，要多少塑料布？”

　　憨皮的塑料大棚一个是二百米长，十二米宽，塑料布是那种圆筒的，有两米二，从中间裁开是四米四，也就是说一个塑料大棚需要六百米塑料布。

　　四十个大棚就是两万四千米，还好塑料布不值钱，一米还不到两毛钱，这些塑料布加在一起也就四千来块钱，比着蔬菜还真不算什么。

　　如果憨皮每天给老崔提供四千斤蔬菜，老崔最少有几万的收入，这点钱也就不算什么了。

　　和老崔说好塑料布的事情，憨皮又开车走了，没办法，还有洋灰呢，这玩意甚至比塑料布都重要，当然，论价值就差的远了，只能说重要，并不值钱。

　　但是还就这玩意难弄，比较憨皮不是企业，不是单位，而只是开了一家小饭馆，如果以饭馆装修的名义去弄，人家最多也就给他几袋，就算是多给一些，也不过十几袋，这些能干什么，什么都干不了。

　　不过憨皮还是来了，这里是建材市场，也是国营单位，人家对应的意思国营单位，看着一车车洋灰拉出去，憨皮都有一种去抢的冲动。

　　把车停在外面，憨皮就进去了。

　　不管怎么说还是要试一试，如果人家给了不是更好。

　　“同志，我买点洋灰。”

　　“哦，买洋灰啊，可以，把单位介绍信给我，还有需要是数量，这个也要，而且还要带公章。”

　　“啊！这个还要啊？”

　　“对啊，怎么，你连这个都不知道？”

　　憨皮确实不知道这个，因为以前都没有，以前只要单位的介绍信，如果不是单位用，就像憨皮那小饭馆，只要把手续拿过来就可以，没想到现在竟然这么严。

　　憨皮不知道的是，这个还要怪他，如果不是他把这里偷了一次，也不可能这么严。


第329章 经不住似水流年，逃不过此间少年

　　如果憨皮知道是因为自己，这里才变这么严，不知道他会怎么想，当时会不会把这里给掏空，憨皮当时也没有想到现在会需要这么多洋灰，要不然估计真会把这里给掏空。

　　他当时是按照自己的需要偷的，根本就没有想过还需要这玩意。

　　“怎么，手续没有带全？”

　　“哦，是的。”

　　“那我也没有办法了。”

　　憨皮就没有带手续，他只是过来问问，他以为现在外面都松了很多，这里应该也松一些，没想到比之前还严重，看来是自己想多了。

　　这场运动没有结束之前，根本就不可能松，松只是表面而已，来这些机关单位办事，估计比以前更麻烦。

　　既然买不到，憨皮也只能走了，他不可能把这里的人都打一顿，然后把洋灰给拉走吧，估计还没有等他走就被人给抓了起来。

　　“憨皮！”

　　“什么事慧雪姐？”

　　憨皮回到大院，路过中院的时候，让焦慧雪给叫着了。

　　“也没什么事，你身体怎么样了？”

　　“挺好的，你看看。”憨皮说完还转了一个圈。

　　“那就好，你说说你，没事给人家打什么架，还以为你是小时候呢？”

　　“呃！”

　　他为什么打架，估计只有他自己知道，可是这个又不能给焦慧雪说，就算是说了又怎么样。

　　“行了，回去休息一下吧，另外把你的脏衣服拿过来，我一块顺手给你洗了。”

　　“哦，好的，我让猴子送过来。”

　　看着憨皮的背影，焦慧雪叹了一口气，她虽然不知道憨皮为什么出去打架，但是她知道，这一定和李雨熙没有回来有关系，要不然憨皮早不出去晚不出去，偏偏这个时候出去。

　　憨皮回到后院，先去了猴子那屋，他要先看看段飞他们几个怎么样了。

　　看到几个人的时候，憨皮不得不感慨一下，年轻就是好啊，昨天晚上还半死不活的，现在看看，一个个吃的满嘴流油，生龙活虎。

　　“我说你们几个，现在才什么时候，你们就已经吃上了。”

　　“呃！憨皮，你回来了，来来来，坐下来一起吃，还别说，你这个徒弟做的菜还真不错。”段飞一边让憨皮坐下来，一边还不忘了夸猴子一句。

　　听到段飞这么说憨皮就明白了，估计是猴子把这几个家伙当成小白鼠了，这是让他们给试菜，估计段飞他们还不知道，还以为猴子给他们加餐呢，看那一个个兴奋的。

　　不过憨皮也没有说破，这就叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　“不用了，你们吃吧，我吃过饭了。”

　　“憨皮，吃过也可以再吃点吗，这味道真不错，比咱们在那什么破饭店吃的强多了，以后是什么也不去那里吃了，死贵死贵的还不说，而且还不好吃。”

　　“不用，你们吃吧，多吃一点，不够让猴子还给你们做。”

　　只要这几个家伙能吃憨皮就放心了，只要能吃，就好的快，也就说明身体没有什么问题，憨皮这里最不缺的就是饭菜，不管是肉还是粮食。

　　“唉！如果要是有点酒就好了，这么好的饭菜，连个酒都没有。”魏东一边吃一边摇头晃脑，看样子没有酒感觉到很不爽。

　　不爽就不爽吧，这个时候憨皮也不可能让他们喝酒，想喝酒，最起码也要过两天。

　　“我说你小子，有的吃就不错了，你还想喝酒。”强子在魏东难道上敲了一下。

　　“靠，你小子想打架是吧。”

　　被强子敲了一下，魏东心里当然不爽，说完就准备站起来给强子干架，可惜还没有站起来，就疼的龇牙咧嘴，估计是牵动身上的伤了，就这样还准备干架。

　　如果是以前还没有这样，就从昨天晚上开始，这几个家伙，动不动就是要打架，不知道是自信心爆棚还是怎么回事，也是，经过昨天的打架，几个家伙现在算是打架老手了。

　　人不是天生就会打架，那些打架厉害的人也不是天生的，只不过是打架打的比较多，时间长了自然就会了，憨皮也是一样，他除了天生神力，别的还真不怎么样。

　　刚开始给别人打架的时候，也不过是靠蛮力，经常也是伤痕累累，后来打架打的多了，慢慢的就知道怎么保护自己，怎么打别人。

　　“草，打就打，你以为我怕你啊。”强子也不是个省油的灯。

　　“行了，我说你们几个能不能消停一会，这里是什么地方，你们在这里打打杀杀的传出去，我怎么给邻居解释，如果你们真想打，可以，等你们好了以后，咱们去城外，我陪你们好好的练练。”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，几个人你看看我，我看看你，然后一起摇头说道：“不用，不用，我们没有要打，没有要打，那都是开玩笑，开玩笑。”

　　给憨皮练练，除非他们脑袋被驴踢了，那不是练练，那是找虐，几个家伙没有一个傻子，这样的事情他们怎么可能干。

　　“既然不练那就给我老老实实的待着，再让我听到你们打打杀杀，就算是你们不练我也拉着你们去练。”

　　“明白，放心吧憨皮，绝对不会再发生这样的事，我保证。”段飞连忙把手举起来。

　　“我也保证。”

　　这是强子，他可是和憨皮练过，让憨皮给收拾的那叫一个惨，如果不是怕被他家人看到，憨皮没有打他的脸，估计连他妈妈都不会认识他。

　　虽然这样，那一次强子也是让憨皮给收拾惨了，从那以后，强子再也没有敢在憨皮跟前提练练这件事。

　　“我也保证。”老鼠虽然不明白怎么回事，但是看到段飞和强子都保证了，也连忙把手举了起来。

　　“你呢？你不保证？”

　　看到就魏东没有说话，憨皮就问了一句。

　　“啊！我。”魏东指了指自己，马上说道：“我，我当然也保证。”

　　“那就好，想吃什么就告诉猴子，他会给你们做，这几天你们就给我老实一点，等把身上的伤养好以后，这出去咋呼。”

　　“知道了憨皮，你放心吧。”


第330章 热闹都是他们的，与我无关

　　把段飞他们安排好以后，憨皮就回到了堂屋，妹妹正在学习，憨皮给几位老师打了个招呼，然后就回房休息去了。

　　别忘了，他也受了伤，现在这一份若无其事，其实就是给大家看的，因为他怕大家替他担心，要不然上午在豆各庄的时候，他一定会上去帮忙。

　　憨皮身上有伤，晚上也没有敢去偷洋灰，反正豆各庄那边现在还用不上，他准备把身体养好再去，洋灰是必须要偷的，不偷没办法，不偷他就没有办法把大棚建好。

　　其实憨皮不喜欢偷东西，用憨皮的话说，能用钱解决的问题都不是问题，可是有时候钱不能解决问题的时候，憨皮也只能去偷了。

　　说实话，如果建材市场把洋灰卖给憨皮，就算是价格高一些，甚至说翻倍他都会要，可是人家根本就不会卖给他，就算是他给再多的钱都没有用。

　　“哥，起来吃饭了。”

　　就在憨皮想这些事情的时候，陈晓推开门进来，叫他出去吃饭。

　　“知道了，这就起来。”

　　因为现在还没有到冷的时候，也就是有点凉凉的，所以憨皮只是和衣躺在床上而已，说起来直接就可以下床。

　　“你快点，大家都在等你。”

　　“知道了，知道了，你一个小丫头怎么那么啰嗦。”憨皮皱了皱眉头。

　　“哼，我就是啰嗦了，快点起来。”

　　“唉！”憨皮叹了一口气，只能从床上坐起来，然后把鞋穿上，就跟着陈晓身后出去了。

　　“不好意思，让大家等着了。”

　　其实屋里也没有几个人，杜教授和韩悦，韩悦就是猴子和陈晓还有两个小丫头，至于段飞他们，现在还在东厢房，他们身上被包的太严实，出来进去不方便。

　　“也没有等什么，快坐下来吃饭吧。”韩悦把椅子给憨皮拉开。

　　“谢谢。”

　　坐下来以后，憨皮说道：“猴子，段飞他们吃饭没有？”

　　“师傅，您这几个朋友太能吃了，一天都没有停过。”猴子露出一个苦笑。

　　憨皮翻了一个白眼说道：“是他们能吃还是你能做，你不把东西做出来给他们，他们会一天都没有停下来。”

　　“那个，师傅，他们既然愿意吃，我当然要给他们做。”

　　憨皮还能不知道猴子是怎么回事，猴子天天研究厨艺，但是憨皮有规定，那就是不能浪费食物，这就让猴子为难了，做出来自己吃，可是自己又能吃多少。

　　现在好不容易有几个小白鼠住进来，那猴子还不多做一点啊。

　　“你小子也悠着点，别把他们给撑坏了。”

　　“我知道了师傅，明天我注意。”

　　“憨叔，明天你还出去吗？”

　　就在憨皮准备去吃饭，小玉这丫头问了一声，这可是新鲜事，这丫头什么时候还关心他出不出去了。

　　“明天不出去，怎么了？”

　　“耶，太好了，憨叔，明天您帮我去开家长会吧？”

　　“开家长会，我说你这丫头，我干嘛要去帮你开家长会，再说了，开家长会你应该给你妈说，给我说没用。”

　　“我妈明天还要上班。”小玉嘟囔着嘴。

　　“那给你奶奶说，让她给你们开家长会。”说实话，憨皮还不知道什么是家长会，前世他又没有孩子，怎么可能知道这个。

　　“我奶奶还去给我小叔开。”

　　“呃！家长会还一起开呢，不是一个班级开家长会吗？”

　　没见过猪跑也吃过猪肉吧，这个憨皮还是听说过的，前世他手底下那么多厨师，有孩子的也不少，好像听说过那么一嘴，孩子开家长会都是一个班级在一起。

　　“憨叔，是一个班级在一起开啊，可是开家长会的时间是一起的。”

　　“呃！”

　　这个憨皮还真没有想过，原来开家长会还是学校统一开的，如果是这样的话，还真是没有人了。

　　“小琴，明天你也开家长会吗？”

　　“嗯！”小琴点了点头。

　　“行，明天憨叔给你去开家长会。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这次不但是小琴没有想到，就连韩悦和陈晓也没有想到，憨皮竟然去给小琴开家长会，反而找他的小玉憨皮没有搭理。

　　“哼，我就说憨皮向偏，不过也无所谓了，反正我们两个在一个班级。”小玉说完就直接吃了起来。

　　这丫头倒是想得开，反正只要憨皮去就可以，不管是给她还是给小琴，憨皮都是她们两个的家长，家长这个名头憨皮是跑不掉了。

　　“谢谢憨叔。”

　　小琴这丫头，估计这样的事情他是不敢和憨皮说吧。也只有小玉敢，可以说没有她不敢的。

　　憨皮刚好也没有什么事，去给两个丫头开家长会也挺好，还可以去这个年代的教室看一下，看一下和后世有什么不一样。

　　吃完饭以后，两个丫头并没有回去，她们现在上学了，吃完饭以后还要写作业，写作业当然还是在这边比较好，一是憨皮家有地方，二是不会还可以问陈晓。

　　她们家就两间房子，说句不好听的，放个屁整个屋子都能闻到，那有给他们学习的地方，再说了，就她们家那灯泡，给点个煤油灯似的，昏昏的也看不清楚。

　　杜教授和韩悦回去了，憨皮也没有休息，看着这三个丫头学习，陈晓这个时候就不是在学习，她也不需要晚上学习，她是在看着两个小丫头。

　　至于憨皮，他是因为这个时候还早，根本就睡不着，所以坐在那给个大爷似的，一边嗑着瓜子，一边喝着茶，看着特别悠闲。

　　等憨皮把一壶茶喝完，两个小丫头也已经把作业写完，两个丫头都上学了，回家就不需要人送，自己把本子笔收拾好，装进书包，就自己回去了。

　　在两个小丫头走了以后，陈晓站起来对憨皮说道：“哥，我先进去休息了，你也早点睡吧。”

　　“嗯！我知道，我去猴子那边看看，然后就休息。”

　　段飞他们几个在这边，憨皮不看看心里不踏实，说实话，他还真怕几个家伙谁有个什么事，到时候不好给他们家人交代。


第331章 你给了我太多惊喜

　　在憨皮去猴子那边看的时候，两个小丫头也回到了家。

　　“妈妈，我们回来了。”

　　“嗯！回来了，作业写完没有？”

　　“写完了，陈晓姨教我们的。”

　　“好，我知道了，去刷牙洗脸，马上睡觉。”

　　“嗯！对了妈妈，憨叔明天去给我们开家长会。”

　　“你说什么？你憨叔去给你们开家长会？他答应了？”

　　“嗯！答应了，不过憨叔说他只给小琴开家长会，不给我开，气死我了，憨叔就知道向偏。”

　　“你呀……”

　　焦慧雪也不知道怎么说这小丫头，这丫头，一天到晚就是这个向偏那个向偏，这怪谁，这怪她自己，如果不去上学的时候，整个大院都能听得她一个人叽叽喳喳，在看看小琴，除了要说的话，就没有看见人家这样。

　　说句不好听的，这丫头就是不招人待见。

　　不光是憨皮不喜欢她，整个大院就没有几个人喜欢她，太讨厌。

　　自己这个当妈的都知道，何况是别人，憨皮还好一点，虽然不是很喜欢她，可是也不讨厌她，有事情还向着她，这就已经很不错了。

　　第二天早上吃完早饭，憨皮一手拉着一个，就往毛纺厂小学赶，今天光开家长会，开完就放学，也就是说今天除了开家长会根本不需要上学。

　　每个新学期开学都是这样，主要是给家长说一下孩子上个星期的学习情况，然后做一下总结什么的，当然，憨皮根本不懂这些，他也不知道要干什么。

　　“咦！”

　　进班级的时候，憨皮竟然看到了焦慧雪的婆婆。

　　“怎么了憨叔。”

　　“你奶奶怎么在这里？”

　　“哦，憨叔，小叔和我们一个班。”

　　“这样啊。”憨皮点了点头。

　　虽然小虎比小玉小琴大了好几岁，可是上学的时候是一起上的，在一个班级也很正常，憨皮还以为是按照年龄呢，看来并不是。

　　小琴把憨皮带到她位置上以后，就出去了，开家长会的时候，学生是不让在班里的，这些憨皮都不知道。

　　坐下来以后，憨皮打量了一下这个教室，真的挺不错，帝都就是帝都，憨皮前世上学的时候，那可是在九十年代，当时他们学校的班级，都不一定有这里好。

　　坐了大概有二十分钟左右，班里进来一名老师，是一名女老师，看年龄大概在二十多岁，人长得也不错，虽然算不上是什么美女，但是很耐看，有一种小家碧玉的感觉。

　　“各位家长好，我是这个班的班主任，我叫刘瑾瑜，感谢大家能过来参加这次家长会。”

　　“在开家长会之前，首先我点一下名，点到谁家孩子，麻烦家长答应一声，谢谢。”

　　“邱刚。”

　　“来了。”一名妇女站起来。

　　“程涛。”

　　“来了。”又是一名妇女。

　　这个时候憨皮才发现，整个班级大部分都是女的，男的加上他也才三个人。

　　“杜文革。”

　　“来了。”

　　听到这个名字，憨皮叹了一口气，又一个被这个年代祸害的孩子，叫什么不好，就这么一个名字，这做父母的还真是奇葩，能把孩子的名字和这个年代挂钩。

　　“李玉。”

　　“李玉的家长没有来吗？”

　　老师喊到李玉的时候并没有人回答，等老师再次喊的时候，憨皮好像想起来了，小玉不就是李玉吗，连忙把事举起来说道：“来了。”

　　这些年一直小玉小玉的叫，都差点忘了她姓什么了。

　　“李琴。”

　　“来了。”憨皮这次没有忘。

　　“……”

　　“……”

　　“好，很不错，咱们班学生的家长全部都到了，再这里再次感谢大家。”

　　“那好，那咱们下面就开始第一项，表彰，表彰上学期学习优异的学生，下面我点名，请家长上来替孩子把奖状和奖品拿回去。”

　　“上学期学习第一名李琴，请家长走上台来。”

　　“呃！”

　　憨皮没想到，自己还要上台，不过没办法，都这个时候了，他也只能上去，憨皮站起来，摸了摸鼻子，然后就往讲台上走。

　　“这位同志您好，这是你们家孩子的奖状和奖品。”

　　老师递给憨皮一个奖状还有三支铅笔和几个本子。

　　在别的家长羡慕之中憨皮接了过来，看到这些东西，憨皮撇了撇嘴，奖状还差不多，就是在奖品太小气了，如果是自己，怎么也奖励一些好东西。

　　“哦！谢谢。”

　　不过不管怎么说，憨皮还是要说句谢谢的。

　　“第二名刘辉，请家长走上台来。”

　　憨皮看了一眼，第二名是两支铅笔和两个本子，刚好比小琴一样少了一个，这也很正常，如果都是一样，那还分什么第一名和第二名。

　　“第三名李玉，请李玉的家长走上台来。”

　　“呃！”

　　这丫头也能得第三名，憨皮嘀咕了一句，不过憨皮还是走了过去，把小玉的奖状和奖品拿了回来，这次就更少了，一支铅笔一个本子。

　　“下面是德智美体劳五好学生奖，这个本来是学校要发给学生的，不过今年学校就不开大会了，所以有班级代发，咱们班就一个。”

　　“德智美体劳五好学生奖，获奖学生是咱们班李琴同学，请李琴的家长走上台来。”

　　“嚯。”憨皮也吓了一跳，没想到这小丫头平时不吭不响的，竟然这么厉害，还拿到了学校的奖状，憨皮上小学的时候，也没有拿过学校的奖状。

　　学校的奖励就比班级大方多了，不但给了一张大奖状，还有一个铝制的饭盒，除了这个，还有五块钱和本子笔什么的，如果这样算下来，小琴这丫头上学等于没有花钱。

　　这五块钱算不算是奖学金憨皮不知道，但是憨皮知道，小琴一个学期的学费是四块钱，这样算下来，还赚了一块，不错不错。

　　看到这五块钱小琴的奶奶就眼睛发光，可惜憨皮在这里，她什么都不敢做，今天来的如果是焦慧雪，估计这五块钱就让这老太太给拿走了。

　　“现在进行第二项，批评，在这里我要批评咱们班几个学生，不但学习不好，还老是扰乱课堂秩序，另外还爱打架。”


第332章 人生若只如初见

　　憨皮这个时候正在兴奋，根本没有管老师批评的是谁，这和他有什么关系，憨皮只是兴奋小琴这丫头不错，给了自己太多的惊喜。

　　虽然没有管老师批评的是谁，但是憨皮还是听到一个熟悉的名字，李小虎，这不是焦慧雪的小叔子吗，没想到这小子这么大了，学习还这么差劲。

　　后面憨皮就没有再听，反正和自己没有关系，也和小玉小琴没有关系，小玉这丫头虽然没有小琴学习好，不过也不错了，班级第三名。

　　这都多亏了这几年两个丫头在憨皮家玩，跟着那些老师学到了不少东西，要不然两个丫头虽然聪明，可是也不会有这么好的成绩。

　　家长会开的很快，总共也不到一个小时就结束了，憨皮抱着一堆奖品和奖状出来，心里美滋滋的，当然，有人高兴就有人失落。

　　比如那些让老师批评的孩子家长，就连焦慧雪的婆婆都一样，黑着一张脸，好像谁欠了她二百块钱。

　　“憨叔。”

　　看到憨皮出来，两个小丫头连忙围了过来。

　　学生虽然不能进教室，但是可以在外面，反正这个时候也不冷，在外面也没有关系，估计这也是学校为什么在这个时候开家长会吧。

　　“憨叔，怎么样，怎么样，老师有没有表扬我？”小玉这丫头叽叽喳喳的在憨皮身边问着。

　　“表扬你？表扬你什么？表扬你得了一个班级第三名。”憨皮撇了撇嘴。

　　“啊！老师没有表扬我啊，第三名已经很不错了。”

　　“第三名就不错了？你给小琴比一下，你们两个一起上学，一起放学，学的也是一样的东西，你看看你，再看看人家小琴，你还好意思让老师表扬你。”

　　听到憨皮这么说，小玉蔫了，因为憨皮说的没错，虽然她在班级得了第三名，可是在全年级连前十都没有，人家小琴可是全年级第一，当然，这个第一有好几个，可那也是第一。

　　估计也只有小学才有这种并列第一吧，初中以后就会很少出现这种情况，因为小学就两门课，全部满分就是第一，初中的课程就多了一些，不可能每个人都是满分。

　　“回去以后让你陈晓姨好好的给你补一下课，如果明年你不能进入全年级前十，以后的零食取消。”

　　“啊！不会吧憨叔。”

　　“会不会你到时候就知道了。”

　　憨皮说完拉着小琴就走了，把小玉一个人扔在后面。

　　“憨叔，等等我，咱们再商量一下怎么样？”

　　“没得商量。”

　　“那好吧。”

　　小玉也知道，憨皮说话向来是说一不二，如果自己明年不能进入全年级前十，估计真的就没有自己的零食吃了，为了零食，明年自己也要进前十。

　　“哥，什么事啊把你高兴的？”

　　憨皮回到家的时候，还笑的合不拢嘴，刚好让陈晓给看到了，就问了一句。

　　“哈哈哈，看看，这些都是小琴得的奖品和奖状。”

　　“啊！这么多。”

　　陈晓也吃了一惊，没想到这丫头学习这么好。

　　“不对，那里面还有我的。”

　　听到憨皮把所有的奖品和奖状都说成是小琴的，小玉这丫头不愿意了。

　　“给你，不就是一个破第三名吗。”憨皮把小玉的奖状和奖品给了她。

　　看到这个情况，陈晓笑了笑没有说话，她当然知道憨皮喜欢小琴多一点，恨不得把小琴捧上天，其实陈晓很不理解憨皮为什么这么做，在小学，班级第一名和第三名差距真的不大。

　　可是憨皮就这么做了，谁还能把他怎么样。

　　“小琴，告诉憨叔，你想要什么？”

　　憨皮把奖状奖品都递给陈晓，然后蹲下来问小琴。

　　“憨叔，我什么都不要。”

　　“别不要啊，要什么都可以，憨叔都给你买，要不然这样吧，一会吃完饭，憨叔带你去百货大楼，你看看想要什么，憨叔就给你买什么。”

　　“不用了憨叔，我真的没有什么想要的。”

　　“怎么能没有想要的呢，这样，衣服，衣服怎么样？憨皮给你买一身漂亮的衣服。”

　　“不用了憨叔。”小琴摇了摇头。

　　有时候大人就是这样，孩子越不要自己就越想给他买，有时候孩子想要的时候，大人又不给买了，憨皮现在就犯了一个这样的毛病。

　　“那你说你想要什么？必须要。”

　　“必须要吗？”

　　“对，必须要。”憨皮点了点头。

　　“那憨叔，您给我买一个糖葫芦吧，如果有糖人也可以。”

　　“啊！你就要这个啊？”

　　“嗯！”小琴点了点头。

　　“行，没问题，憨叔奖励你十个冰糖葫芦，外加十个糖人，另外再奖励给你十块钱零花钱。”

　　“不，不用，我就要一个就可以，钱我也不要。”

　　要不要是小琴的事，但是给不给是憨皮的事，憨皮绝对会给，不但给，还要给最好的，说实话，如果让不知道的人看见，还以为小琴是憨皮的女儿，估计就算是父亲，也没有这么惯女儿的。

　　小玉这个时候，只能噘着嘴站在一边，因为她知道，现在根本没有她的事，如果这个时候上去，不但不会有好处，很可能还让憨叔给说一顿。

　　怪谁呢？要怪也只能怪自己，为什么考试没有考好，当然，小玉也知道，就算是自己考好了，也不可能享受到小琴的待遇，这不是学习好不好的问题。

　　还有就是，她就是学习再好，也不可能像小琴那样被学习评为五好学生，别的不说，就劳这方面就不行，为什么，因为自己太懒，就算是扫把倒在自己面前，自己都不会扶一下。

　　这些反而是小琴最擅长的，不管是学校大扫除，还是班级打扫卫生，小琴从来没有缺席过，自己呢，那是能逃就逃，逃不了也偷奸耍滑。

　　就自己这样的，学校那五好学生奖状要是能发给自己就怪了，除非校长和老师的脑袋被学校大门给挤了。

　　“谢谢憨叔。”

　　“对憨叔不用说谢谢。”

　　这个时候憨皮想起来刚重生的时候，这小丫头动不动就是一辈子，一辈子没有见过这么多钱，一辈子没有吃过这么好吃的东西，想想那个时候，这小丫头还是挺可爱的。


第333章 意外之喜

　　憨皮是说到做到，吃完饭就带着小琴去了东风市场，因为这小丫头要的东西只有东风市场这边有，至于小玉，只能噘着嘴在家里呆着。

　　带着小琴去东风市场买了她最喜欢吃的冰糖葫芦和糖人以后，憨皮就带着她回来了，当然，憨皮答应的十块钱奖励也没有忘。

　　两天的时间，憨皮每天晚上都会出去，他这是一边养身体，一边去盯点，他要把建材市场这边摸清楚，要不然没办法下手，这可不是开玩笑，如果被抓着就完了。

　　憨皮今天晚上就准备行动了，建材市场已经被他摸清楚，晚上有几个值班的，这在以前是没有的，不过那么大一个建材市场，就几个值班的，还是不够重视。

　　不过这样也好，给了憨皮机会，建材市场可不止卖洋灰这一种物资，还有不少别的东西，不过那些憨皮都不需要，他现在就要洋灰。

　　憨皮是夜里一点多才出去，他没有开车，因为开车出去太明显，憨皮骑上自行车，晃晃悠悠就来到建材市场这边，现在那些红袖标都被送走了，大街上也就没有了什么人。

　　在一处比较偏僻的地方，憨皮停了下来，左右看了一下没人，就把自行车收了起来，然后摸到建材市场院墙外面，这次憨皮没有用梯子，因为建材市场的墙并不高。

　　这里卖的东西都是大件，就算是来偷东西也不可能从墙上翻过来，所以这院墙并不高，憨皮伸手就能摸到墙头，这样的高度对于憨皮来说根本不算什么。

　　憨皮双手扒着墙头，脚使劲在地上蹬了一下，两条胳膊使劲弯曲了一下，人就上了墙头，把两条腿迈过墙头以后，憨皮直接跳了下去。

　　憨皮跳的时候是脚尖先挨地，这样不但不会有声音，还能降低跳下来的冲击力，不会对身体造成伤害。

　　整个建材市场只有几个人值班，这些人也比较懒，就在大门口那边待着，根本不进里面来，其实这样也没有错，这里都是卖的大件物品，就算是一些小件，也是洋灰这种不值钱的。

　　所以说只要把大门守好，基本上不会有什么事，可惜他们碰到了憨皮，碰到了一个有空间的人，人家根本不需要走大门，就可以把东西给弄出去。

　　洋灰在什么地方，憨皮早就已经摸清楚，所以他的目标很明确，那就是洋灰，别的憨皮根本就不要，要了也没用。

　　来到存放洋灰的地方，这里是一个棚子，周边什么东西都没有，估计也是为了方便装车卸车吧，来到这里以后，憨皮并没有直接的去收，而是先等了以后，看看有没有人过来，他还是很小心的。

　　等了大概有十分钟，也没有看到有人过来，憨皮就开始收，他这次可是需要不少，三十九个大棚，一个大棚最少要十吨，那就是四百来吨，当然，听着这个数字挺多，其实也没有多少。

　　这一袋就是一百斤，二十袋就是一吨，四百吨也不过八千袋左右，在这建材市场，在这洋灰堆上根本就不算什么，在后世，那些拉水泥的大车，一车就拉上百吨。

　　很快憨皮就把自己需要的给装完了，想了想又多装了一些，万一要是不够呢，自己不可能再过来偷一次，什么事情都是再一再二，不可能再三再四。

　　这估计是他最后一次来偷洋灰，以后绝对不在干了。

　　就在憨皮准备走的时候，让他看到了一些好东西，暖气片，没错，就是暖气片，这玩意可是好东西，可惜不能在家里用，不能在家里可以在豆各庄用啊，豆各庄的家里可以装这个，到时候自己再做个锅炉，就直接可以烧暖气。

　　这也算是意外之喜吧。

　　想了想憨皮还是装了一些，就算是现在不用，以后也能用得着，把这些弄完以后，憨皮就翻墙出去了。

　　第二天早上，憨皮神清气爽的从房间里走了出来，这估计就是人逢喜事精神爽吧，把洋灰弄到，也算是一件喜事。

　　“师傅，您今天怎么起来那么早？”

　　“我今天要出去一趟，对了，他们几个怎么样？”

　　“挺好的，昨天晚上我看了一下，纱布可以取了，最多再有几天，他们就可以出门了。”

　　“哦，那倒挺好。”

　　听到段飞他们几个没事，憨皮心里还是很高兴的，不管怎么说他们是自己带出来的，把他们好好的带回来也是自己的责任。

　　“憨叔，我们来了？”

　　小玉小琴从中院过来，这两个丫头起来的也挺早，以前没有上学的时候，每天不到吃饭的时候不过来，现在上学了，基本上天亮就起来。

　　“来了就来了呗，还要给我说一声。”

　　“憨叔早。”

　　“早小琴，来让憨叔看看。”

　　小玉在一边撇了撇嘴，这还真是区别对待，小玉心里想到，这人和人的差距怎么那么大呢，自己和妹妹长的一模一样，按说都应该很可爱，也都应该招人喜欢，可是憨叔就喜欢妹妹，不喜欢自己这个姐姐。

　　“嗯！”小琴连忙来到憨皮面前。

　　“那天那钱给你妈没有？”

　　“给了。”

　　“嗯！那就好，还是我们小琴懂事。”憨皮夸了小琴一句。

　　憨皮说的钱是学校奖励她的那五块钱，还有就是憨皮奖励给她的十块钱，至于那些本子，就给陈晓当草稿纸了，因为憨皮买的那些本子更好。

　　至于奖励的那些铅笔，就让小琴给小虎了，这个没办法，反正小虎买铅笔也是焦慧雪花钱，这就算是给焦慧雪省钱了，也算是一举两得。

　　“走吧，进去，一会你们猴哥就把饭做好了，吃完饭快点去上学。”

　　“知道了憨叔。”

　　“哥，早！”

　　憨皮带着两个丫头刚进去，陈晓从房间里出来，这丫头是刚起来。

　　“早，快点去刷牙洗脸。”

　　“哦！”

　　吃完饭以后，憨皮就开车走了，快到了豆各庄的时候，憨皮把车停下来，然后放了一车洋灰在车上，开着就去了豆各庄，憨皮这也是没有办法。


第334章 快乐给了你，寂寞给自己

　　在城里憨皮不可能把洋灰装在车上，估计马上就会被人给抓起来，昨天晚上建材市场刚失窃，憨皮这个时候装一车洋灰，那不是找死。

　　虽然到了这里装车没有什么事，可是需要的就不是一趟两趟了，如果把那些洋灰都运过来，憨皮最起码要跑十几趟，如果大棚这边没有人还好，憨皮自己全部给放出来，可是现在只能一趟一趟拉。

　　憨皮过来的时候，老支书也在帮忙干活，而且还是在捡石头，这让憨皮心里有点过意不去，毕竟老支书那么多年龄了，还在这里帮自己干活。

　　看到憨皮的车过来，老支书把手里的石头放下来就走了过来。

　　“憨皮，这拉的是洋灰吧？”

　　“对，洋灰。”

　　“这洋灰来的还真及时，早上还说可以开始建了，你这上午就给送了过来。”

　　“哈哈哈，那不是刚好。”

　　“不过憨皮，这些好像不够吧？”

　　“嗯！这拉过来的只是一小部分，暂时先用着，以后我每天送过来一车，估计等我把洋灰都拉过来，这边也建的差不多了。”

　　“没错，没错，地已经收拾出来了，我们现在正在捡石头，我是这样打算的，一部分人捡石头，一部分人开始建，这样两边都不耽误。”

　　“老支书，这个就交给您，你自己看着吧，需要什么就直接给我说。”

　　“那没问题。”

　　村民干活比较实在，他们不会偷奸耍滑，另外就是那些知识青年，他们给村里干活偷奸耍滑没有问题，但是给憨皮干活他们可不敢。

　　“走憨皮，把车开过去，我叫几个人把洋灰卸下来。”

　　“好，对了老支书，以后把洋灰卸下来以后，把车开过去，让大家把捡的石头装车上，这样块一点。”

　　“不用，其实搬比这个快，装车上，光来回装卸都麻烦，还浪费时间，反正现在人多，就让大家慢慢的捡呗，再说了，这油不要钱啊。”

　　“呃！”

　　憨皮还真不知道该说什么好，他想给老支书说这油不要钱，不过想了想还是算了，就像老支书说的那样，装卸还真是麻烦，反正离山脚也不远。

　　“憨皮哥，你来了？”

　　正在忙前忙后的小丽，看到憨皮过来，也连忙跑过来打了一个招呼。

　　“嗯！怎么样？干活累不累？”

　　“不累，我也没有干什么活，就是给大家烧点水，然后给他们送水而已。”

　　“那就好，如果累了就不要干了。”

　　对于这个像妹妹一样的女孩，憨皮还是很喜欢的，不忍心让她累着，有时候憨皮就在想，如果是陈晓，憨皮会让她干这些活吗，估计不会。

　　“没事的憨皮哥，再说了又不是我一个人，支书大伯还叫了两个人帮我们。”

　　小丽说的这个我们是她和秋玲，说实话，这秋玲也是好福气，还好碰到了憨皮这样的人，如果让她和别的人一样，每天去干活，现在不知道怎么样了呢。

　　看看那些知识青年就知道，一个个弄的给个二傻子似的，如果在后世，根本就不用打扮，直接就可以躺在路边要饭。

　　“那就好。”

　　“对了憨皮哥，你等一下，我给你倒杯水喝。”

　　“不用小丽，我还要把车开过来，等一会吧。”

　　“嗯！憨皮哥你去吧。”

　　憨皮把车开到一个要建的大棚前，老支书已经把人叫了过来，憨皮把车停下，这些人就上去开始卸车，这就不需要憨皮自己动手了。

　　“走吧老支书，咱们过去休息一下，您说您这么大岁数，还跟着年轻人一起干活，这像什么话。”

　　“怎么，憨皮，看不起我。”

　　“没有没有，绝对没有。”

　　老支书干活并不比一个年轻人差，憨皮刚才就看见了，可是毕竟年纪大了，就算是能和年轻人比又怎么样，万一磕着碰着了，那可就坏了。

　　年轻人毕竟年轻，恢复的也快，可是老支书就不行了，他这个年纪，万一磕着碰着，很可能就是后半辈子的事，所以说什么憨皮以后也不会让他干了。

　　当然，如果有什么清闲的事情，还是可以交给他的，比如让他安排个人什么的，这些没有什么，只要不干活就可以。

　　“憨皮哥，支书大伯，你们坐。”

　　憨皮和老支书来到院门口的时候，小丽已经把茶给他们倒好，椅子也搬了过来。

　　“小丽，车上有一些东西，你去拿过来。”

　　“好的憨皮哥，在什么地方？”

　　“在驾驶室里，就在副驾驶脚下那地方。”

　　“嗯！我知道了。”小丽说完就跑了过去。

　　看着小丽走了以后，老支书说道：“你小子，每次过来都带好东西，说吧，这次又带了什么？”

　　“那有啊老支书，就带了一些零食，我妹妹经常吃的那些，这里不是什么都没有吗，两个女孩在这里看着挺可怜的，就给她们带了一些，对了，一会您拿一些回去给孩子吃。”

　　“行，如果是这个，我就不给你客气了。”

　　老支书这个人，别的东西都是客客气气，可是这个零食他不客气，因为这玩意回去可以给孙子孙女吃，憨皮带过来的可都是好东西，都是从城里带过来的。

　　“憨皮哥，你说的是这个吗？”

　　小丽提着一个包跑了过来。

　　“对，就是这个，来递给我。”

　　“哦！”小丽把包给了憨皮。

　　憨皮把包接过来以后，直接就给打开了，露出里面的零食，看到是零食，小丽眼睛就是一亮，这些东西，以前她在憨皮家里的时候天天吃，来到这里以后，除了憨皮给送过来一点，平时就很难吃到了。

　　“来老支书，这几包你回头带回去。”憨皮从包里拿出来几包零食递给了老支书。

　　“憨皮，那我可就不客气了。”

　　“客气什么。”

　　“给小丽，这些你留着和秋玲一起吃吧。”

　　憨皮再次带过来的很多，给了老支书差不多有三分之一，剩下的都给了小丽。

　　“憨皮哥，谢谢你。”

　　“你这丫头，这里面有不少是陈晓让我带给你的，另外一部分是我去买的。”


第335章 离开

　　“啊，憨皮哥，回去替我谢谢陈晓。”

　　“嗯！我知道了，陈晓现在学习任务比较重，要不然就过来看你了。”

　　“没关系的憨皮哥，我现在在这里挺好。”

　　小丽在这里好不好憨皮还能不知道，别忘了她住的可是憨皮的家，如果这还不好，那么那些知识青年就更不用说了。

　　“咦憨皮，小丽和你妹妹认识啊？”

　　“认识，不但认识，她们两个还是同学加好朋友。”

　　“哦，怪不得呢。”

　　憨皮当然知道老支书说的这个怪不得是什么意思，他说的是怪不得憨皮对小丽这么好，原来是有这一层关系，要不然也不可能这样，虽然小丽的父亲是憨皮送到这里来的，也不至于这样对小丽。

　　老支书想的没错，如果只是那个关系，憨皮其实没必要对小丽那么好，不管怎么说，憨皮也算是帮了小丽父亲的忙，要不然就那几年，就能把小丽父亲的身体给搞垮。

　　看看现在有多少老师，虽然已经回家，可是大部分只能卧床休息，从这就可以看出来，那几年整的有多严重。

　　别说是在里面几年，就杜教授和韩悦两个人，才在里面几个月啊，现在想起那时候，还有点不寒而栗。

　　“憨皮，休息的差不多了，我过去看着他们干活，你再休息一会。”

　　“别啊老支书，陪我喝茶，我一个人在这喝多没有意思啊，再说了，那么多人干活，多你一个不多，少你一个也不少，您还是别过去了。”

　　老支书算是看出来了，憨皮根本就没有打算让他过去，摇了摇头说道：“好吧，我就陪你在这里喝茶。”

　　“这就对了吗，活就交给别人，您在旁边看着就行。”

　　不管干什么，都需要有一个灵魂人物，现在这里的灵魂人物并不是憨皮，而是老支书，只要老支书在这里，哪怕他什么都不做，别人就能干的好好的。

　　就像憨皮前世的时候，他是一名总厨，可是他基本上不会炒菜，除非有客人特别交代，他就是整个后厨的灵魂人物，只要有他在，整个后厨就不会有问题。

　　如果他一天不在，你就看吧，后厨那是什么新鲜事都会闹出来。

　　……

　　一个月后，天已经有些凉了，三十九个大棚也全部建好，包括龙骨和塑料布也已经全部铺好，现在直接就可以种菜，至于种子，憨皮早就买了回来。

　　“憨皮，你说吧，现在准备怎么干？”

　　老支书带着人，现在就等着憨皮发号施令，老支书虽然是这里的灵魂人物，可是憨皮是老板啊，这个他不能替憨皮说话。

　　“老支书，这样吧，按照大棚来种菜，每一种菜种一个大棚，这样方便管理，另外就是我特别标记的那几种菜，要种两个到三个大棚。”

　　“行，这个没问题，大家都听到了，就按照憨皮说的这个方法种，每几个人负责一个大棚，谁的大棚出现问题，到时候就直接找谁。”

　　“是，老支书。”

　　说实话，憨皮这个时候都有一股要去种菜的冲动，可惜他根本不会，让他炒菜没问题，让他种菜，那和开玩笑没有区别，知道这个情况憨皮当然不能去了。

　　那不是去帮忙，那是去捣乱，捣乱的事情憨皮能干吗？当然不能，所以他只能看着大家干，一个大棚一个大棚的转，看看大家都是怎么种菜的。

　　现在这里也已经修好了暗渠，暗渠都通进了每个大棚，不管是浇菜还是用水，在大棚里面就可以，还好憨皮当时多弄了一下洋灰，要不然这暗渠还真没有办法给修好。

　　暗渠用的前世洋灰，并且埋在地下，就算是冬天也不会结冰，这样就方便浇菜。

　　又是几天的忙碌，大棚里的菜才全部种完，接下来就是等，等这些菜发芽，然后一个大棚配上两个人看着，一直到这些菜成熟，当然这也不是白看的，憨皮就是给他们发工资的，一个人一天一块钱。

　　这给城里那些上班的人都差不多了，绝对不少，就这老支书刚开始还不答应，说憨皮给的太多，最后憨皮只能给老支书讲大道理，没办法老支书才同意。

　　这边的活全部结束，憨皮也长出了一口气，现在就等着收获。

　　“老支书，我以后来的可能毕竟少，这边就要麻烦您了。”

　　“憨皮，这个你就放心吧，这里交给我，绝对不会让它少一颗菜。”

　　“哈哈，老支书，也没有必要这样，如果谁想吃了，摘一点回去也可以，让大家尝尝鲜吗。”憨皮说这话的时候是露出苦笑的，他没有想到老支书这么倔。

　　其实这不叫倔，这应该叫正直，既然憨皮把这里交给他，那么他就一定要帮憨皮看好，如果这个摘一点，不算什么，那个摘一点不算什么，多了就算什么了。

　　老支书可是听憨皮说了，这玩意可是比肉都贵，吃肉不好吗，干嘛要吃这个，所以不管憨皮这么说，老支书都不会答应，看也劝不动，憨皮也就不劝了。

　　“憨皮哥，你今天要回去了吗？”

　　小丽这时候这里过来，憨皮在这里这一段时间，小丽可是很开心的，最起码每天有人陪她说话，而且还是一个哥哥，知道憨皮要回去了，小丽心里有点难过。

　　“嗯！这一段时间可能过不来了。”

　　憨皮也有点舍不得这小丫头，这小丫头简直就是一个开心果，比妹妹还会哄人开心。

　　“憨皮哥，能帮我把这个带给陈晓吗？”

　　小丽递给憨皮一个包，也不能算是包，只是用纸包着的一个纸包，憨皮也不知道里面是什么，不过小丽给陈晓的东西，憨皮也不会去看。

　　“好，我会带回去的。”

　　“嗯！谢谢你憨皮哥。”

　　“你这丫头。”憨皮揉了揉小丽的脑袋说道：“既然都叫我哥了，还给我那么客气。”

　　说实话，憨皮真有一种想办法把小丽弄回城里的冲动，可惜现在还不行，上面有规定，上山下乡最少需要三年时间，三年以后，才可以申请回城。


第336章 又出事了

　　申请是可以申请，至于让不让你回城，这个就要看你所在的这个地方给你的评价，另外就是看你活动的怎么样。

　　如果说你所在这个村子给你的评价不好，那么对不起，你还在这里呆着吧。

　　不过这个也不好说，如果你活动的好，不管这边给你什么评价，也可以开后门走，如果走不了，只能等到七六年以后了，这个谁也没有办法。

　　当然，还有一部分等不及的人，就在当地结婚生子，可惜这些人大部分都不是什么好玩意，等可以回城的时候，扔下老婆孩子一个人回去。

　　这也是为什么后来有那么多孩子进城寻亲。

　　前世的时候，憨皮记得自己看过一部电视剧，叫【孽债】这部电视剧说的就是这个情况，一些孩子为了寻找自己的亲生父亲，或者是亲生母亲，从西双版纳来到上海。

　　看这部电视剧的时候，憨皮还哭了好几次，同样的，这也是憨皮第一次看电视剧看哭。

　　憨皮回到城里的时候是下午四点左右，刚把车停好下来，就看到段飞他们几个，一个个鼻青脸肿的。

　　几个人在憨皮家住了一个多星期才回去，家里也没有怀疑，这一段时间憨皮也忙，就没有和他们联系，没有想到今天会看到他们这个样子出现。

　　“我说你们几个这是怎么了？被狗追了？”

　　“憨皮，我们被人给打了。”

　　“什么！怎么回事？”

　　“阜成门那边有个叫罗力的顽主，这家伙有个外号叫淫狼，仗着有后台，根本不把你的话放在眼里，我们几个去找他理论，他二话不说就让人把我们打了。”

　　“吆喝，可以啊，没想到还有人不给憨爷面子，不过我说你们几个是死人啊，就没有还手？”

　　“当然还了，可是他们有二十多个人，特别是这个罗力手下有一个叫陆帆的，这家伙就是一个十足的小人，竟然给我们玩阴的。”

　　“陆帆？”憨皮皱了皱眉头，没有听说过这个名字。

　　看到憨皮皱眉，段飞就知道怎么回事，连忙说道：“这个陆帆有一个外号叫破船。”

　　“破船，这是什么狗屁外号？”

　　段飞摇了摇头说道：“我也不知道，就知道他有这么一个外号。”

　　魏东想了想说道：“憨皮，这个我倒是知道一点。”

　　“哦，这么说？”

　　“听说这个人男女通吃，他名字里不是有个帆吗，所以大家就给他取了这么一个外号，和破鞋差不多。”

　　“这样啊，行，我知道了，晚上就去收拾他们。”

　　“可是憨皮，听说这个罗力后面有人。”

　　后面有人当然不是说他身后一直站着一个人，那样走路也不好走啊，是说他有后台。

　　“有人？谁啊？”

　　“陆天风，四九城有名的老炮儿。”

　　听到陆天风这个名字，憨皮想了一下，说道：“哦，是那老小子啊，一只没有牙的老虎而已，不用管他，他不插手就算了，如果插手的话，哼，我就让他知道一下憨爷对付人的手段。”

　　“明白了憨皮，我这就去查一下那个罗力和陆帆晚上去什么地方。”

　　“嗯！去吧，不过这个陆帆和陆天风是什么关系？”

　　“不知道。”段飞摇了摇头。

　　“我知道，这个陆帆和陆天风好像是一门的，不过是那种八竿子打不到的那种，而且还听人说，这个陆帆是陆天风的小受。”魏东这时候站出来说了一句，说完还坏笑了一下。

　　“行，我知道了，你们去吧，打听清楚过来找我，我这一段时间有点累，先回去休息一下。”

　　“好的憨皮，你回去休息吧。”

　　“对了，你们几个的伤没有事吧？”

　　“没事，就一点皮外伤而已。”

　　听到段飞这么说，憨皮点了点头，就让他们走了，然后憨皮就进去了。

　　憨皮一边往家走，一边在想着事情，他当然是在想怎么收拾这个罗力和陆帆，打一顿太便宜他们了，憨皮这话放出去已经有一段时间。

　　这一段时间很多不听话的人都被憨皮给收拾了，也算是过了一点时间清净日子，没想到现在又有人冒了出来，憨皮知道，自己是要下点重手了，要不然以后还说不定会跳出来一些小猫小狗。

　　至于罗力的后台陆天风，憨皮根本就没有考虑在内，一个已经老了的老炮儿，也不在憨皮考虑范围之内，如果这老东西敢出头，憨皮不介意连他一起给收拾了。

　　“憨皮叔叔。”

　　就在这个时候，一个稚嫩的声音把他给打断了。

　　憨皮连忙看了一眼，原来是欣欣，马上说道：“咦，你怎么来了？今天不上学吗？”

　　这丫头比小玉小琴上学晚了一些，不过现在也已经上学了，不知道今天怎么有时间来家里了。

　　“哥，你这过的是什么日子啊，今天星期天。”陈晓给了憨皮一个白眼。

　　“啊！”憨皮拍了拍脑袋。

　　这一段时间把他给忙坏了，那有时间记这个，拍完脑袋以后，憨皮吃发现，欣欣的母亲、猴子、韩悦、小玉、小琴大家都在院子里站着，就说道：“大家都在啊？”

　　“哥你这话问的……”陈晓本来想说你这话问的多余，不过想了想还是没有说出来，而是说了一句，“哥，你在想什么呢？想的那么入迷？”

　　“哦，没什么，想一点小事。”

　　憨皮当然不能给妹妹说他想怎么收拾人，如果让妹妹知道，估计会很麻烦，最起码会没完没了的数落他，憨皮可不想听陈晓的啰嗦。

　　“憨皮，不好意思啊，又过来打扰你。”

　　“没关系的大姐，我们家本来就人多，多几个人没有什么打扰的。”

　　“这丫头非要过来，我这……”

　　“大姐，你不用解释这个，小丫头就是想找人玩，刚好我们家有陪她玩的人。”憨皮说完看了一眼小玉和小琴。

　　“憨叔。”在憨皮看小琴的时候，小琴喊了一声。

　　“嗯！陪欣欣玩吧。”

　　“我知道了憨叔。”

　　“你这丫头怎么不说话？”憨皮看到小玉没有说话，就随口问了一声。

　　“我说什么，反正我说和没说都一样。”


第337章 新成员的加入

　　“呃！”

　　这丫头这句话让憨皮不知道怎么接了，没想到这小丫头还挺记仇。

　　“师傅，我给您去泡茶。”

　　猴子一直没有得到说话的机会，看着师傅和大家都打了招呼，这个时候连忙说了一句。

　　“行，把茶端出来，大家一起喝。”

　　“好的。”

　　猴子答应一声就进去泡茶去了，一般憨皮不在的时候，家里基本上不泡茶，当然，如果那些老师要喝，家里还是会泡茶的，不过今天星期天，那些老师也没有过来。

　　“大家都坐啊，站在那干什么。”

　　在猴子进去以后，憨皮连忙让大家坐下来。

　　院子里的石桌只能坐四个人，那么就只有憨皮，韩悦，欣欣的母亲另外就是陈晓，小玉小琴不需要，因为她们两个已经陪着欣欣去玩去了。

　　猴子很快把茶泡好，端了出来，给几个人一人倒了一杯，然后回屋里搬了一把椅子出来坐在一边，没办法，谁让他年龄最小，辈分又最低，只能享受这待遇。

　　晚上憨皮没有吃饭就出去了，他要去见段飞他们几个，来到约好的地方，憨皮发现，段飞他们这边竟然多了两个人。

　　“憨皮，我给你介绍一下，这个是冠希，刚搬到我们院的。”

　　“你好冠希。”憨皮伸出手。

　　“你好憨皮。”

　　两个人握了一下手，这个冠希长的浓眉大眼，不过留了一头长长的头发，如果在后世倒是有点艺术范，不过在这个年代，一看就是一名顽主。

　　“憨皮，这个是木木，和冠希一样，都是刚搬到我们大院。”

　　“木木？”

　　听到这个名字，憨皮愣了一下，怎么还有这样的名字，如果不是看到他是一个男人，憨皮还以为这是一个女孩的名字。

　　不过说这家伙是女孩也不是不可以，人长得眉清目秀，如果留个长发，估计还真没有人能看出来他是男孩，这头发要是和冠希换一下就好了。

　　“你好木木。”

　　“你好憨皮。”

　　两个人握了一下手，憨皮感觉到这个木木的手还真像是个女孩，软软的，可惜憨皮性别男，爱好女，对木木这样的没有兴趣。

　　在段飞把两个人介绍完后，憨皮把段飞拉到一边问道：“你怎么把他们给带来了？”

　　毕竟两个人刚搬过来，还不是很熟悉，最重要的是，憨皮他们这是出去打架，把人家两个叫着多不好，万一有个好歹，也不好给人家家人交代。

　　“憨皮，他们是刚搬过来的没错，不过两个人很不错，特别是知道我们被人打了以后，就要去给我们报仇，所以……”

　　“所以你就把咱们要去找罗力和陆帆的事情告诉他们了。”

　　憨皮还能不知道段飞这家伙是怎么想的，不就是想把冠希和这个木木拉进来，这样人就多了两个，以后出去也多两个帮手。

　　“可是段飞，你对他们两个了解吗？”

　　憨皮在乎的是这个，他要的是人品，不管这个人能不能打，首先就是人品，憨皮不需要太会打的，他需要的是一些把义气放在前面的人。

　　“憨皮，这个你放心吧，木木以前就是一个学生，学校停课以后就一直待在家里，所以有很多事情不是太明白，但是人品绝对没问题，你要相信我的眼睛。”

　　“行，木木倒是无所谓，一看就是那种乖孩子，可是那个长毛你熟悉吗？那家伙一看就是个二流子。”

　　“哈哈哈，憨皮，你是说冠希啊，这个你放心，这家伙以前就是一个顽主，他是从南城搬过来的，人品同样没问题，要不然我能把他拉过来。”

　　“那好吧，我就相信你一次。”

　　他现在不相信也不行啊，人都已经过来了，不能让人家走吧。

　　憨皮对长毛，哦，冠希还不是很了解，所以憨皮现在还不能完全相信他，这个还是要观察一下再说，至于软妹子木木，这个是憨皮给木木取的外号，憨皮倒是不担心，因为这是一个良家少男，不会有什么问题。

　　“对了，人找到没有？”

　　“嗯！找到了，那个罗力和陆帆，每天晚上基本上都是在阜成门那边转悠，两个人都不是什么好东西，特别是那个罗力，整个就是一色狼，每天晚上都会出来拍婆子。”

　　“这样啊！”憨皮想了想说道：“这个陆帆，哦，就是那个破船什么的，他不是陆天风的小受吗？为什么天天跟着罗力出来混？”

　　“嘿嘿嘿。”段飞淫笑了几声说道：“憨皮，你都说他是破船了，这你还能不明白。”

　　“啊！你是说这破船和罗力也……”

　　憨皮没有说下去，因为他感觉这太那个了，还没有说完自己就打了一个寒颤，如果说完，他怕自己吐出来。

　　“没错憨皮，就是你想的那样。”

　　“行了，别说了，一会还想让我吃饭不。”

　　憨皮真的无法想象，这破船要破的什么地步，破船这个外号不知道谁给他取的，取的还真是贴切，估计取这个外号的人是想叫他破鞋，不过他是个男人，所以只能叫破船了。

　　“憨皮，咱们现在就过去吗？”

　　“现在过去干嘛？咱们想去吃饭，吃完饭才有力气。”

　　“也行。”

　　接下来憨皮他们就去吃饭去了，当然不是去憨皮家，而是在外面找了个饭店，饭店不大，但是很干净，这在这个年代可是不多见，毕竟但是国营饭店，大家但是弄工资，差不多就行啦，没有多少人会把饭店打扫的这么干净。

　　这一家倒是个列为，所以憨皮他们就过来了，这里憨皮是第一次来，虽然看着很干净，还不知道这里的饭菜怎么样。

　　“几位同志吃点什么？”

　　一名三十多岁的妇女走了过来，看着挺利索，如果憨皮猜的没错，这饭店应该是这位妇女给打扫的，因为这人一看就是那种干净人。

　　“木耳炒肉，红烧肉，如果有鱼就给我们来个水煮鱼，至于别的看着上吧，要好的，有肉最好。”

　　“好的，几位同志请稍等。”

　　在这个年代，能吃到这些绝对算得上不错，看看木木和冠希就知道。


第338章 幸福右边，荒无人烟

　　刚才憨皮点菜的时候，每点到一个肉菜，两个人的眼睛就发光，给饿了几天的狼一样。

　　段飞他们已经习惯，因为跟着憨皮出来吃饭已经不是一次两次，所以并没有什么反应，但是他们两个这是第一次啊，有这种反应很正常。

　　刚开始段飞他们也不是这个样子，要知道，在这个年代，想吃一顿肉有多么的难，一个人每个月只有半斤肉的定量，当然，外面饭店有肉，而且是想吃多少吃多少，可是那也吃不起啊。

　　就像刚才憨皮点的那些菜，没有个十几二十几块钱根本不可能，他们父母一个月才多少钱的工资，吃这么一顿，半个月都也扎着脖子，这还不是最主要的，最主要的是，来饭店吃饭也要有肉票。

　　这个他们可没有，忽然间冠希和木木感觉到，他们是来对了，和憨皮这样的人一起玩，那绝对是一件幸福的事，刚开始段飞给他们说，他们还有点不相信。

　　没办法啊，因为段飞给他们说的让他们不敢相信，在这个年代，谁敢说手里的钱花不完，谁敢说想吃什么吃什么，如果不是亲眼所见，他们怎么可能相信。

　　不过现在他们相信了，这个憨皮还真是像段飞说的那样，根本就不缺钱，而且还真是想吃什么吃什么。

　　菜上来的很快，不到半个小时全部都上来了，一共十二个菜，而且量很足，人家并没有担心憨皮他们吃完饭不给钱，别忘了这是什么地方，这可是国营饭店，如果憨皮他们敢不给钱，那后果……

　　“大家开吃，都多吃一点，不够咱们再要，吃完了好干活。”

　　“谢了憨皮。”

　　冠希说了一句，然后就甩开腮帮子吃了起来，吃的那叫一个狼吞虎咽，不过大家都没有笑话他，谁刚开始不是这样过来的，至于木木，这家伙还真有点像个娘们，好菜都上来了，还是在那磨磨唧唧。

　　吃的那叫一个文雅啊，如果放到古代，这就是一个大家闺秀。

　　“我说你小子能不能快点吃，等你吃完黄花菜都凉了，咱们一会还有事呢。”

　　冠希当然也看到了木木吃饭那个劲，在旁边拍了他一下，让让他吃快一点，这不拍还好，拍了一下竟然把这小子给呛着了。

　　“咳咳咳。”

　　看到他这个样子，大家一阵手忙脚乱，没办法啊，赶紧给他弄口水喝啊，别还没有开始呢，自己这边就折了一个。

　　还真应了那句话，壮士捷身先死，木木这次还真差了一点。

　　“我说冠希，你下手能不能轻点，看看把咱们木木给拍的。”段飞忍住笑说了冠希一句。

　　这让冠希那个无语啊，什么轻一点，我根本就没有用力好不好，当然，冠希这话不能说出来，要不然木木还不得恨死他啊。

　　“你，你没事吧？”冠希连忙过去拍了拍木木的后背。

　　就在这个时候，忽然间冠希觉得，这木木有一种需要让人保护的感觉，让他又有点心动。

　　“我，我没事，你不要碰我。”

　　不知道怎么回事，被冠希碰到的木木，感觉到冠希有一种异样，所以连忙把冠希的手打开了。

　　“行了冠希，你看看你干的好事，差点把咱们可爱的小木木给拍噶屁了。”段飞连忙端过来一杯水递给木木。

　　“谢谢！”木木接过来喝了几口，感觉到好了很多，连忙给段飞道谢。

　　“客气什么，大家都是兄弟。”

　　看到木木没有事了，大家就继续吃饭，这下木木也加快了速度，因为他也知道，接下来有事情要做。

　　吃完饭以后，憨皮把账结了，然后一行人就走了出去。

　　“大家上车吧，段飞坐前面带路，前面还可以坐一个，谁坐？”

　　“让木木坐吧。”

　　憨皮话音刚落，冠希就直接开口了。

　　听到冠希这么说，别人也没有反对，憨皮还能说什么，“行，木木和段飞坐前面，剩下的人进车厢，咱们走。”

　　等大家都上了车以后，憨皮就启动了车，然后就往阜成门那边开去。

　　憨皮虽然不知道地方，可是有人知道啊，段飞既然要收拾罗力，当然会把地方调查清楚，憨皮不知道地方是不知道罗力在什么地方，并不是不知道阜成门在什么地方。

　　可以这么说，整个帝都就没有憨皮不知道的地方，这绝对不是吹，虽然他才重生过来几年，可是后世多这里清楚啊，后世虽然和这个时候不太一样，可是大的地方基本上没有变动，特别是这城里。

　　阜成门内大街，白塔寺附近，憨皮的目的地就是这里，这里也是罗力和陆帆活动的地方。

　　“看清楚了。”

　　憨皮安排着段飞，因为现在车在开动，如果看不清楚，一眨眼就过去了，可能还要再跑一趟，憨皮可不想在跑一趟。

　　“放心吧憨皮，我会看着的。”

　　段飞这话刚说完，连忙拍了一下憨皮说道：“在那。”说完还指了指。

　　顺着段飞指的地方看了一眼，憨皮就看到十几个人在马路边站着，一个个盯着来来往往的人，这个时候刚吃完晚饭，街上还是有不少人的。

　　憨皮直接把车停下来，从车上跳了下来，回头对段飞说道：“那两个抱在一起的就是罗力和破船吧？”

　　其实憨皮也不认识罗力和破船，不过段飞说过，这两个家伙有一腿，那应该就没错了。

　　“是的憨皮，就是他们两个。”

　　听到段飞这么说，憨皮就知道是谁了，直接就跑了过去，看到憨皮跑过去，段飞他们几个也从车上跳下来，跟着跑了过去。

　　憨皮之所以先跑过去，就是怕这两个家伙跑了，当然，他也是因为知道没有什么危险，毕竟这是在大街上，罗力那些人也没有带武器。

　　看到木木也从车上下来，冠希连忙说道：“你就不用下来了，坐车上吧，我们去就可以。”

　　“为什么？”木木没有再搭理冠希，也跟着段飞后面跑了过去。

　　看到木木已经跑过去，冠希也没有办法，摇了摇头，只能跟在后面，不过他已经做好决定，要保护好木木。


第339章 冠希的异样，带走

　　看到有人往自己这边跑，又看到憨皮身后的段飞，罗力还能不明白怎么回事，马上就喊道：“新街口的人过来了，大家准备好开打。”

　　听到罗力发话，几个人就想拦着憨皮，然后说打，憨皮可能还停下来，拦着他，那不是开玩笑吗，就憨皮这力量，不把他们撞飞才怪。

　　果然，几个拦着憨皮的人，还没有反应过来，就已经被憨皮给撞飞，这下子热闹了。

　　把这几个人撞飞，憨皮也来到罗力和破船身边，那可是拳拳到肉啊，“砰砰”几拳，憨皮就把罗力和陆帆给干趴下了，他们的那些手下才反应过来。

　　接下来就陷入了乱战，憨皮不怕这个，只要没有武器，全部是拳拳到肉，这个憨皮基本上连躲都不躲，这些人的拳头，也就是给憨皮挠痒痒。

　　憨皮只要把罗力和陆帆拿下，只要这两个人跑不了，那么剩下的人就和解决了。

　　凡是来到憨皮身边的，都让憨皮给解决了，憨皮这个时候有时间看着自己这几位兄弟，还别说，这冠希打架还可以，基本上和段飞不相上下。

　　一个小混混刚来到冠希身边，就让冠希一个飞脚给踹了出去，另外一个小混混想从背后偷袭，冠希低了一下脑袋，回头就给了这个小混混一拳。

　　段飞也是差不多，也是比较勇猛，至于强子和魏东，他们两个差不多，一对一这些小混混都不是他们的对手，一对二就有点手忙脚乱。

　　然后就是老鼠，这家伙别看人长的小气，打架也是一个好手，估计是因为比较瘦小吧，身体特别灵活，一对一这些小混混没有一个是他对手。

　　要说最差的那就是木木，这个也没有办法，人家本来就是一个乖孩子，今天第一次过来就能出手，就已经很不错了，很多人第一次动手的时候，都不敢动手。

　　憨皮看的点了点头，感觉冠希和木木都不错，冠希之前在南城就是一个顽主，打架估计也是家常便饭，能打也没有什么，这个木木就比较不错了。

　　憨皮记的最清楚的是，老鼠第一次打架，好像都没有敢动手，站在一边还怕别人打着他了。

　　就在这个时候，一名小混混一拳打在木木的脸上，冠希一下子脸色就变了，把身边这个小混混给解决了以后，连忙跑到木木身边说道：“你没事吧？”

　　“我没事。”

　　“没事就好，你在一边呆着，这里交给我。”

　　冠希发狠了，一名小混混刚想偷袭，冠希直接上去抓着这名小混混的胳膊，然后把小混混给转了半圈，用胳膊勑着小混混的脖子。

　　“冠希，住手。”

　　憨皮走了过来，因为憨皮看到这个小混混已经快出不来气了，脸色都发紫了，如果让冠希再勑一会，估计就要把这小混混勑死了。

　　打架没关系，这在这个年代很正常，特别是这些顽主，不管是谁吃亏了，也不会报警，更不会给公安说，可是死了人就不一样了。

　　就算是没有人报警，公安也是会查的，到那个时候就麻烦了。

　　“麻蛋，这小子竟然敢偷袭。”冠希说了一句，就把那个小混混给松开了。

　　被冠希松开的小混混，抓着自己的脖子，张口嘴，使劲的吸气，好像八百年没有呼吸过似的，这个太正常了，换成谁都是一样。

　　至于冠希说的小混混偷袭他，到底是不是因为这个，憨皮也不想去追究，刚才他可是看的清清楚楚。

　　“好了，大家都住手。”

　　听到憨皮这么说，段飞他们几个都停了下来，然后来到憨皮这边，至于对方那些人，早就已经被打怕了。

　　“我叫憨皮，我想你们应该听说过，如果继续打下去，吃亏的绝对是你们，今天这件事和你们没有关系，我就要那两个人。”憨皮说完指了指被他打倒在地的罗力和陆帆。

　　听到是憨皮，那些小混混都吓了一跳，憨皮他们当然知道是谁，而且陆爷还特意交代，绝对不要和憨皮起冲突，可惜罗力和陆帆不这么认为，他们认为别人那都是夸大其词，憨皮根本就没有别人说的那么厉害。

　　这不，现在闯祸了吧。

　　“憨爷，对不起，我知道这话不该我说，可是能不能看在陆爷的面子上，放过我们这一次？”

　　“我说过，我就找他们两个，至于你们，干嘛干嘛去。”

　　“那个憨爷，他们是陆爷……”

　　“滚！”

　　在家伙还没有说完，憨皮瞪了一眼，然后说出了一个“滚”字，把这家伙吓了一跳，连忙退后几步。

　　这家伙相信，如果自己再敢说一句，憨皮就敢把自己给废了，这绝对不是开玩笑，因为憨皮是一个要面子的人，知道自己的面子被人下了，绝对会过来算账。

　　而憨皮要算账的人，那就是罗力和陆帆，如果自己再敢拦着，估计就要加上自己了，虽然这罗力和陆帆都是陆爷的人，可是现在还是自己的小命要紧。

　　所以这个小混混连忙退到了一边，再也不敢说一句话。

　　“把他们两个带上，我们走。”

　　憨皮说完就往车那边走去，段飞和强子他们几个过去就把罗力和陆帆提了起来，跟着憨皮后面走。

　　两个人很快就被段飞他们扔上车厢，扔上去以后，段飞也上去了，现在不需要他指路，憨皮一个人在驾驶室就可以。

　　憨皮上车以后，把车启动，直接就往城外开去。

　　本来听到对方有二十多个人，憨皮还以为又是一场恶仗，没想到对方才十几个人，而且还没有带东西，这就比较简单多了。

　　在憨皮往城外开的时候，刚才那些小混混也跑进了一处四合院里，人还没到，就开始喊道：“陆爷，陆爷，不好了，不好了。”

　　这个时候刚八点多，陆天风还没有休息，这个老一代的四九城老炮儿并没有退下来，现在还在四九城混，这些小混混就是他的手下。

　　“什么事慌慌张张的？”陆天风推开门从连忙出来。

　　“陆爷，罗力和陆帆被憨皮给抓走了。”


第340章 让罗力表演钓鱼

　　“他得罪憨皮了？”

　　陆天风没有说带人去追，或者是去救人，而是这样问了一句。

　　“呃！是，是的。”

　　“唉，告诉他们不要得罪憨皮，他们还是做了，不过你们是干什么吃的，不会拦着他们啊？”

　　陆天风说的这个拦着他们，当然不是说拦着憨皮，因为陆天风知道，就自己手下这些人，根本就不可能拦着憨皮，他说的是拦着罗力和陆帆，让他们不要得罪憨皮。

　　这个混混当然知道陆天风说的是什么，他也只能露出苦笑，心里说道：“我能拦的着吗，你老给他们那么大的权利。”不过这话他也只能在心里说一下，他可没有胆量说出来。

　　陆天风当然也知道怎么回事，他这只是在气头上才说了这么一句。

　　“那陆爷，我们现在怎么办？”

　　“都回去睡觉。”

　　“啊！陆爷，那不管他们两个了？”

　　“放心吧，憨皮不会把他们怎么样，不过一顿苦头还是要吃的，这也是他们应该付出的代价，通过这件事也可以告诉他们，不是什么人都可以得罪的。”

　　“我明白了陆爷，那我们就先回去了。”

　　“回去吧。”

　　在这些小混混走了以后，陆天风叹了一口气，人一下子好像老了十岁，苦笑了一下，他现在可不敢得罪憨皮，不光是现在，就算是以前也一样，碰到憨皮这样的人，只能说自己倒霉。

　　陆天风知道，自己这次载了，估计明天这件事就能传遍整个四九城，到时候四九城的那些老炮儿就会知道，陆天风的人让憨皮给抓走了，自己连个屁都不敢放。

　　“哥，你站在外面干嘛？”

　　就在这个时候，从外面进来一女人，确切的说是个女孩，女孩年龄不大，最多不会超过二十，鹅蛋脸，大眼睛，长得很漂亮，两根鞭子从脑后垂在胸前，这也是这个年代的象征。

　　麻花辫，而且还是两根，估计这个年代谁要扎一根鞭子在脑后，也算是一个异类吧。

　　“哦！云悠回来了？”

　　“是啊哥，你站在外面干嘛？”

　　“没事，就是出来看看星星。”

　　陆天风当然不会把今天发生的事情告诉自己这个最小的妹妹，他这个妹妹整整比他小了二十多岁，说是女儿也不为过，那可是从小就捧在手心里。

　　自己在外面的事情，从来不和自己这个妹妹说。

　　“看星星？”陆云悠疑惑的看了一眼天空，今天有点天阴，根本就没有星星，“哥，那有星星啊？”

　　“是啊，就是没有星星我才出来看看，看看能不能看到。”

　　“那行，那你继续看吧，我进去休息了。”

　　“好去吧。”

　　这一刻的陆天风，那还是一个叱咤风云的老炮儿，他现在就是一个疼爱妹妹的中年大叔。

　　……

　　帝都城外，水库边，罗力和陆帆被吊在树上。

　　当然，这些不是憨皮干的，但是是他让吊的，看着两个人被吊好以后，憨皮走了过去。

　　“你们想干什么？我告诉你们，我大哥是陆天风。”

　　这个罗力，都这个时候了，还没有看清楚情况，他难道以为陆天风可以来救他，如果可以来，估计早就过来了，还用等到现在。

　　普通人可能不知道憨皮把两个人带到什么地方，但是以陆天风的能量，如果他想知道，这根本就不是什么难事，既然陆天风都现在都没有出现，这意思已经很明显了。

　　“你呢？你怎么不说话？”憨皮看了一眼陆帆，问了一句。

　　这个陆帆，从被憨皮抓着，一直到现在都没有说一句话，估计他知道，现在说什么都没有用，这家伙是陆天风的小受，跟在陆天风身边比较长，比罗力可是要清楚多憨皮的能量了。

　　因为他知道，现在说什么都没有用，不说可能还好一点，说了估计受到的惩罚更严重，这也是一个聪明人。

　　“快点把我放了，要不然我大哥是不会饶了你们的。”

　　“老鼠，把他的嘴给我堵上，我不想听到他再说话。”

　　憨皮根本就没有搭理罗力，直接对老鼠说了一句。

　　“好的。”答应了以后老鼠才发现，根本就没有什么东西可以堵，回头说道：“憨皮，没有什么东西堵啊。”

　　“怎么没东西，把他的裤子扒下来，用他的裤头堵。”

　　“好唻。”老鼠兴奋的答应了一身，三下五除二就把罗力的裤子给扒了下来，然后把裤头拿在手里。

　　“你们，你们要干什么？”罗力露出惊恐的眼神。

　　这些人太邪恶了，那有用人家裤头堵嘴的，可是已经晚了，因为老鼠已经把他的裤头塞进他的嘴里，这下子就安静多了。

　　“憨皮，接下来怎么办？”

　　“接下来啊！”憨皮想了想，说道：“你们有没有听说过钓鱼？”

　　“憨皮，看你这话说的，谁没有听说过钓鱼啊。”

　　“嘿嘿嘿。”憨皮邪恶的笑了几声说道：“我说的钓鱼和你说的钓鱼根本就不一样。”

　　憨皮说的这个钓鱼，就是在人的下面绑一根绳子，然后在下面吊上砖头，砖头并不是就放一块，而是很多块，不过不是一次放完，而是一块一块的放，看看能承受多少砖头。

　　这个一般是在杂技团用，而且还是一些孩子，其实就是博大家一个乐，但是人家都是专业的，而且很多砖头都是假的，根本就不会让人受到伤害。

　　可是现在不一样了，这罗力不是专业的，也没有受过训练，最重要的是，这里没有砖头，这里只有石头，而且还都是真的石头，每一块都很重。

　　“呃！憨皮，钓鱼还有什么不一样的。”

　　“我好像知道一点。”冠希这个时候走了过来。

　　“哦！冠希你说说，这有什么不一样？”段飞有点着急，他就是不明白钓鱼有什么不一样的。

　　“冠希，你还是别说了，浪费时间，你直接给大家现场表演一个。”憨皮笑着说道。

　　“行，不过憨皮，咱们这里没有绳子啊。”冠希摊了摊手，一副无奈的样子。


第341章 罗力被玩坏了

　　“绳子是没有，不过有铁丝。”

　　憨皮转过身就往卡车那边走，其实他就是做个样子，他空间里可是有不少铁丝，以前是用来开锁，没想到现在用在了这里，还真是挺不错。

　　很快憨皮拿过来一把细铁丝扔给了冠希，说道：“看看这个怎么样？”

　　冠希拿起铁丝看了看说道：“这玩意也可以，就是没有绳子绑的紧。”

　　憨皮翻了个白眼说道：“我说你怎么这么傻，这玩意不是比绳子好多了，你不会弄个活扣啊，下面坠上东西，活扣就越来越紧，比绳子好多了。”

　　“啊！对啊，我怎么没有想起来。”冠希拍了拍脑袋。

　　冠希说完就把细铁丝抽出来一段，来回握了几下，就把细铁丝给握断了，一根一尺来长的细铁丝就到了冠希的手里，很快冠希把一头打了一个活扣，另外一头打了一个死扣。

　　“段飞，你们去捡几块石头过来，然后用铁丝绑着，记住，绑的时候铁丝要多出来一截，一会好绑在这个死扣上。”

　　“明白。”

　　段飞他们几个兴奋的就目前捡石头去了，虽然还是不明白什么是钓鱼，但是也知道了个大概，如果现在还不明白，那么他们也就太傻了。

　　很快段飞他们几个就把石头捡了回来，看到这些石头，憨皮直接翻了一个白眼，这些石头加起来最起码有上百斤，先不说罗力那鸡鸡能不能承受的了这么多。

　　铁丝也承受不了啊，这么多石头，那铁丝还不得断了，当然，这可能断的是罗力的鸡鸡，因为不管怎么说，铁丝还是比罗力的鸡鸡结实。

　　“你们还真是……”

　　憨皮摇了摇头，不知道该怎么说段飞他们几个了，还真是恨罗力不死啊，也是，之前罗力可是带人打过他们，现在不报仇什么时候报仇。

　　“太多了。”

　　“没事，你能用多少用多少。”

　　“那好吧。”冠希说完摇了摇头。

　　这个时候没有人去看罗力，估计也只有憨皮看了他一眼，罗力的眼里现在是充满了恐惧，他已经知道憨皮他们要干什么了，这是把自己往死里整啊。

　　他现在后悔了，不过现在也已经晚了，他知道，憨皮不会放过自己，他只希望憨皮不要把自己玩残了，只要不残，自己就还有希望报仇。

　　“来，冠希，把这块石头挂上。”

　　看冠希弄好以后，强子拿起一块石头递了过去，这一块石头最起码有二十斤。

　　“不行，这个太大了，一下子就玩玩了，那样多没有意思。”

　　“呃！那这块呢？”段飞递过去一块。

　　这块石头也不小，怎么着也有五六斤，当然，这是段飞故意挑了一个小的。

　　“嗯！这个可以。”冠希接过去就把身体绑在下面那个铁丝环上。

　　在冠希松手的那一刻，罗力仰头看天，身体打摆，他这是疼的，可惜他的嘴被堵住，不能发出声音，要不然绝对会惨叫出来，这夜深人静的，如果惨叫出来，还不把人给吓着。

　　“行了，先让他挂一会，先把这个收拾了。”

　　如果说罗力被憨皮这么收拾，那么这个陆帆就更是可恶，罗力估计是不明白憨皮怎么回事，仗着陆天风撑腰，才敢挑衅憨皮，可是这个陆帆，作为陆天风的小受，不可能不知道陆天风不敢得罪憨皮。

　　既然这样他还跟着罗力来挑衅憨皮，那么就是罪加一等。

　　“憨皮，这个交给我吧。”

　　“行，交给你，我去车上休息一会。”

　　憨皮只是不愿意看到这些而已，如果说打架那没的说，憨皮绝对是冲在最前面，可是去收拾一个没有还手之力的人，憨皮不愿意收拾。

　　他喜欢那种痛痛快快干一场，不喜欢收拾这样的人，当然，如果有需要憨皮还是会做的，比如他恨的人，这两个家伙只是挑衅自己，交给段飞他们就可以了。

　　一个多小时后，段飞他们几个回来了。

　　“解决了。”

　　“嗯！解决了。”

　　不过冠希说这话的时候，脸色有点异样，当然被憨皮给看出来了。

　　“怎么了？”

　　“那个憨皮，罗力鸡鸡上的铁丝取不下来了。”

　　“怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　他虽然想要好好的收拾一下这两个人，可是也没有说把他们弄残废啊，铁丝取不下来，那不就是残废了，而且这个残废和别的残废还不一样。

　　“那个铁丝勑的太紧，等把身体取下来，铁丝取不下来了。”

　　冠希有点不好意思的说着。

　　“这样啊，那没事，回头他自己会去医院。”

　　憨皮还以为是什么大不了的事情，只是铁丝取不下来而已，这个应该没有什么事，不会把人给弄残。

　　“可是那个罗力肿的比萝卜还大。”

　　“啊！”

　　这一下憨皮有点傻眼了，如果是这样的话，那还真有可能残废，不过现在也管不了那么多了，残废就残废吧，谁让他招惹自己。

　　“没事，就算是残废了也没有关系，人放了吗？”

　　“放了！”

　　“那就行，走吧，咱们回去。”

　　别说只是残废，就算是憨皮把两个人给弄死，陆天风也不能说什么，出来混的人都讲一个面子，这次是陆天风没有给憨皮面子，憨皮怎么做都不为过。

　　不就是残废两个人吗，哦，不对，应该说是一个，另外一个估计是收拾的不轻，倒不至于残废。

　　几个人上了车以后，憨皮就开车回城了，先把他们给送回去，憨皮这才回家，反正离的也不远。

　　憨皮回到家的时候，妹妹她们已经休息了，憨皮也没有打扰她，直接去洗漱休息。

　　第二天早上，憨皮刚起来，就有人送过来一封信，憨皮也没有打开，直接丢在一边，然后去刷牙洗脸，因为他不用看就知道怎么回事，估计是陆天风派人送过来的。


第342章 三年

　　而且内容都不需要看，憨皮就知道是什么，估计是给自己赔礼道歉的事，这个憨皮根本就不需要，他只需要以后他们不得罪自己就可以。

　　憨皮就是这样，人不惹我我不惹人，人若惹我，我必惹人。

　　他只希望陆天风能得到这次的教训不在来找麻烦就可以。

　　……

　　一转眼就到了一九七三年春，三年过去了，今年也是李雨熙离开的第四个年头，憨皮不说已经完全放下也差不多了，他知道，李雨熙不会回来了，要不然四年的时间，她怎么也能回来了。

　　说实话，憨皮想不通，不过想不通也要想通，现在已经不是过去，他现在已经二十五岁，不是就连妹妹都已经二十，如果是父母还在，估计都要给妹妹找婆家了。

　　“猴子，快点出来帮忙，把这些菜卸下去。”

　　一个年轻人的声音在饭店我们响起，也把想事情的憨皮给惊醒了。

　　“来了小龙哥。”

　　没错，憨皮的饭店现在开业了，而且是全年开业，他现在是肉一年四季不断，菜就更不用说了，基本上没有什么缺的东西。

　　喊猴子卸菜的这个年轻人叫斌龙，不过大家都叫他小龙，是前两年加到憨皮他们中间的，现在不光是小龙，还有段飞、强子、魏东、老鼠、冠希、木木都在憨皮这里帮忙。

　　这不，憨皮把生产基地和养殖基地也给他们说了，小龙就是负责回来拉菜的人，憨皮还教会了他开车，不但是他，大家全部都会，这样憨皮就方便了很多。

　　“我来帮忙。”

　　“不用了刘娟姐，我和猴子就可以。”小龙连忙推辞。

　　没错，刘娟现在也在这里帮忙，不过她是没事的时候才过来，平时该上班就上班。

　　现在憨皮的饭店可是很忙，绝对算得上是远近闻名，没办法，在憨皮这里就没有你吃不到的东西，最重要的是，那味道让你吃一次还想吃，并且怎么都吃不够。

　　“没关系的，我帮忙快一点。”

　　刘娟没有管小龙说什么，还是上去帮忙去了，小龙这是刚从豆各庄那边把青菜拉回来。

　　憨皮把厨房收拾好，就出来了，看到几个人正在卸菜，也连忙过去帮忙，这些可都是大棚里的菜，虽然现在是春天，可是才刚开始春天而已，地里的菜根本就没有。

　　“猴子，段飞去百货大楼去了多久了？”

　　憨皮把一筐菜放下，回头问了猴子一句。

　　“师傅，去了差不多一个小时了。”

　　“一个小时了，嗯！差不多该回来了。”

　　段飞被憨皮派到百货大楼进烟酒去了，百货大楼可是比供销社便宜了不少，而且憨皮现在需要的也多，所以还是去百货大楼进好一些。

　　“憨皮哥，你去休息一下吧，这里我们来就可以。”

　　看到憨皮忙活了一早上，还过来搬菜，刘娟连忙说着。

　　“不用，这点活不算什么。”

　　很快饭店需要的菜都被卸了下来，当然，车上还有很多，不过那些是给老崔送过去的，他供销社要卖。

　　憨皮看了一些手表，快十点半了，就对猴子说道：“去里面把强子他们叫起来，告诉他们该开工了。”

　　“知道了师傅，我这就去叫他们。”

　　憨皮饭店并不需要这么多人，毕竟他饭店就这么大，根本就坐不下多少人，可是为了给自己这些兄弟找个事情做，憨皮饭店推出了外卖活动。

　　没错，就是外卖，并且还送饭上门，憨皮这也是没有办法啊，不能让兄弟们天天在外面混吧，最起码给他们找个事情做，而且每天还不少赚，这不是一举两得吗。

　　很快强子他们就起来了，现在就差一个段飞，除了木木和老鼠要在饭店帮忙，段飞、小龙、冠希、魏东和强子五个人一个人一辆自行车，在自行车后面绑了一个箱子。

　　在这个年代也算是比较快的了，当然，这里也有所不同，因为没有电话，所以都是提前定点订餐，也就是说这里只给单位机关送餐。

　　就是那种今天送过去，直接定明天的饭菜，而且还是免费送餐，这让一些不愿意出来的人很满意，至于送餐的费用，当然是憨皮来出。

　　“憨皮，现在才十点半，现在就要送吗？”冠希看了一眼憨皮手上的手表问着。

　　“现在不送，我是让你们起来清醒一下，别一会送餐的时候迷迷糊糊的，先去洗把脸。”

　　“哦，没问题。”

　　有了送餐这份业务，憨皮饭店营业额比以前最起码翻了好几倍，这也很正常，并不是憨皮做不出来那么多饭，而是地方就这么大，现在好了，有了外卖这个业务，就等于直接给憨皮扩大了营业面积。

　　“我回来了？”

　　听到这个声音，大家就知道，这是段飞回来了，不过看着这小子累的气喘吁吁的，憨皮就有点想笑。

　　“我说憨皮，下次再进货，能不能等车闲下来的时候，你知道我带这么多东西有多累吗？”段飞拍了拍那辆板车。

　　“段飞，你就知足吧，要不然咱们俩换一下。”冠希拍了拍段飞的肩膀。

　　“滚一边去，谁给你换啊。”

　　店里加了外卖，可是在这个年代并没有快餐盒，怎么办，当然是憨皮提供餐具，餐具当然都是今天送明天收，等晚上饭店关门以后，大家就开始洗碗，段飞去百货大楼进货，他可以把洗碗筷。

　　先不说外卖，光饭店一天的碗筷就有上千，如果加上外卖的话，那就是好几千，这么多碗筷，一洗就是一个多小时，而且还是所有人都一起洗。

　　“既然不换你还说个屁啊。”

　　“就是，就看不惯你这得了便宜还卖乖的。”强子也来了一句。

　　“行，你们行。”

　　“要不这样吧段飞，以后你去豆各庄拉菜，让小龙去百货大楼进货。”

　　“啊！”

　　听到憨皮这么说，段飞张大了嘴巴，说实话那个比这个还累，虽然是开车过去，可是搬菜，往车上装菜，这些都要他一个人完成。

　　“怎么，你不是喜欢开车吗？”


第343章 段父来访

　　“呃！那还是算了吧，我还是去进货吧。”

　　憨皮就喜欢治段飞，这家伙天天想着妥滑，其实也不是想着妥滑，这家伙就是想轻松一点，谁不想轻松，憨皮也想，可是没办法，总要给这些兄弟找个事情做。

　　“行了，快点把东西搬进去，一会就开工了。”

　　“行，来，哥几个帮个忙。”

　　“切。”

　　冠希他们几个根本没有搭理段飞，都一个个离开去洗脸去了。

　　“行，我自己搬。”

　　“我帮你吧。”刘娟连忙走过去，要帮段飞搬东西。

　　“不用不用，我自己来就行。”

　　虽然段飞不让，刘娟还是帮他搬了一些，不过都是一些轻的东西，本来去百货大楼也没有进什么重东西，最多也就是酒比较重一些。

　　在段飞搬完以后，几个家伙也洗完脸回来了，看到这几个没义气的家伙，段飞就恨不得上去捶他们一顿，可惜他不敢，一个人怎么可能打过好几个，他不被冠希他们收拾就不错了。

　　“咦，大家都在啊？”

　　“爸，您怎么来了？”

　　看到来的人是谁，段飞连忙喊了一声跑了过去。

　　来的人当然是段飞的父亲，一名职业军人，现在也是军人，因为他们住的就是部队大院，在这个年代，这样的大院有很多，并不稀奇。

　　“段叔叔好。”

　　“段叔叔好。”

　　包括憨皮也跟着喊了起来。

　　“大家都不要这么客气，我就是过来看看，马上就走。”

　　说实话，段飞的父亲特别感谢憨皮，以前段飞年龄小，天天在街上混，段飞的父亲说不担心那是假的，这么可能不担心，可是他也没有办法，孩子还小，又不能去上学，就算是想让他上班，也没有地方要。

　　为什么，因为段飞没有手艺啊，更不要说技术，那个地方会要这样的人，另外就是段飞的父亲比较正直，不会干那些歪门邪道的事情。

　　估计这个年代的军人都差不多吧，所以也没有说走后门给段飞找一个工作，现在好了，自从段飞跟着憨皮以后，不但不去街上混了，还在憨皮这里找到了工作，一个月比他挣的都多。

　　其实段飞的父亲不知道，段飞不是不在外面混了，而是不在明面上混，现在四九城有几个不知道段飞的，只是他不知道而已，当然，一般人也不知道，除了那些老炮儿和顽主。

　　“我说你小子，还不给叔叔倒茶。”憨皮踢了一脚段飞。

　　“哦，我这就去。”

　　“不用不用。”段飞的父亲嘴上说着不用，心里还是挺欣慰的。

　　说实话，刚才看到憨皮踢段飞，段飞的父亲不但没有感觉到不对，心里还乐滋滋的，没错，就是乐滋滋的，段飞这小子就要有一个人管着。

　　再说了，他是一名军人，这种踢一脚的事情也没少干，而且他还知道，这不是打，这是一种恨铁不成钢。

　　“叔叔，进屋坐一会。”憨皮连忙邀请段飞的父亲进屋。

　　“好，那我就进去坐坐。”

　　自从憨皮把这饭店再次开起来，段飞的父亲也来过几次，不过都是看一眼就走，从来没有在这里吃过饭，儿子在人家这里已经给人家添了不少麻烦，自己怎么还能给人家添麻烦。

　　“刘娟，把花生米来一盘，然后拿瓶好酒过来。”

　　“在段飞的父亲坐下来以后，憨皮连忙安排着刘娟。”

　　“好的，这就来。”

　　“不用不用憨皮，这个真不用。”

　　“没关系的叔叔，现在还没有开始，所以也没有办法给您炒几个菜，您先喝两杯，那边马上就开始，一会我给您炒几个菜。”

　　“憨皮，真的没有必要，我就是过来看看这小子。”段飞的父亲苦笑了一下，他就知道会是这样，所以就尽量少来这里。

　　现在看来还是一样，这个憨皮就像段飞说的那样，不但仁义，而且还热情，绝对是一个可以结交的人。

　　“爸，您喝点水。”

　　段飞把泡好的茶端了过来，递给了父亲。

　　“没想到我还能喝到儿子给端的茶。”

　　段飞的父亲把茶接过去，还感慨了一下，不过他这个感慨，让几个家伙都瞪了一眼段飞，原来这家伙在家里是什么都不干啊，怪不得让他去百货大楼进个货还这那的。

　　“叔叔，给您花生米，还有这个酒。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“叔叔，别客气。”刘娟笑了一下，然后把东西给段飞的父亲放好。

　　作为一名职业军人，段飞的父亲工资并不高，平时家里吃饭都比较简单，更不要说下饭店吃饭，不说那些高级饭店，就憨皮这里胡吃海塞一顿，差不多就是他一个月的工资。

　　这样的地方他消费不起，平时也就段飞从饭店带回去一点，让家里改善一下生活。

　　说实话，憨皮这里别的东西没有，吃的绝对多，不光是段飞家，别的也是一样，憨皮大的贡献没有，自己这些兄弟的家里条件都好了很多。

　　当然不是说钱，这个年代有钱有时候也没用，憨皮说的是生活，其实就是吃的，每个人家里都比以前好了好几倍，最起码不缺肉吃，这个是绝对的。

　　“段飞，陪叔叔坐一会，我进去炒两个菜。”

　　“好，我知道了。”

　　“不用，让他去忙吧，我一个人就行。”

　　“叔叔，现在也没有什么事，就让他陪您一会。”

　　段飞他们现在并不回家住，就住在憨皮这里，因为这里每天事情都有很多，晚上饭店关门以后还有事，如果回去的话就太晚了。

　　段飞的父亲这次过来不用说，绝对是想儿子了，所以过来看看，憨皮就算是再混蛋，这个时候也不可能让段飞去干什么吧。

　　“爸，我给您倒一杯酒，这可是好酒，在外面都买不到。”

　　没错，这确实是好酒，茅台，这可是憨皮好不容易弄到的，基本上就是在饭店里装个门面，当然，如果有客人要憨皮还是会卖的，虽然弄的不多，但是喝这个酒的人也少啊。

　　“你个臭小子，我还能不知道这是好酒。”


第344章 爱那么短，遗忘却那么长

　　段飞的父亲虽然这么说，还是把杯子举了起来，让段飞给倒了一杯。

　　扔了几个花生米在嘴里，段飞的父亲喝了一口，说道：“果然是好酒啊。”

　　“怎么样，好喝吗？”

　　“你问这个干吗？”

　　“爸，您不知道，憨皮根本就不让我们喝这个，每次吃饭都是二锅头，这个也就闻闻味。”

　　“那就对了。”

　　段飞的父亲并没有说什么，说实话，他很赞成憨皮这样做，就是不能让这些小子太满足，要不然说不定那天就给你出个幺蛾子。

　　自己的儿子他比任何人都了解。

　　“来叔叔，尝尝这个。”憨皮从厨房端出来一盘菜，这是刚刚炒出来的。

　　“哎呀憨皮，真的不用。”

　　“尝尝吧。”

　　“好，那我就尝尝。”

　　段飞的父亲夹了一块放进嘴里，还没有咽下去就连连点头。“不错不错，这个太好吃了。”

　　“叔叔，好吃就多吃点，我再给您炒个。”

　　“不不不，憨皮，够了，再炒就浪费了。”段飞的父亲连忙站起来拉着憨皮，说什么也不让他再去炒了。

　　憨皮想了想就答应了，不是他不舍得，这有什么不舍得的，不就是几个菜吗，憨皮根本就不在乎，不过这也要尊重一下老人的意愿。

　　另外就是，憨皮炒菜的量都很足，这个菜确实够一个人吃的。

　　“那这样叔叔，您一个人先吃着，我先去忙了，回头咱们好好的聊。”

　　“好好好，你去忙吧，不用管我。”

　　憨皮也是没办法，马上就十一点，差不多要到开饭的时间，饭店这边倒是无所谓，人家订餐的那边要给人家送过去，因为人家的开饭时间很固定。

　　“你小子也去忙吧，不用在这里陪着我。”

　　在憨皮进去以后，段飞的父亲就对段飞说着。

　　“那好，爸我先去忙，如果您有什么事，就给刘娟说。”

　　“是的段叔叔，如果您有什么需要，就告诉我就可以。”

　　“不用不用，你们都去忙，不用管我。”

　　说实话，饭店还真是挺忙，这个时候，就连段飞他们都要帮忙择菜洗菜，要不然根本就忙不过来，如果是以前，那时候没有外卖，那是真的很轻松，现在不行了，有了外卖以后，憨皮炒菜就没有休息过。

　　段飞的父亲什么时候走的，大家都不知道，主要是太忙了，当然，不是所有人都不知道，刘娟就知道，因为刘娟必须要在饭店这边看着。

　　平时刘娟上班的时候是木木在这里看着，反正不管什么时候，饭店里不能没有人，这个是绝对的。

　　一直到下午一点，饭店才闲下来，整整两个小时，憨皮就没有离开过厨房，从这里就可以看出来他有多么的忙。

　　“猴子，进去做几个菜，咱们也吃饭。”

　　这个时候，憨皮连动一下都不想动，自己吃都让猴子去做，就知道憨皮现在有多么的累。

　　“好的师傅。”

　　“哦，对了，你师姑她们吃过没有？”

　　“吃过了师傅，我给她们送了过去。”

　　“那就好，你炒几个菜咱们自己吃。”

　　家里现在还是陈晓、韩悦，小玉和小琴，这两个丫头现在也已经十岁，上小学四年级，不管小玉怎么努力，都追不是小琴的成绩，把这小丫头可是气的不轻。

　　当然，另外还有一个小丫头，没事就过来玩，那就是欣欣，这丫头现在也已经上三年级，不过和小玉小琴并不在一个学校，只能星期天的时候过来，今天不是星期天，当然不会过来，要不然家里就热闹了，那丫头简直就是个开心果。

　　吃完饭以后，憨皮就让刘娟回去了，好不容易休息一天，不能一直在这里呆着啊，当然，憨皮也让刘娟带了一些东西回去，刚开始这丫头还不带，没办法憨皮只能使出绝招，不带就让人给送过去。

　　没办法，刘娟只能带了一些回去，其实她就是不带也没有关系，反正憨皮平时也会送一些过去，就算是他走不开，也会让别人送。

　　憨皮回去休息去了，饭店这边就交给了他们这些家伙，晚上又忙了一个晚上，憨皮炒了几个菜，大家就带回去吃，这个不需要在饭店吃。

　　吃饭的时候，陈晓问道：“哥，刘娟姐什么时候回去的？”

　　“中午吃完饭就回去了，怎么了？”

　　“哦，没什么。”

　　“你这丫头，丫头到晚事情还真多。”

　　“憨叔，我事情少。”

　　“一边去吧你，你的事情更多。”

　　“哼，小琴的事情也多，憨叔你为什么不说她？”

　　“我为什么要说她。”

　　当然，憨皮也知道，不能把这小丫头逼急了，要不然这丫头也不好惹，就说道：“如果你能学习超过小琴，那么你的事情也就不多。”

　　“唉！我就知道您要说这个。”小玉叹了一口气，然后还摇了摇头。

　　她也想学习超过小琴，可是不管她怎么努力都没有用，总是被小琴给拉下一段距离，有时候憨皮都有点奇怪，两个人都一起学，学的东西还一样，为什么差距就那么大呢。

　　“哥，你觉得刘娟姐怎么样？”

　　“什么怎么样？”憨皮揣着明白装糊涂。

　　他能不知道自己这个妹妹是怎么想的，可是他现在根本就没有这个心情，刘娟为什么了这里他也明白，可是他不能给刘娟任何保证。

　　“我的憨哥唉，人家那么明显你还看不出来。”

　　“是啊憨皮，我也觉得这孩子不错。”韩悦这个时候也说了一句。

　　憨皮当然知道刘娟不错，可是他现在就是不想。

　　“对对对，刘娟真的不错。”段飞这个时候也插了一句嘴。

　　“吃你的饭吧，吃饭也堵不上你的嘴。”憨皮瞪了一眼段飞。

　　其他几个家伙也不敢说话了，其实他们也想说不过看到段飞吃瘪的那个样子，一个个低着头吃饭，没有一个人再说一句话，这个时候千万不能把憨皮给惹毛了，要不然倒霉的就是他们。

　　“憨皮，说实话，你现在也该结婚了，你今年都二十五了，你看看像你这么大的，还有人没有结婚吗？”


第345章 向来缘浅，奈何情深

　　“我说杜教授，你怎么也那么八卦。”

　　憨皮真是无语了，如果是段飞他们，憨皮还可以说他们几句，甚至收拾他们也可以，可是这杜教授，憨皮连说的不能说，更不要说去收拾他。

　　“哥，其实我觉得刘娟姐就挺好的，人家等了你这么多年，你总得给人家一个交代吧。”

　　“交代什么？”

　　“你……哥，你现在怎么油盐不进啊，你说交代什么，人家为什么有时间就往这里跑，难道你真的不明白？”

　　“不明白。”憨皮翻了一个白眼。

　　不明白，那是假的，可是憨皮就是忘不了李雨熙，所以他根本就没有打算在结婚，爱情这个玩意，怎么说呢，有些人可能转眼就放下，可是有些人一辈子都放不下。

　　憨皮就是这样的人，其实他没有女朋友，更不可能结婚，当然，不是说他他找不到女朋友，以憨皮前世的身家和财富，不说什么样的找不到，但是找一个好的绝对没有问题。

　　可是他就是没有找，为什么，因为一直没有找到那种感觉，这一世他找到了，可是找到了又让他给弄丢了，所以憨皮现在根本就没有那个心思。

　　一个根本就没有这个心思的人，你去让他结婚，这不是开玩笑吗。

　　“哥，给你说正经事呢。”

　　“我说你这丫头，还让不让人吃饭了。”憨皮把筷子放下来，直接就走了出去，连饭也不吃了。

　　看到憨皮出去，韩悦说道：“陈晓，你这是不是有点太着急了？”

　　“韩老师，您还没有看出来吗？我哥根本就没有忘了我嫂子，如果我不逼急一点，他根本就不会结婚。”

　　“可是你逼急了又有什么用，他还不是一样不结婚。”

　　“哼，由不得他不结婚，等着吧。”

　　陈晓说完就不在说话，安心的吃饭，至于憨皮，按照陈晓的话说，每天吃那么多油烟，一顿不吃也没关系。

　　憨皮从家里出来，一口气跑到城外，对着空旷无人的郊区大声的喊着，“啊……啊……啊……”

　　一直喊累了才停下来，然后望着远方的天空，说道：“你到底能不能回来，就算是给我托个梦也好啊。”说完就叹了一口气。

　　我可以用一天的时间爱上你，却要用一辈子的时间忘记你！

　　憨皮不知道自己是什么时候回去的，反正他知道，自己回去的时候，人都已经睡了，憨皮洗漱了一下，也回房休息了，不管怎么说，日子还是要过的。

　　憨皮想好好的过日子，可是有人不让他好过，这个人就是他妹妹陈晓，憨皮早上起来，准备去饭店忙活，没想到门被人从外面给锁着了。

　　憨皮都不用想就知道是陈晓干的，在这个家里，估计也只有陈晓干这么个，不让没人干，当然，还有一个人可以，而且憨皮还不会把她怎么样，那就是小琴，不过这丫头绝对不会干。

　　“陈晓，你把我门锁着干嘛？快点给我打开，饭店那边还忙着呢。”

　　“哥，你就在房间里好好想想吧，至于饭店那边的事情你就不要管了，我已经安排猴子去做了，等你什么时候想清楚了，我什么时候放你出来。”

　　“我说你这丫头，你是想造反吗？”

　　“哥，看你这话说的，我造什么反，我只是实话实说。”

　　“快点把门打开，我要出去上茅房。”

　　“哦！对了，尿桶给你提屋里了，就放在你房间。”

　　“你……”

　　憨皮现在是哭笑不得，没想到自己这个妹妹想的还真是周到，连这个都想到了，这下憨皮也没有办法了。

　　“行，不打开是吧，那我就在屋里睡觉，刚好也可以休息一下。”

　　“好，你睡吧。”

　　有时候这人啊就不能太想当然了，憨皮因为这下妹妹也拿自己没办法了，没想到一会门就被打开了，憨皮还以为妹妹把门打开放自己出去，没想到从外面进来一个人，然后门又被锁着了。

　　“我说一大爷，您过来干嘛？”

　　看到进来的人，憨皮也真是无语，这一大爷没事干了吗，跑了这里干什么。

　　“憨皮，我是过来给你说一件事。”

　　“一大爷，如果是说让我结婚的事情，麻烦您直接出去吧。”憨皮说完就躺在床上。

　　憨皮还能不明白一大爷为什么来，还不是被陈晓给叫过来的，这丫头鬼着呢，知道自己说什么都没有用，就把一大爷给叫了过来，可是憨皮是怕一大爷的人吗。

　　这个院子里如果说还有一个人不怕一大爷，估计也就憨皮了，别人没有那个胆。

　　“我说憨皮，你能不能听我把话说完。”

　　“行，你说吧，我听着呢。”

　　“其实陈晓让你结婚也没有……”

　　接下来就是一大爷的长篇大论，可惜不管他说什么，憨皮都是一个耳朵进，一个耳朵出，根本就不搭理他这个茬，一大爷都说的口干舌燥了，憨皮也快睡着了。

　　看到这个情况，一大爷知道，自己再说下去也没有用了，站起来，来到房门前，敲了敲门，门从外面打开，一大爷走了出去，然后又进来一个。

　　看到进来的人，憨皮算是无语了，躺在床上连起来都没有起来就说道：“二大爷，如果您要是来劝我的，我劝您还是省省吧，赶快那来的回那去。”

　　二大爷当然知道憨皮这家伙难缠，所以也没有废话，直接就开始说了起来，等他也说的口干舌燥，就出去了，接着就是三大爷、四大爷、五大爷。

　　看着五大爷家里，憨皮连想哭的表情都没有了，就说道：“我说五大爷，你们这是熬鹰呢，还一个一个轮流来，你出去以后是不是一大爷接着再来。”

　　“不是。”

　　“哦！”憨皮连忙从床上坐起来，他因为要结束了。

　　可是五大爷一句话，让憨皮直愣愣的躺在床上，五大爷是这样说的。“一会是你一大娘。”

　　五个大爷，五个大娘，一个人说上两个小时，这就是二十个小时，而且人家还有休息时间，这简直比熬鹰还惨无人道，当然，这不能怪几位大爷和几位大娘，要怪也只能怪妹妹陈晓。


第346章 真心离伤心最近

　　憨皮无奈的接受了五大爷两个小时的轰炸，五大爷出去了，然后进来的果然是一大娘，看到一大娘进来，憨皮苦笑了一下，然后坐了起来。

　　几位大爷进来，憨皮倒是无所谓，还可以躺在床上，可是一大娘就不一样了，憨皮这个时候可不能躺在床上。

　　“一大娘，您老还是饶了我吧。”

　　“憨皮，天黑了。”

　　“呃！”

　　憨皮没有想到一大娘进来没有说别的，而是说了这么一句，这就让憨皮不明白她老人家是什么意思了。

　　“是啊一大娘，天黑了，您老还是回去休息吧。”

　　“我也想回去休息啊，可是我的任务还没有完成，要不你就答应了，我也好早点回去休息。”

　　憨皮终于明白一大娘为什么进来就说了一句天黑了，原来在这里等着自己，还真是人老成精，当然，这话不该憨皮说。

　　“行，您老说吧，我听着。”

　　憨皮是一点办法没有，他又不能把一大娘轰出来，只能准备被轰炸，如果不是几个大爷和几个大娘，憨皮会听别人啰嗦，估计早就给轰了出去。

　　“憨皮，一大娘今天不和你说你结婚的事。”

　　“啊！一大娘，您不是说这个事情的啊？”

　　听到一大娘的话，憨皮松了一口气，只要不是谈他结婚的事，那什么都好说，其实聊聊天也挺好的。

　　“对，不谈你结婚的事。”

　　“那行，您说谈什么吧？”

　　“憨皮，今天咱们就谈谈雨熙的事。”

　　“雨熙？”

　　听到雨熙，憨皮皱了皱眉头，不明白一大娘为什么要和自己谈李雨熙，这个让自己用一天的时间爱上，可能要用一辈子去忘记的女人，说实话，憨皮现在真的不想谈这个。

　　“憨皮，我问你，你现在是不是还在等雨熙？”

　　一大娘知道憨皮一直喜欢李雨熙，所以在说李雨熙的时候，也没有说什么过激的话，要不然就不是这么说了，肯定是那个女人，或者是那个忘恩负义的女人这些。

　　“一大娘，您说的没错，我是在等她。”

　　听到憨皮承认了，一大娘也松了一口气，只要憨皮承认就好，那么自己就可以和他说道说道，她就怕憨皮不承认，那样接下来她就不知道说什么好了。

　　“憨皮，你在等她，那么她呢，说句不好听的话，人家现在可能已经结婚生子……”

　　“不可能。”

　　一大娘还没有说完，就被憨皮给打断了。

　　这个问题憨皮不是没有想过，只是他不愿意去想而已，没想到今天被一大娘给说了出来。

　　“憨皮，你别傻了，你自己说说，她有本事出去，是不是就有本事回来？”

　　“是！”

　　这个憨皮不能否认，在这个年代，在国内可能不行，但是在国外，只要你舍得花钱，没有什么事情是做不到的，美国这个时候和国内的关系还不错，有不少贸易公司和国内有往来。

　　如果李雨熙愿意，花些钱，绝对可以回来，这个不单是憨皮知道，别人也知道，要不然一大娘也不会这么问。

　　“一大娘，她之所以没有回来，很可能是有别的事给耽误了，或者是有不能回来的理由。”

　　“憨皮，一大娘就问你一句，你自己说的这话，你自己相信吗？”

　　“呃！”

　　这下憨皮不知道要说什么好了，说实话，这话他自己都不相信，可是他自己愿意相信，因为他相信，李雨熙是爱自己的，只要知道这一点就可以。

　　“估计你自己也不相信吧，还有就是，就算是他回不来，也应该捎个信，或者和你联系一下吧，可是这已经过去了好几年，这个也没有吧？”

　　“一大娘，您说这个就不对了，她之所以不和我联系，可能是为了我好。”

　　“为了你好，这话怎么说的？”

　　“一大娘，您应该知道国内现在的形势吧，如果她要是和我联系，您说会怎么样？”

　　“呃！”

　　这下轮到一大娘傻眼了，没错，如果这个时候李雨熙和憨皮联系，那么憨皮很可能被扣上一个里通外国的帽子，这绝对不是开玩笑，如果是那样的话，那问题就大了。

　　“那她当时是怎么和她父母联系上的？现在也应该可以吧？”

　　“是，是可以，当初我听雨熙说过，好像是用私人电台联系的，不过那个现在已经没用，因为和她父母联系的人，现在也在美国。”

　　听到憨皮这么说，一大娘也没有了办法，毕竟憨皮说的都是事实，不过一大娘也不是没有办法，她不和憨皮扯这些，他还是和憨皮说李雨熙为什么不回来的事。

　　联系不能联系，但是回来绝对可以，这个憨皮也知道。

　　“行，憨皮，咱们不说联系的事，就说她为什么不回来吧。”

　　“呃！”

　　憨皮就怕问这个事情，不能联系，估计有点思想的人都知道，可是不能回来，这个就让人无法理解了，就连憨皮自己都不能理解。

　　而且憨皮比别人知道的更多，别人还可能认为李雨熙是没有钱，所以才这样，可是憨皮知道，自己可是给了她二十万美金的存单。

　　这二十万美金，在后世可能不算什么，可是在这个年代，就算是在美国，也绝对是一笔巨款，如果李雨熙愿意，就算是几个来回都没有问题，这些钱足够让别人当成姑奶奶一样伺候她回来。

　　这个憨皮没有告诉任何人，包括自己的妹妹，如果让妹妹知道了，估计更会逼着自己结婚吧。

　　“一大娘，这个可能有别的原因。”

　　憨皮只能再次说了一遍，只是他说的这个不能让一大娘信服。

　　“憨皮，你就别找借口了，估计你心里比谁都清楚吧，只是你不愿意承认而已。”

　　“好吧，我承认，可是这又怎么样，我原因等，等到她回来，就算是她已经结婚，我也要她一句话。”

　　憨皮知道，自己现在怎么辩解都没有用，还不如承认了。

　　憨皮的意思很明显，我现在就是不结婚，就是等着她，你们说什么也没有用。


第347章 那首关于我们的歌，你把结局唱给了谁听

　　一大娘听到憨皮这么说，也明白憨皮是怎么想的，所以她换了一种方式。

　　“憨皮，你为陈晓考虑过没有？”

　　“呃！一大娘，您这话是什么意思？”

　　憨皮还真是不明白，自己怎么可能没有为妹妹考虑过，可以这么说，妹妹在自己心里的地位绝对不比李雨熙差，甚至比李雨熙还高。

　　憨皮怎么可能不为妹妹考虑，不管是金钱，还是以后，憨皮都给陈晓铺好了路，如果不是因为妹妹，憨皮现在可能都不会在国内了，如果说别人没有办法这个时候去国外，那么对于憨皮来说，这根本就不是事。

　　如果不是妹妹，估计憨皮几年前就走了吧，就这样，憨皮还没有为妹妹考虑，他真的不明白一大娘这话说的是什么意思。

　　如果这样都不是说为妹妹考虑，憨皮真的不知道要怎么做才算是为妹妹考虑了，因为他相信，绝对不会有人比自己做的更好，对于这一点，妹妹陈晓估计比谁都明白。

　　“憨皮，我什么意思你还能不明白吗？你口口声声说是为了陈晓好，那我问你，你今年多大了？”

　　“二十五啊，怎么了？”

　　“还怎么啦，你还知道你是二十五啊？你看看五大爷家那个小的，你们两个年龄差不多吧？他可能还比你小一点，你看看人家，人家孩子马上都可以上学了，你呢？”

　　“呃！一大娘，这个和我有什么关系，再说了，这和我为不为我妹妹考虑又有什么关系？”

　　在这个年代，像憨皮这么大还是光棍的人还真不多，不是真不多，而是真没有，憨皮现在这个年代，如果在后世，那就是一个小年轻，可是在这个年代，已经是几个孩子的父亲。

　　这件事时代的不同，在这一点上，憨皮还真不能否认。

　　“憨皮，怎么会没有关系呢，我问你，陈晓今年多大了？”

　　说实话，如果不是一大娘问这个问题，憨皮还真没有想过，仔细想一下，妹妹也已经二十了，憨皮还一直把她当成那个天真无邪的少女，没想到陈晓已经长大了。

　　“一大娘，这个还用问吗！陈晓今年二十了。”

　　“对啊，陈晓都二十了，也到了要结婚的年龄，可是你还没有结婚，你让她怎么接，难道你还打算让陈晓和你一样，一直成为老姑娘。”

　　“呃！”

　　这个事情憨皮确实没有想过，在憨皮眼里，二十岁还只是小孩，可是那是在后世，在这个年代，二十岁可不是小孩，憨皮也不愿意让陈晓结婚这么早，可是如果陈晓不结婚，以后想结婚就麻烦了。

　　为什么会成为麻烦，这个太简单了，和她年龄差不多的人都结婚了，如果再过几年，等陈晓二十五六岁再结婚，那么只有两种可能，找一个年龄比她小的，而且还是小很多的那种，另外一个就是找一个二婚。

　　因为想找一个年龄相当，还没有结过婚的，那个年龄根本就不可能，说实话，这一点憨皮还真没有想过，想到这个，憨皮就出了一身冷汗。

　　“好了，你自己好好想想吧，一会我不让二大娘进来了。”

　　一大娘说完就出去了，而且还别门给打开了，这个时候如果憨皮想出去绝对没有问题，可是他现在迷茫了，根本就没有要出去的打算。

　　他在想一大娘说的话，如果妹妹真的因为自己耽误了的话，那么自己就罪孽深重了。

　　其实憨皮完全可以让妹妹先结婚，但是憨皮知道，这根本就不可能，以妹妹那个脾气，如果自己不结婚，她绝对不会结婚，这个憨皮比谁都清楚。

　　可是清楚又怎么样，他是一点办法都没有，特别是自己这个妹妹，憨皮更是没有一点办法。

　　“难道自己真的要再结婚。”憨皮喃喃自语着。

　　想想李雨熙，再想想妹妹，憨皮不知道该怎么办了。

　　想不通的憨皮起来了，来到了外面，他没有吃饭，虽然一天没有吃饭，可是憨皮并没有感觉的呃，他现在也没有心情吃饭，一个人走在马路上，想想当年的那些事。

　　特别是那些快乐的时光，不知不觉中，憨皮来到了一条马路上，不是他特意要来这里，因为他现在根本就不知道自己是怎么来到这里的。

　　看着这条熟悉的道路，这是他第一次给李雨熙唱【甜蜜蜜】的那条路，这个时候，憨皮感觉到他又回到了从前，自己骑着自行车，李雨熙坐在后面抱着自己，自己唱着【甜蜜蜜】，两个人快快乐乐。

　　“你真的结婚了吗？那首关于我们的歌，你把结局唱给了谁听？”憨皮对着远方的星空说了这么一段话。

　　说完叹了一口气，然后就往家走，没错，憨皮已经想好了，那就是结婚，没错，不是因为他不爱李雨熙，更不是他想要结婚，而是因为妹妹，就算是为了妹妹，自己也一定要结婚。

　　憨皮回到家的时候，妹妹和猴子他们都已经睡了，不过在堂屋里的桌子上，摆放着饭菜，而且还用碗在盖着，不用说憨皮就知道，这绝对是妹妹让猴子给准备的。

　　想到这个，憨皮心里就有一种幸福感，感觉到自己为妹妹做的这一切都值了，自己和妹妹两个人，操心相依为命，都在为对方考虑，憨皮为妹妹考虑，难道妹妹就不是为他考虑。

　　陈晓也是没办法，要不然她也不会这么做，为了一个不可能回来的人，自己这个憨哥哥已经等了几年，再等下去，可能这一辈子都要打光棍了。

　　憨皮会打光棍吗？那绝对不可能，因为再过几年，在哪个金钱的时代，只要你有钱，什么时候都不会打光棍。

　　陈晓之所以担心，是因为这个年代就这样，就算是你有钱，人家也不会把一个大姑娘嫁给你一个老光棍，这也是时代的遗留吧，最重要的是，陈晓并不知道以后会怎么样，如果按照现在这个形势发展，哥哥成为光棍的可能太大了。


第348章 看着别人的故事，流着自己的眼泪

　　吃完饭洗漱一下，憨皮就休息了。

　　第二天早上，憨皮神清气爽的从房间里出来，有些事情就是这样，想不通的时候，整个人都看上去都死气沉沉，可是如果想通了，其实也没有什么。

　　憨皮现在就是想通了，不就是结婚吗，这并没有什么，经过后世那个年代的渲染，憨皮对结婚离婚这样的事看的并不重，估计也只有这个年代的人才看重吧。

　　“哥，你起来了？”

　　陈晓刚从房间里出来，就看到哥哥笑眯眯的看着自己，连忙问了一句。

　　“嗯！起来了。”憨皮点了点头。

　　“哥，你没事吧？”

　　看着哥哥现在这个样子很不正常，陈晓担心了起来，不会是因为自己，把自己这个憨哥哥给逼傻了吧，如果是那样的话，自己的罪过可就大了。

　　憨皮这样不得不让陈晓怀疑啊，昨天还是那个样子，一副死气沉沉的样，而且一天到晚脸上很少有笑容，可是看看现在，脸上就没有断过笑容。

　　“你这丫头，我能有什么事，快点去洗脸刷牙吧。”

　　“哦！不过哥，你真的没事吧？”

　　“你……”

　　憨皮不知道该怎么说了，他知道，这不能怪陈晓，谁让自己一晚上心态就发生了这么大变化，换位思考一下，自己估计也会这么想。

　　“放心吧，我没事。”

　　“哥，如果你真的不想结婚，那就当我没有说过。”

　　在哥哥结婚和哥哥健康这件事上，陈晓绝对会选择自己有一个健康的哥哥，这绝对不容置疑，哪怕哥哥打一辈子光棍，只要哥哥健健康康快快乐乐就行。

　　“你这丫头，哥干嘛不结婚，接。”

　　“啊！你真的同意了？”

　　“对，同意了，回头我就去提亲。”

　　“耶，太好了。”

　　“陈晓姨，什么事这么高兴啊？”

　　小玉从外面进来，听到陈晓的声音，就连忙问了一下。

　　这丫头已经十岁，不知道是不是因为吃的好，个头一点也不比那些男生矮，甚至还高上一些，估计这也是随她妈吧，焦慧雪的个子就不矮。

　　“小玉，你憨叔要结婚了。”

　　“啊！真的吗？那太好了，我又有花婶了。”

　　小玉这是真的为憨皮高兴，她只是一个孩子，根本不知道别的，但是结婚这样的事情，她还是知道一些的，知道这是一件让人高兴的事，因为不管是大院还是在街道上，只要谁家结婚，都是喜气洋洋的。

　　看到小玉这个样子，憨皮忽然之间感觉到，小玉还是很可爱的，这丫头只是性格比较直，有什么说什么，也就是人说的直肠子。

　　其实这也没有什么不好，最起码你不用担心她有什么话不能给你说，不过这样的人，在后世是没有朋友的，很多人并不愿意听到真话。

　　“怎么就你一个人过来？小琴怎么没有过来？”憨皮揉了揉小玉的脑袋。

　　这小丫头想摆脱憨皮的手，可是怎么也摆脱不了，没办法，她太小了，只能在心里叹了一口气，想想自己美丽的头发又要收拾一遍。

　　“哦！小琴还在洗漱，我是我妈让我过来的。”

　　终于在憨皮把手拿开以后，小玉才把话说了出来。

　　“你妈让你过来的？有什么事情吗？”

　　听到小玉这么说，憨皮还以为出了什么事，平时可没有这样，如果有什么事，基本上都是焦慧雪自己过来说，今天竟然让这小丫头过来。

　　“也没什么事，我妈就是让我过来玩玩，昨天几位大爷和几位大娘来这里干什么？是不是出了什么事？”

　　听到小玉这么说，憨皮这才松了一口气，他还真以为出事了。

　　“哈哈哈，小玉啊，昨天他们过来，就是说你憨叔结婚的事。”陈晓捏了一下小玉的脸，可能是兴奋的吧。

　　“行，我知道了，我回去给我妈说。”这丫头说完就跑了，一边跑还一边揉着脸。

　　估计是不明白怎么回事吧，今天憨叔和陈晓姨都有点反常，不是揉脑袋就是捏脸，还是早点离开比较好，另外她还在考虑一会还过不过来吃饭了。

　　小玉回到中院家里的时候，焦慧雪正在做饭，手里端着一锅刚做好的稀饭，看到小玉回来就连忙问道：“问清楚了吗？”

　　“问清楚了。”

　　“出什么事了？”

　　“没有出事。”

　　就在焦慧雪松了一口气的时候，小玉又说了一句，“憨叔要结婚了。”

　　“嘭！”

　　一锅刚做好的稀饭，直接从焦慧雪的手里掉了下来，洒了一地，滚烫的稀饭洒在焦慧雪脚上和腿上，她好像都没有一点感觉。

　　“怎么了，怎么了？”

　　焦慧雪的婆婆连忙跑了出来，看到地上洒的稀饭，心疼的喊着：“哎呀，这，这怎么回事，这也太可惜了。”

　　好像根本就没有看到焦慧雪的异样，更没有看到稀饭洒在焦慧雪脚上和腿上。

　　她没有看见，小玉看见了，连忙跑到焦慧雪身边说道：“妈，您没事吧？烫着没有？”

　　“哦，没事，我有点不舒服，我进去休息一会。”

　　现在的焦慧雪，心里那可是五味杂陈啊，她没有想到憨皮又要结婚了，没错，她喜欢憨皮，这已经不是一天两天了，可是她光喜欢，就是没有说出来。

　　不是她不想说，而是没有办法说出来，憨皮虽然离过婚，可是憨皮没有孩子，自己带着两个孩子，而且还有一个婆婆和两个小叔子。

　　这些都不重要，重要的是焦慧雪知道，憨皮心里一直有李雨熙，所以她就打算等，等到憨皮心里不再有李雨熙的时候，自己在给他说，可是没有想到，等来等去等到这个结果，让她心里怎么能接受。

　　可是她也没有办法，已经到了这个份上，她现在说什么都晚了，她这是在生自己的气，为什么不早一点和憨皮说，以憨皮对自己的感情，以憨皮对自己的依赖，可能现在就不是这个结果。

　　“妈，您真的没事吧，我看看您的脚。”

　　“不用了，我进去休息一下就好。”

　　“哦！”

　　“姐，妈怎么了？”小琴洗漱完回来，还不清楚发生了什么。


第349章 我想哭，可是我已经不知道该怎么流泪了

　　“不知道，刚才听完我说的话，然后就这样了。”小玉摇了摇头。

　　“你这丫头，还不快点收拾一下，唉，可惜了。”焦慧雪的婆婆现在还在可惜那一锅稀饭。

　　“您自己收拾吧，另外早饭您也自己做。”

　　小玉才不怕她这个奶奶，如果是以前还可能有点，但是现在是一点都没有，可以说除了必要的礼貌，别的什么都没有，她这个奶奶在她眼里，可以说什么都不是。

　　小琴也没有搭理她这个奶奶，看到小玉进去了，连忙跟了过去问道：“姐，你给妈说了什么？”

　　“没说什么啊，我就说憨叔要结婚了。”

　　“啊！姐，你……你让我说你什么好。”

　　小琴这丫头别看小，可是她早就发现妈妈喜欢憨叔，可是她是一点办法也没有，因为这是大人的事，她根本就帮不上忙，再说了，这种事也不是她可以说的。

　　小琴说完就把洗漱用品放下来，然后来到房间。

　　看到妈妈躺在床上，小琴没有过去，因为她看到妈妈的身体一颤一颤的，她知道，妈妈这是在哭，如果她这个时候过去，也不知道该怎么说。

　　在这一点上，小琴最起码比小玉强了八条街，小玉就是那种大大咧咧的性格，这个也没有办法，很多事情她根本就不去想。

　　小琴就不一样了，她心地比较细腻，从妈妈看憨叔的眼神，从妈妈对憨叔的关心，这些她都看在眼里，并且记在心里，时间长了自然就发现了问题。

　　“小琴，妈怎么样了？”小玉这个时候也跑了过来。

　　“没事，咱们出去吧。”

　　小琴是不想让姐姐看到妈妈哭的样子，要不然就小玉这个大嘴巴，估计很快整个院的人都知道，憨叔马上就要结婚，千万不能在这个时候出什么乱子。

　　小琴当然也希望憨叔和妈妈在一起，可是现在已经这样了，可以根本就没有办法改变，既然这样，就别节外生枝了，要不然到时候谁脸上也不好看。

　　说实话，有时候这丫头就不像是一个孩子，考虑事情的时候，比很多大人考虑的都清楚，也比很多大人更明白事理。

　　如果这事情是小玉知道的，绝对会大闹一场，想着把憨皮结婚的事情搞黄，可是小琴没有，因为她知道，这已经是板上钉钉的事情，就算是闹，结局也不会改变，那样的话以后还怎么见面。

　　最重要的是，以后妈妈还怎么给憨叔和花婶相处，这个比什么都重要。

　　“喂，你别推我啊，让我进去看看。”

　　“看什么啊，快点去吃饭吧，马上就要上学了。”小琴把小玉推了出来。

　　然后两个人去了后院，吃饭当然还是在憨皮这里，因为在家也没有什么吃的，就算是有，自己那两个叔叔也能吃完。

　　小玉的两个叔叔大虎和小虎，现在也是十四五岁的大小伙子了，那是个顶个的能吃，说实话，如果不是憨皮帮衬着一点，焦慧雪这日子根本就没法过，就那两个小子都能把家里的那些东西给吃完。

　　“小玉小琴，快点过来吃饭。”

　　快点两个小丫头进来，陈晓连忙喊了一声。

　　“来了陈晓姨。”

　　“那几个家伙还没有起来吗？”憨皮皱了皱眉头问猴子。

　　“已经起来了，马上就过来。”

　　“让他们快点，马上就要开工了。”

　　当然，憨皮说的开工不是所有人，这是小龙和段飞两个人，不过吃早饭还是要起来吃的，这个是必须的，每个人都要吃，要不然这一上午可是不好受。

　　“知道了师傅。”

　　“小玉，你妈做好饭没有？”陈晓这个时候问了一句。

　　“没有，我妈不舒服，现在在床上躺着。”

　　其实在陈晓问这句话的时候，小琴就想制止小玉，没想到小玉这丫头太快，还没有等她去制止，小玉就已经说了出来。

　　“不舒服？怎么回事？”陈晓皱了皱眉头。

　　“陈晓姨，没有什么事，就是昨天没有休息好。”小琴拉了一下小玉的衣服，先回答了出来。

　　“哦，这样啊，行，吃完饭我过去看看。”

　　“不用了陈晓姨，我妈休息一会就好了。”

　　“行了，这些事你们就不要管了，吃完饭快点去上学。”

　　憨皮并没有发现小玉和小琴的异样，不是他反应迟钝，而是小琴这丫头根本就不会说瞎话，这样的人说瞎话才要人命，因为从来不说谎，忽然说一次，大家也不认为她说谎。

　　吃完饭以后，憨皮和猴子去饭店，小龙和段飞去拉菜和进货，冠希他们又接着回去睡觉，昨天晚上忙到夜里十二点多，确实是没有休息好。

　　两个小丫头也背着书包上学去了，陈晓也没有什么事，就去看了一下焦慧雪，不管怎么说，陈晓可是一直把焦慧雪当成姐，知道他不舒服以后，怎么也要过去看一下。

　　陈晓过来的时候，焦慧雪的婆婆和两个小叔子正在吃饭，看到陈晓进来，两个小子连忙站了起来，而且还躲在焦慧雪婆婆的身后，估计是以为陈晓来找他们两个的麻烦。

　　“陈晓，我家大虎和小虎没有惹什么麻烦吧？”

　　“行了，我没空搭理他们，我是过来看看慧雪姐。”

　　“哦，那你去吧。”

　　听到陈晓只是来看焦慧雪，并不是来找麻烦，焦慧雪的婆婆松了一口气。

　　焦慧雪这个婆婆很厉害，厉害的整个大院都没有人敢得罪她，可是她就怕一个人，那就是陈晓，这丫头可不管那些，那绝对是整人的老祖宗。

　　而且就算是整了她，她还不敢说什么，看看大虎和小虎就知道了，不管怎么说也是两个大小伙子了，如果说打架，陈晓怎么也不可能打过他们，可就是这样，两个家伙看到陈晓以后，就给那老鼠见了猫一样。

　　陈晓也不再搭理她们娘三，直接进去看焦慧雪去了。

　　“焦慧雪，你怎么了？”

　　其实在陈晓和婆婆说话的时候，焦慧雪就连忙从床上起来了，用手擦了一把脸，然后用衣服把眼睛擦了一下，陈晓进来的时候，她已经和没事人一样。


第350章 出了大事，憨皮发飙

　　“陈晓来了，我没事。”焦慧雪连忙装作若无其事的样子。

　　“可是我听小玉说你不舒服，真的没有什么事吗？”陈晓疑惑的说了一句。

　　虽然焦慧雪装作若无其事的样子，可是她的眼睛出卖了她，一个刚哭过的眼睛，就算是你伪装的再好，别人也可以看出来，陈晓又是那么聪明。

　　“真的没事，别听那丫头瞎说。”

　　“可是慧雪姐，我感觉到你有事，是不是那老太太又欺负你了，我找她去。”陈晓站起来就要去找焦慧雪的婆婆。

　　被焦慧雪一把给拉着了，说道：“陈晓，不是，她没有欺负我。”

　　“没有欺负你，那你怎么哭了？”

　　“这和她没有关系，我只是有点事想不开而已。”

　　“什么事，和我说说。”

　　“没什么事了，我已经想通了。”

　　焦慧雪怎么可能和陈晓说这个，特别是在这个时候，她就更不会说了，从这一点上看，小琴和焦慧雪还真是一模一样，小琴简直把焦慧雪这些基因全部遗传了。

　　可是这种基因真的好吗？把什么事情都憋在心里，这样迟早会憋出病，像小玉那样多好，有什么事都直接说出来，根本就不需要去考虑后果。

　　“焦慧雪，到底有什么事你和我说说，别把什么事都憋在心里。”

　　“真的没有什么事。”

　　“那好吧。”

　　焦慧雪不说，陈晓也是一点办法都没有，这又不是审犯人。

　　忙碌的一天过去了，晚上吃饭的时候，就说起了这个提亲的事情，本来憨皮说亲自去，这样显的有诚意，不过韩悦的话说的也对，还是先让人过去说一下。

　　这个年代不像后世，自己直接去求婚，在这个年代，可是要有媒妁之言，最起码要有个媒人先去说，然后才能进行接下来的事情。

　　而这个人选也已经找好了，那就是一大娘，因为一大娘比较会说。

　　“憨皮恭喜恭喜。”

　　段飞他们几个对憨皮恭喜着，其实憨皮心里没有一点喜，他这么做，可以说完全是为了妹妹，如果不是妹妹，憨皮根本就不会再结婚。

　　在这个年代结婚也很容易，三媒六娉，除了这些也没有别的了，只用了几天的时间，憨皮和刘娟的事情就定了下来，而且连日子都定好了。

　　可是就在这个时候发生了一件事，一件让憨皮顾不得结婚的事情。

　　“憨皮，你回来了？那个……那个……”

　　“发生什么事了？”

　　这天憨皮刚从刘娟家回来，冠希脸色难看的看着憨皮，而且还有一种欲言又止的感觉。

　　“我说你小子，到底发生了什么事？”

　　“那个你妹妹陈晓，可能要上山下乡。”

　　“什么！”

　　听到这个事情，憨皮马上就炸了，不炸不行啊，这么大的事情他竟然不知道，最重要的是，妹妹上山下乡这样的事，到底是谁批准的。

　　憨皮连忙就往后院跑，回到家以后，看着家里的人一个个都垂头丧气，就连陈晓也是一脸愁容。

　　“怎么回事？”憨皮人没到就先喊了一声。

　　“哥，你回来了？”

　　“快说说是怎么回事？”

　　“我也不知道，刚才街道那边过来通知，让我准备一下，说这批上山下乡的名额有我。”

　　“麻蛋，行了，我知道了，我现在就去街道，我倒是要看看是谁这么大胆子，竟然敢让你去上山下乡。”

　　“段飞，抄家伙。”

　　“明白。”

　　听到憨皮让抄家伙，段飞他们还等什么，他们和憨皮一起时间长了，也知道什么叫韬光养晦，平时如果没有什么事，就老老实实的，如果有什么事也都是晚上解决。

　　白天的时候，大家就是一个送外卖的，别的什么都不是，可是有时候也不是这样，就比如现在，憨皮这次可是真的生气了，估计后果会很严重。

　　现在的新街口革委会已经不是刘主任，刘主任上升了，现在是区革委会副主任，就因为这样，憨皮才敢在新街口这边为所欲为，只是憨皮怎么也没有想到，刘主任刚走了不到一年，竟然有人敢把自己妹妹上山下乡，憨皮不生气就怪了。

　　等段飞他们准备好以后，憨皮大手一挥，说道：“出发。”

　　“哥，你干嘛去？”

　　看到哥哥要来真的，可是把陈晓给吓坏了。

　　“是啊憨皮，你冷静点。”韩悦也在旁边拉着憨皮。

　　“好了，这件事你们就不要管了，放心吧，我自有分寸。”

　　憨皮挣脱了妹妹和韩悦，直接就往外面走，到了大门外面，让大家都上车，憨皮直接开车就去了新街口革委会。

　　新街口革委会门口，看着憨皮气势汹汹拉着一车人过来，而且每个人手里都带着家伙，看门的就直接把车拦了下来。

　　“不行死的就给我让开。”

　　憨皮根本没有废话，把脑袋伸出车窗外面直接对这个看大门的说着。

　　看大门的是老人，当然知道憨皮是什么人，说实话，他真的有点害怕，可是这个时候不行啊，如果把憨皮放进去，到时候出了事他绝对跑不掉。

　　“憨皮，到底发生了什么事，你这样我真的不能让你进去。”

　　憨皮也不愿意给一个看大门的过不去，再说了，这件事和他一个看大门的也没有关系。

　　所以憨皮从车上跳下来，对段飞他们说道：“都给我下车，直接进去，如果谁拦着就给我打。”

　　“明白。”

　　有了憨皮这话，段飞他们还怕什么。

　　说实话，憨皮从来没有这么生气过，他做的这一切为了什么，不就是为了妹妹，为了妹妹他可以违背自己的心意去结婚，现在可好，自己还没有结婚呢，就有人想把妹妹给送到乡下去。

　　憨皮能不生气，不生气他就不是憨皮了，如果是别的什么事都好说，但是这个事情绝对不行。

　　段飞、冠希他们从车上下来，直接往里面走，这次看大门的没有敢拦着，因为冠希他们一个个都拿着家伙，他相信，只要自己敢拦着，马上就会倒在地上。

　　比着丢掉工作，他还是保着命比较重要。


第351章 憨皮的仇人

　　“把你们那狗屁主任给我叫出来。”

　　进去以后，憨皮自己就在院子里喊，而且还是那种直接骂，说实话，如果这个人不是憨皮，早就有人过来收拾他了，可是看到是憨皮，很多人都偷偷地躲了起来。

　　顿时这个院子里除了憨皮他们，就再也没有人走动。

　　新主任其实还是憨皮认识的人，是原来的龚副主任，也算是接老刘的班，他正在和几个副主任开会，就听到有人在外面骂，皱了皱眉头，对旁边的一名工作人员问道：“怎么回事，谁把这位爷给得罪了？”

　　听到声音，龚主任就知道是憨皮，虽然憨皮在骂他，可是他也没有生气，一是两个人比较熟悉，二是，龚主任知道憨皮和刘主任的关系。

　　说句不好听的，他能坐到这个位置，还是因为刘主任，没有刘主任，那么他什么都不是，所以对于憨皮，龚主任绝对没有别的想法，也不敢有别的想法。

　　“主任，我也不知道怎么回事。”

　　“不知道就去问问。”

　　“是，主任，我这就去问。”

　　这名工作人员去的快回来的也快，回来以后，马上趴在龚主任耳边说了几句。

　　“什么！这件事是谁干的？”

　　“主任，好像是邱组长。”

　　“邱组长？”

　　龚主任皱了皱眉头，如果是邱组长还真是有点麻烦，因为这位邱组长的父亲，现在在区里上班，而且还是区革委会一名组长，按照级别两个人是一样，可是人家是在区里工作。

　　“主任，这个邱组长好像和憨皮有仇。”

　　“哦，怎么回事？”

　　邱组长和憨皮有仇，这个就让龚主任眼前一亮，如果是这样的话，那就没有自己什么事了，完全可以推的一干二净，当然，想完全推掉也不可能。

　　接下来这名工作人员就把憨皮和这位邱组长的仇说了一遍。

　　原来这位邱组长不是别人，就是当初被憨皮给收拾过的那个肥猪，没想到这家伙现在竟然被调到这里当了一名工作组组长，专门就是负责知识青年上山下乡的事情。

　　来到这里想的第一件事就是想报仇，本来他是想把憨皮弄出去的，没想到憨皮根本就没有上过学，所以不符合知识青年上山下乡的政策，就在这个时候，他发现憨皮有一个妹妹在家里，而且完全符合这个政策，这不，他就给报了上去。

　　而且上面很快就给批了下来。

　　“这样，你把邱组长去给我叫过来。”

　　“是，主任。”

　　这名工作人员答应一声，就去叫邱组长去了。

　　说起这件事，龚主任并不是没有一点责任，本来这个名单在工作组核实以后，就会交给龚主任，让龚主任过目，如果没有问题，龚主任就签字，然后就会报到上面去。

　　而这位龚主任，根本就没有看这些名单，直接签字就报了上去，所以说这件事和他也有关系，他现在就是想着能不能把这件事给解决了。

　　因为他太清楚憨皮是个什么样的人，如果这件事不给憨皮解决好，那么龚主任估计连革委会大门都不敢出，别人不知道憨皮晚上干了些什么，他可是知道的。

　　如果不把这件事解决好，自己随时有可能被人麻袋套头，然后给沉水库里，憨皮绝对能做出这样的事，甚至有可能憨皮自己根本就不用动手。

　　工作人员很快把邱组长给叫了过来，看到一屋子的主任，就算是邱组长也有点打怵。

　　“主任，您叫我。”

　　“我问你一下，那个陈晓的名字是不是你加上去的？”

　　“陈晓？主任，您说的我不明白。”

　　肥猪真是不明白吗，他太明白了，憨皮在外面骂他也听到了，而且这个时候主任把自己叫过来，绝对和这件事有关，不过他这个时候绝对不能承认。

　　“你不明白？我看你明白的很，这样吧，你马上把陈晓的名字从名单上摸掉，这件事就这样算了。”

　　“啊！主任，这个我做不到。”肥猪这个时候也知道了事情的严重性。

　　想想自己调过来的时候，父亲交代给自己的话，绝对不要去惹憨皮，没想到自己刚到这里还不到一个月，就把憨皮给惹了，而且好像惹的还不轻。

　　现在看到主任这个样子，他还有什么不明白的，这可是个连主任都惹不起的主，怪不得父亲要那样交代自己。

　　“做不到？什么意思？”

　　“主任，那个名单上面已经批了，根本就不可能更改。”

　　“嘶！”龚主任倒吸一口凉气，如果这件事让憨皮知道了，还不把自己给剥了。

　　“那你自己去给憨皮解释吧。”龚主任这个时候也没有办法了，只能把这件事推给了肥猪。

　　“主任，您让我去解释？”肥猪不敢相信的指了指自己的鼻子。

　　“怎么，难道你想让我去解释？别忘了，这个名单可是你亲自抓的事情。”

　　“可是主任，那个名单也是您签字以后才报上去的。”

　　肥猪这是准备把龚主任拉下水啊，如果这样的话，自己的责任就小多了，再说了，有龚主任在前面顶着，憨皮还能敢把龚主任怎么样。

　　可惜他错了，龚主任就是因为憨皮憨皮，才把这件事交给他，没错，憨皮是不能在光天化日之下把龚主任怎么样，可是别忘了，这个世界不光是有白天。

　　肥猪自以为聪明，可是在龚主任这样一个老奸巨猾的手里，他这点聪明根本就没有一点用，如果刚才他真的答应去解决这件事，或许龚主任还能为他说几句好话。

　　既然他这么不识抬举，那也就不能怪龚主任了。

　　“哦，是这样吗？我签字的时候好像并没有看到陈晓这个名字，你们大家看到了吗？”龚主任最后这句话是问办公室里的其他副主任。

　　“没有看到。”办公室七八个副主任一起摇头。

　　“你看看，那份名单我们都看过，可是都没有看见陈晓这个名字，你不会是在我签字以后加上去的吧？”

　　龚主任这话虽然是疑惑的问，可是其他副主任就真的这么想了，并不是没有这种可能。


第352章 你还真是天真

　　如果刚才这些副主任附和龚主任是因为怕憨皮，想把自己撇清，另外就是龚主任的权威，现在都有点相信龚主任的话了，不是没有这种可能。

　　一张名单上那么多名字，签完字以后加上去一个也不会有人知道，另外这个肥猪还和憨皮有仇，这样就什么都解释通了。

　　“主任，我没有加。”

　　“你没有加，这么说那名字是我写上去的？”

　　“不是不是主任，名字是我写上去的，可是我……”

　　肥猪说到这的时候，看到那些副主任一个个都恍然大悟的样子，就知道，自己被龚主任给算计了，刚才可是他自己承认，名字是他写上去的。

　　这个时候是签完字之前写上去的，还是签完字之后加上去的，都已经不重要，重要的是，这个名字是肥猪写上去的，这已经足够。

　　“既然是你写上去的就有你去解释。”

　　“啊！主任，我……”

　　“行了，就这么定了，你出去吧，我们还要开会。”

　　没办法，肥猪只能出去了，龚主任又给那边工作人员使了一个眼色，意思是让他跟着过去看看。

　　……

　　革委会大院，憨皮还在那骂着，可是没有一个人敢出来说句话，就在这个时候，憨皮看到了一个熟人，没错，这个熟人就是肥猪。

　　“憨皮，我来给你介绍一下，这位就是我们上山下乡工作组邱组长。”那名被龚主任使眼色跟出来的年轻人，连忙给憨皮介绍了一下肥猪的身份。

　　他这不是介绍肥猪的名字，其实是告诉憨皮，陈晓的事情是肥猪办的，和龚主任没有一点关系，他当然要向着他的领导了。

　　“邱组长？我知道了。”

　　憨皮没有废话，对那名工作人员招了招手说道：“你过来我给你说句话。”

　　“好，好的憨皮。”

　　这位工作人员吓的不轻，还以为憨皮要把他怎么样，虽然如此，不过他还是走了过来。

　　“说吧，是什么情况？”

　　“那个憨皮，名单是不可能改了，以为上面已经批了下来，当然，你也可以去找一下刘主任帮忙，或许还有点希望。”

　　这个憨皮不是没有想过，可是刘主任根本就不管这一块，再说了，这个名单是要经过一把手签字的，就算是找了老刘，估计也不会有什么改变。

　　“行，我知道了，这样，你回去告诉龚主任，就说我妹妹可以下乡，但是只能去城外豆各庄，如果把这件事办好了，这次我就不找他算账了。”

　　“明白了憨皮，我回去就告诉龚主任。”

　　“嗯！”

　　“那憨皮，他……”

　　这位工作人员说着这话的时候，看了一眼肥猪。

　　“这个你就不要管了。”

　　“明白，那我先进去了，不过憨皮，这里是革委会，我……”

　　憨皮当然知道他是什么意思，就是给憨皮说，这里是革委会，最好还是别在这里动手，如果在这里动手，这件事就闹大了，恐怕就算是刘主任也保不住他。

　　这个憨皮当然知道，他刚才过来也不过是虚张声势而已，如果真让在革委会动手，他还真不会，憨皮更多的就是吓唬一下这里的人，不过还别说，效果还不错。

　　“我们走。”憨皮挥了一下手。

　　这下论到这名工作人员和肥猪不理解了，憨皮弄这么多阵势，现在也知道谁是罪魁祸首了，反而什么事都没有了，就这样走了，这很不正常。

　　没错，确实不正常，这只能说明这位工作人员和肥猪不了解憨皮，如果是龚主任估计明白憨皮为什么要走了。

　　看着憨皮走了，这位工作人员就连忙回去了。

　　“憨皮走了吗？”

　　“是的主任，憨皮已经走了，而且并没有把邱组长怎么样。”

　　“我知道了。”

　　听到主任怎么说，工作人员连忙回到他的位置上，他就是一个记录会议的人，根本就没有什么权利。

　　……

　　“憨皮，我们就这样回来了？”段飞有点不服气，而且还很生气。

　　“那你还想怎么样？要不然这样吧，你现在过去把他打一顿，然后我们几个轮流去派出所给你送饭。”憨皮坏笑了一下。

　　“呃！那还是算了吧，我就是觉得这样放过他有点便宜他了。”

　　“放过他？我说段飞，你想什么呢，你不会认为憨皮就这样放过他吧，你还真是天真，你什么时候见过憨皮吃亏，而且还不还手的。”冠希鄙视了一下段飞。

　　这家伙更了憨皮这么长时间，还是不了解憨皮的性格，更不了解憨皮的手段。

　　“啊！你们是说……”

　　“我什么也没说。”冠希耸了耸肩。

　　“我们什么也没有说。”强子他们同样来了一句。

　　“行了，别废话了，都上车。”憨皮说完以后，又对老鼠说了一句，“老鼠盯着点。”

　　“明白。”

　　就这样，憨皮又回去了，除了老鼠以外，所有人都回来了，老鼠当然让憨皮留下来盯梢了，估计也就老鼠能胜任这个工作，以外这家伙比较麻溜。

　　在白天，帝都是革委会的天下，晚上，整个帝都就是老炮儿和顽主的天下，憨皮当然不可能在白天动手，如果在白天动手，估计就算是憨皮也要麻烦。

　　当天晚上，饭店关门以后，老鼠就把肥猪是信息给了憨皮，肥猪现在就住在东四十条一个院子里，离憨皮他们这里也不是很远，但是也不近，肥猪并没有和他家人住在一起，而是一个人住在外面，这样憨皮就更方便下手。

　　收拾一个人，其实打他一顿，或者把他打残废，都不是最好的办法，最好的办法就是摧残他的身心，摧残他的灵魂，憨皮这次可不是收拾肥猪一顿就完了。

　　晚上准备好以后，憨皮就走了，他是一个人走的，虽然段飞他们也想跟着，不过憨皮没有同意，再说了，家里还有那么多事，都去了谁干，那些盘子碗谁洗。

　　拿着老鼠画的地图，憨皮很快就找到了肥猪住的地方，不过这个时候还早，很多人都还没有睡，憨皮不可能这个时候动手，让人看到就不好了，他这次准备神不知鬼不觉的就让肥猪消失在别人眼中。


第353章 瓮中捉鳖

　　这肥猪不是让妹妹上山下乡吗？憨皮也准备让他去尝试一下，不过他的待遇就没有那么好了。

　　虽然已经是春天，但是天还是有点凉的，憨皮在外面待了一会就感觉到有点冷，不过这时候也没有办法，只能继续等下去。

　　晚上十一点多，大家都已经休息，憨皮进了院子，来到肥猪窗户底下，轻轻地把窗户打开一条缝，就把迷香给放了进去，大概等了有两三分钟，憨皮又把迷香收起来。

　　这时候从空间里拿出来一个小瓶，打开在鼻子底下闻了一下，然后又给放就进去，没办法啊，如果不闻一下，可能进去就把自己给放翻了，这样的话就成了别人瓮中捉鳖了。

　　拿出一把小刀，把门栓挑开，憨皮就直接进去了，肥猪正四平八稳的躺在床上，现在就是憨皮把他给宰了他都不会有感觉，当然，憨皮也不可能做这样的事情。

　　屋里的东西憨皮连动一下都没有，就把肥猪收进了空间，然后就离开了，可以说神不知鬼不觉。

　　憨皮离开以后就回家睡觉去了，他这两天不打算出去，不管怎么说这肥猪的父亲也是在区革委会上班，儿子丢了非发疯不可，当然，他绝对会怀疑的憨皮身上。

　　所以憨皮要老实几天，让他根本就找不到憨皮的把柄。

　　几天后，陈晓要下乡了，就像憨皮说的那样，陈晓被下放到了豆各庄，来到这里，其实给家里没有多少区别，再说了，这里也有憨皮的家。

　　“憨皮，送过来了？”

　　“是啊老支书，以后还要麻烦您。”

　　“看你这话说的，放心吧，绝对没的说。”

　　老支书这几年说话可是和以前不一样了，财大气粗说的就是他这样的，这几年，憨皮至少给了他好几千块钱，虽然这些钱在憨皮这里不算什么，可是在老支书这里，那可就是大钱了。

　　这么多钱，说实话把老支书吓的不行，不过就像憨皮说的那样，闷声发大财，自己不说出去，有谁知道。

　　“老支书您好。”

　　“你好你好。”

　　陈晓和老支书见过一面，虽然过去了很多年，还是有一点印象的，当时老支书在憨皮家里吃过一顿饭，确切的说是在憨皮饭店吃的。

　　“哎呀，几年不见都长这么大了。”

　　老支书感慨了一下，陈晓长大了，就说明他越来越老，这也是没有办法的事情，人都会长大，同时也都会老。

　　憨皮刚和老支书见面的时候，不用说才十七八岁，一转眼憨皮也已经二十五，日子过的还真是快，再过几年，憨皮也老了。

　　“行了老支书，咱们就别感慨了，先把陈晓送到我家里。”

　　“那行，走吧。”

　　今天过来送陈晓的人很多，就连焦慧雪都过来了，至于猴子和段飞他们就更不用说了，都一起跟着过来了，因为要送陈晓，憨皮饭店今天也关门。

　　当然，这件事提前也给顾客说好了，知道是这件事以后，那行订餐的顾客都很理解，没的说，谁碰到这样的事情都是一样。

　　“老支书，实在是不好意思，只能麻烦您坐车厢里了。”

　　驾驶室已经坐了一个焦慧雪，然后这里还有陈晓，不可能再坐一个人，所以只能委屈一下老支书。

　　“没事，没事，就这么远一点，没关系。”

　　等老支书上了车以后，憨皮就往自己家开，从村里到憨皮家差不多有两公里左右，也不是很远，村里天天在大棚干活的人都是走路过去。

　　可能是知道陈晓要过来吧，车到门口的时候，小丽和秋玲已经在等着，估计是听到车响就跑出来了。

　　“陈晓。”

　　看到陈晓，小丽兴奋的就跑了过去，本来憨皮还打算把小丽弄回城，现在看来不需要了，两个丫头刚好可以做个伴。

　　“小丽。”

　　陈晓当然也看到了小丽，连忙从车上下来跑了过去。

　　“你能来这里真的太好了。”小丽说话有点激动。

　　这怎么能说好呢，上山下乡这样的事根本就不能算是一件好事，不过陈晓也没有和他计较，她当然知道小丽这是高兴。

　　“是啊，没想到我们两个又在一起了。”

　　“走，我带你进去看看。”

　　“好！”

　　陈晓答应一声就跟着小丽进去了，至于行李什么的，根本就不用她担心，这里有那么多人，就她那点行李算什么。

　　打量了一下院子里，陈晓点头说道：“小丽，你住这地方不错啊？”

　　“呃！”小丽疑惑的看了一眼陈晓，发现她好像并不知道，这才说道：“陈晓，你还不知道这里是憨皮哥的家吧？”

　　“啊！你是说这个地方是我哥的家？”

　　“对啊，憨皮哥没有和你说过吗？”

　　陈晓摇了摇头说道：“从来没有。”说完回头看了一眼，并没有发现自己的哥哥，也就没有再说这件事。

　　哥哥既然没有告诉自己，就说明有他的用意，再说了，自己现在不是已经知道了，只是没有想到，哥哥竟然在这里还有一栋房子，而且看上去还不错。

　　“走陈晓，我带你进去看看你的房间，你住在东屋，我和秋玲住在西屋，哦，对了，我给你介绍一下，这个就是秋玲。”

　　“你好秋玲。”

　　“你好陈晓。”

　　“行了，大家以后就住在一起了，有的是时间说话，咱们还是先进去让陈晓看看她住的房间。”

　　东屋是这栋房子最好的房间，本来憨皮是给自己留着的，不过现在只能给妹妹住，再说了，自己又不住在这边，最重要的是，这个房间下面放着憨皮的全部身家，让别人住也不放心。

　　一大早小丽和秋玲就开始给陈晓打扫房间，里面打扫的干干净净，只要把被褥铺好，直接就可以休息，而且这次憨皮准备的东西很多。

　　不但是被褥，就连锅碗瓢勺都从新准备了一趟，可以这么说吧，家具都拉来了不少，所有的东西加在一起，整整半个车厢。

　　“猴子，让他们把东西搬进来，然后把被褥拿过来，我给陈晓铺上。”


第354章 青山绿水，蓝天白云

　　看到三个丫头四处去转，焦慧雪连忙喊了猴子一声，刚好她也没有什么事情，帮陈晓把床收拾一下。

　　陈晓这边根本不需要憨皮操心，所以憨皮把人送到地方就一个人偷偷的遛了，也不能说是遛，因为他要去找人。

　　没错，憨皮找的就是刘晨和李卫东他们两个，憨皮要把肥猪交给他们两个。

　　从老支书那里已经打听到两个人在什么地方，憨皮直接就过去了，肥猪现在就被憨皮提在手里，可以说这件事谁都不知道，就连段飞他们都不知道。

　　“刘晨，李卫东。”

　　看到十几个年轻人在挖渠，憨皮就喊了一声。

　　听到憨皮的声音，两个人从渠里爬了上来。

　　“憨皮！”

　　“你们两个过来一下。”

　　“什么事憨皮？”两个人连忙跑了过来。

　　憨皮把肥猪直接扔在地上，因为空间是静止空间，肥猪现在给刚收进去的时候一模一样，估计要醒过来还需要很长时间，当然，如果有外物刺激就不一样了。

　　“憨皮这是……”

　　“你们不用管他是谁，以后就交给你们两个，想怎么收拾就怎么收拾，有什么活就让他干，就算是端洗脚水，端尿盆都可以，至于吃饭，看看他现在的重量，饿不死就行。”

　　“那个憨皮，他是不是和你有仇？”刘晨问了一句，他要先知道怎么回事，然后才能知道怎么对这个人。

　　如果这个人只是憨皮让他们收拾一下，改一些坏毛病，那么就不一样了，如果这个人是和憨皮有仇，那就没有那么多顾虑了，自己怎么收拾都可以。

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“那我明白了，放心吧憨皮，绝对收拾的他连爹妈都不认识。”

　　“交给你我放心，对了，明年我见到他的时候，不希望他超过一百斤。”憨皮看了看肥猪这二百多斤的身体。

　　“呃！憨皮，这个有点难度啊，他这……”

　　“那我不管，如果明年他不超过一百斤，我给你们两个一个人五十斤肉，如果他明年是一百零一斤，那么就从你们五十斤肉里扣一斤。”

　　憨皮这一招够狠的啊，两个人为了每个人那五十斤肉，还不拼命收拾肥猪啊，估计这件事憨皮说的杀人诛心，不但折磨他的身体，还折磨他的灵魂。

　　“那个憨皮，如果是少一斤呢？”

　　“如果不足一百斤，少一斤我给你们两个人加二斤。”

　　“明白了，憨皮你就等好吧。”

　　“那行，人我交给你们了，千万别让他跑了，要不然我拿你们两个试问。”

　　“啊，我们还有负责看着他啊。”

　　“废话，你们不看难道让我看啊。”憨皮给了刘晨一个白眼。

　　李卫东看了看憨皮又看了看肥猪说道：“憨皮他如果要跑，我们也没有办法啊，我们不可能一天二十四小时跟着他，我们也要休息啊。”

　　“这个我已经给你们准备好，看看这是什么？”憨皮说完把手里的一条链子拿了出来，另外还有两把锁。

　　“嘿嘿嘿，有了这个就不怕他跑了。”刘晨连忙把链子和锁接过去。

　　“记住，不能让他死了，我要让他在这里待几年。”

　　“放心吧憨皮，绝对不会让他死了。”

　　“那就好。”

　　“不过憨皮，他现在是什么情况，怎么看着好像在睡觉？”

　　肥猪是中了憨皮的迷香，要不然憨皮刚才把他扔地上也把他给摔醒了，之所以还没有醒，当然是因为迷药的劲还没有过去。

　　“是还在睡着，你们尿泡尿他就醒了。”

　　听到憨皮这么说，刘晨“哈哈哈”笑了几声，把腰带解开，对着肥猪就是一泡尿，果然和憨皮说的一样，一泡尿就浇醒了。

　　“好了，我先走了，记住……”

　　“放心吧，我们明白。”

　　憨皮还没有说完就让李卫东给打断了，主要是憨皮太啰嗦，一句话交代好几遍，好像他们能给忘了似的。

　　就算是为了他们两个人那些肉，他们也不会忘，这绝对不是开玩笑，在这个年代，像他们这种知识青年，除非能碰到憨皮这样的人，要不然一年都不一定能吃上一顿肉。

　　“对了，给他们也说一下，都可以收拾，另外和你们一样，明年每个人给他们十斤肉。”

　　“哈哈哈，憨皮，你太敞亮了，放心吧，交给我们。”

　　憨皮没有再管肥猪，这肥猪可能是被迷香迷的还没有完全清楚，根本就不知道发生了什么事，估计他很快就知道了，落到刘晨和李卫东手里，那还能有好。

　　憨皮刚没有走多远，就听到后面传出来杀猪般的惨叫声，不用想就知道是肥猪的惨叫。

　　憨皮笑了笑，然后愉快的回家了，没有什么事比他今天更高兴的，当然，说的是这一段时间。

　　自从知道妹妹要被下放到农村，憨皮就没有笑过，今天他算是笑了，而且是开怀大笑，他已经可以想象得到肥猪的下场是什么。

　　“哥，你干嘛去了？”

　　憨皮刚回来，陈晓就拉着他问，刚才和小丽还有秋玲，他们三个差不多把这里整个都转了一遍，当然不只是家里，还有那些大棚。

　　“哦，马上，我就出去转了转，怎么样？这里还满意吧？”

　　“嗯！哥，这里真好，如果早知道这里这么好，我早就来了。”

　　“呃！”

　　憨皮没想到妹妹竟然喜欢这样的地方，早知道自己就不用为妹妹担心了，憨皮这几天都没有睡好，就怕陈晓不习惯这个地方。

　　“你真的喜欢这里？不是骗我？”

　　“哥，我干嘛要骗你啊，这里真的好，青山绿水，蓝天白云，多么美好的地方啊。”

　　看到妹妹这个样子，憨皮头疼了起来，妹妹估计是读书读多买了吧，现在竟然也有往文青范上发展了。

　　要说读书多，憨皮比陈晓读书读的更多，可是他就没有这种想法，当然，也可能是憨皮在城市中待习惯了，说句不好听的，现在的城市里，还没有后世农村方便。

　　想想后世的那种方便快捷，再想想现在，憨皮真的不敢想下去，他怕自己会疯。


第355章 一波未平一波又起

　　“行，你喜欢就好。”

　　把陈晓安顿好以后，憨皮他们就回去了，今天为了送陈晓，饭店都关门了，以前倒是无所谓，那时候憨皮是说关门就关门，毕竟都是来饭店吃饭。

　　可是现在不一样了，现在要送过去，一天人家还好对付，时间长了就不行了。

　　在这个年代，憨皮的饭店绝对是独此一份，就算是全聚德在这个年代都没有外卖，至于别的那些饭店就更不用说了，虽然都是国营饭店，人家根本就没有这个业务。

　　这也是为什么憨皮这里生意那么好的原因，送饭上门，这绝对是一个创举。

　　就是不知道这个创举会不会让后世那些外卖公司提前开业，如果是那样的话，憨皮可以说是改变了一下这个世界。

　　……

　　第二天上午，饭店忙完以后，几个人在饭店吃饭，段飞这个时候问道：“憨皮，你的日子定的是那一天啊？”

　　“干嘛问这个？”

　　“我们好准备一下啊。”

　　“不需要。”

　　“呃！”

　　这下不光是段飞，就连其他人也不能理解了，结婚可是一件大事，憨皮竟然说不需要准备，这……他们都不知道要这么说好了。

　　说实话，这个婚是因为陈晓而结，可是陈晓现在已经去了乡下，憨皮很想说他不结婚了，可是这根本就不可能，因为他和刘娟已经登记，就算是不办婚礼，他们两个现在也是夫妻。

　　“我听师姑说好像是三月初六。”猴子这个时候说了一句。

　　“啊！三月初六啊，那没有几天了。”冠希惊讶的喊了一声。

　　“是啊，真的没有几天了。”小龙也点了点头。

　　但是他们也知道，这件事需要憨皮点头，如果说憨皮不准备，他们也没有办法，他们不可能逼着憨皮去准备，最重要的是，他们也逼不了，因为打不过。

　　三月六号憨皮结婚了，婚礼办的很简单，可以说给没有办差不多，就请了院子里的几位大爷和几位大娘，然后就是刘娟的家人。

　　就这样，憨皮又成了有妇之夫，日子平稳的推进着，这天晚上，憨皮他们刚吃完饭准备睡觉，就听到三大爷在外面喊他，憨皮连忙出去看了看。

　　“三大爷怎么了？”

　　“憨皮，你快点出来，出事了。”

　　听到出事了，憨皮连忙就往外面跑，虽然不知道什么事，不过看到三大爷这么着急，憨皮就知道这事情小不了。

　　“憨皮，我跟你一起过去。”刘娟连忙要跟着过来。

　　“不用了，你先休息吧。”

　　“哦，那我等你回来。”

　　“嗯！”

　　憨皮很想说不用等我，可是他没有说出来，如果把这话说出来，估计刘娟会伤心吧。

　　因为过道里有狗，三大爷不敢进来，只能憨皮出去，来到外面以后，憨皮问道：“三大爷，到底出什么事了？看把你给急的。”

　　“憨皮，你哥出事了。”

　　“我哥？”

　　听到这两个字，憨皮回头就准备进去，因为他已经说过，他没有哥哥，没有姐姐，只有一个妹妹。

　　“憨皮，你哥被派出所给抓起来了。”三大爷一把拉着憨皮，连忙把事情说了出来。

　　“那和我有什么关系。”

　　“憨皮，你哥这次可能要判刑，难道你真的不管吗？”

　　“三大爷，我说过，我没有哥哥，所以这件事您老就不要找我了，找我也没用，我又不是派出所，再说了，人家既然把他抓了起来，就一定有抓他的理由。”

　　憨皮甚至连问是那个哥哥都没有，从这里就可以看出来，他对那两个哥哥有多么的恨，不光是恨了，想想当初，他们把一个傻弟弟和一个不懂事的妹妹扔下，然后去过他们的好生活，如果不是有焦慧雪在这里，憨皮和妹妹估计都活不但憨皮重生那一天。

　　对于这样的哥哥和姐姐，憨皮怎么可能会去管他们，除非太阳从西边出来，要不然根本就没有可能。

　　“憨皮，你不是认识的人多吗？你去说说，或许能判的轻一点。”

　　“三大爷，我已经说过，这件事我不管，我也没有能力管，如果您想管，您自己去管吧。”憨皮说完就进去了，根本就是当这件事没有发生过。

　　说实话，就算是对一个陌生人憨皮都不会这样，可是对于自己这两个哥哥和一个姐姐，憨皮说不出的那种恨，已经进了骨子里。

　　“唉！”

　　看到憨皮已经进去，三大爷叹了一口气说道：“如果陈晓在家就好了，或许能说动憨皮。”

　　可惜三大爷不知道，如果陈晓在家，估计更不会管这件事，虽然还会安排憨皮不让他管，当然，就算是陈晓不安排，憨皮也不会去管。

　　再说了，这样的事情憨皮也没有能力管，如果是革委会这边还好一点，派出所那边，憨皮真的管不了，要知道，憨皮干的就是和派出所打交道的事。

　　他自己都是派出所的常客，怎么可能有能力去帮别人，就算是有这个能力，憨皮也不会帮。

　　“憨皮，发生了什么事？”

　　看到憨皮刚出去就回来了，段飞就问了一句。

　　“没事，你们该休息休息，该干活干活去。”

　　并不是吃完饭就没事了，饭店里还有那么多盘子碗没有清洗，除了小龙和段飞，其他人都要干活，包括猴子也要去，当然，憨皮是不会去的。

　　要说这个饭店最累的是谁，那无疑就是憨皮，每天一站就是好几个小时，而且还是不停的忙着。

　　在猴子他们走了以后，憨皮回到了屋里，看到憨皮进来，刘娟连忙过来帮他把外套脱下来，挂在衣架上说道“没什么事吧？”

　　“没事，就是三大爷有点大惊小怪。”

　　听到憨皮说没事，刘娟点了点头说道：“哦，原来是这样啊，我还以为出了什么事情，把我吓了一跳。”

　　憨皮没有和刘娟说是什么事，因为没有必要。

　　“行了，没有什么事不是更好，你也累了一天了，早点休息吧。”

　　“嗯！”憨皮答应了一声，然后就往房间里走，他确实有点累了。


第356章 再生波澜

　　转眼间过去了半个多月，这天早上，憨皮起来以后吃完早饭就去饭店开门，刚到饭店这里，就看到两个孩子蹲在饭店门口，一个男孩一个女孩。

　　看到憨皮，两个孩子就扑了过来，嘴里喊着：“叔叔。”

　　“叔叔。”

　　听到两个孩子喊自己叔叔，憨皮仔细的看了一眼，感觉到有点眼熟，可是又好像没有见过。

　　“你们是……”

　　“叔叔，我是涛涛。”

　　“我是乐乐。”

　　“涛涛、乐乐，你们怎么在这里？”

　　这不就是他那个大哥的两个孩子吗，怪不得叫自己叔叔，当年憨皮见他们的时候，涛涛也不过五六岁，现在都已经十二三了，乐乐当时也是三四岁的样子，现在都十来岁了，和小玉小琴的年龄的差不多。

　　孩子虽然变化大，可是憨皮的变化并不大，这也是两个孩子能一眼就认出来他的原因。

　　“我妈送我们过来的。”

　　乐乐说完撇了撇嘴，看样子是要哭，憨皮连忙把她拉过来，说道：“不哭，不哭，告诉叔叔怎么回事？你妈干嘛把你们送过来？”

　　憨皮是对他哥哥姐姐甚至嫂子都不待见，可是对孩子可不是，孩子是无辜的，不管他们做了什么，和孩子没有一点关系，不管怎么说，孩子还是他侄子侄女。

　　“我，我也不知道，妈妈就说这里是叔叔家，让我们在这里别走，然后就找不到妈妈了。”

　　“那你爸呢？”

　　憨皮现在好像明白了一些什么，不过还不是很确定，所以才问了一下乐了。

　　“我爸被派出所抓起来了。”

　　这下憨皮明白了，估计是他那个哥哥被抓起来了，然后那个嫂子不想养这两个孩子，就把孩子送到憨皮这里来了，就是不知道她怎么会知道憨皮会养这两个孩子。

　　……

　　其实这件事还要从半个多月前前说起。

　　憨皮那个大哥，也就是陈勇，在一家工厂做会计，做会计吗，当然会有一些猫腻在里面，只是没想到被查了出来，然后就被派出所带走了。

　　两天前被判了，以侵吞国有资产判刑五年，昨天憨皮那个嫂子去看他，然后就说起以后怎么办。

　　“陈勇，你说你这就去了，我怎么办啊？”

　　“什么怎么办？你想给我离婚？”

　　“不不不，我没有这么想，我就是说，我们两个人养两个孩子都有点困难，你这又就去了，我一个人怎么把两个孩子养大。”

　　按说陈勇家过的还是不错的，当然，这说的是以前，陈勇在厂子里做会计，能往家里拿一些，这日子当然过的好，可是现在出事了，家里的东西也被拿走了，钱就更不用说了，肯定要赔啊，要不然判的更重。

　　这不，现在可以说是倾家荡产了，除了那一套空荡荡的房子，什么都没了，这样的话，让她一个人养两个孩子，说实话还真的挺困难，因为她不是焦慧雪。

　　“那你是什么意思？我现在在这里面，孩子你不养谁养？”陈勇瞪了一眼他媳妇。

　　“我当然知道我养，你现在出了这样的事，我这么在厂子里待着，我离开厂子以后，连个工作都没有，你让我拿什么养？”

　　“呃！”

　　听到媳妇这么说，陈勇想了想还真是，如果媳妇有工作，虽然会苦一点，但是养两个孩子还没有问题，可是媳妇现在工作也没有了，别说养两个孩子，就是养她自己都困难。

　　陈勇想了想说道：“这样吧，把两个孩子送我弟弟那。”

　　“你弟弟？那还是算了吧，他自己养自己一家都困难，怎么可能会养咱们家孩子。”

　　“我说的是我那个傻弟弟憨皮。”

　　“啊！”

　　听到陈勇说憨皮，他媳妇眼睛就是一亮，憨皮家的条件她当然知道，不过想到憨皮对他们家的态度，人又蔫了，说道：“陈勇，你那个傻弟弟估计更不会管。”

　　“他会管。”陈勇说的斩钉截铁。

　　“为什么？”

　　“因为他傻啊！”陈勇笑了笑。

　　就这样，陈勇的媳妇把两个孩子给扔在了这里，然后人就消失了，两个孩子等不到妈妈，就跑回家找，可是家里根本就没有人，门也在锁着，没有办法又跑了回来。

　　这些情况憨皮当然不知道，但是他知道一点，那就是他那个嫂子把孩子扔给自己了，就是不知道如果让憨皮知道他哥哥和嫂子说的那些话会怎么样，还会管这两个孩子吗？会，憨皮还是会管。

　　“叔叔，您会帮我们找妈妈吗？”

　　“会，不过在这之前，你们可能要在叔叔这里住一段时间。”

　　“嗯！”乐乐点了点头。

　　看到乐乐点头，涛涛也连忙点头说道：“叔叔，我也愿意。”

　　“走吧，叔叔先带你们进去，然后先吃点东西。”

　　看这两个孩子的样子，估计早饭都没有吃吧，憨皮只能把他们带回家，先让他们吃饭，然后安排他们住下来，至于找他那个嫂子，憨皮有时间会去找，不过他也知道，既然她都把孩子送过来了，想找她估计不容易。

　　不知道已经躲在什么地方了，这么大个帝都，想要找一个人太难了，而且还是一个不是很熟悉的人，更不是什么有名气的人。

　　“憨皮，他们是……”

　　刘娟知道憨皮去饭店开门，可是这才刚出去一会就带两个孩子回来，当然要问一下。

　　“您好，我叫乐乐。”

　　乐乐这丫头还挺懂事。

　　刘娟当然不知道乐乐是谁，所以她没有接话，还是在看着憨皮，因为只有憨皮才能告诉她怎么回事。

　　“进去再说吧，先给他们弄点吃的。”

　　进去以后，猴子就给两个孩子准备吃的去了，憨皮就把情况给刘娟说了一遍。

　　“什么！你是说他们是你大哥的孩子？”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“不行！把他们送回去，我不养。”

　　如果说在这个世上刘娟最恨的人是谁，估计就是憨皮那个大哥和徐大海，就是因为他们两个，她和憨皮到现在才走到一起，要不然七年前她和憨皮就可能在一起了。


第357章 又是三年

　　如果只是这样也就算了，还让她嫁了一个二婚，行，嫁一个二婚也行，谁让自己喜欢呢，可是别人的流言蜚语，让她心里很不舒服，这些都是因为谁，都是因为憨皮他那个大哥。

　　现在要让她养憨皮大哥的两个孩子，这怎么可能。

　　“你不养我养。”

　　“憨皮你……行，你养，你养吧。”刘娟说完就进去了。

　　然后收拾了一些衣服什么的，就出去了，憨皮也没有拦着她，因为憨皮知道，她这是准备回娘家，这个时候两个人都需要冷静一下。

　　孩子憨皮是养定了，别说是他们老陈家的孩子，就算是两个不认识的孩子，现在到了这一步，憨皮也不可能不管。

　　“憨皮，怎么回事，我怎么看着刘娟拿着东西出去了？”

　　焦慧雪这个时候跑到了后院，他是看到刘娟拿着东西，一副要回娘家的架势，还以为两个人生气了，就连忙过来看看。

　　“没事慧雪姐。”

　　“哦，咦，这两个孩子是谁啊？”

　　“这是涛涛，这是乐乐。”

　　“淘淘乐乐，那不是……”

　　焦慧雪虽然不认识这两个孩子，但是她知道这两个孩子的名字，听到憨皮说两个孩子的名字，焦慧雪就知道他们是憨皮大哥的孩子。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“那他们两个怎么在这里？”

　　刚好这个时候猴子把饭菜准备好了，憨皮对两个孩子说道：“去吃东西吧。”

　　“嗯！”

　　两个孩子走了以后，憨皮才把事情给焦慧雪说了一遍。

　　知道了怎么回事以后，焦慧雪怜惜的看了一眼两个正在吃饭的孩子说道：“可怜的孩子。”

　　说完以后又想起了什么，说道：“憨皮，刘娟不会就是因为这个回娘家的吧？”

　　“嗯！”

　　“憨皮，你这个不能怪人家，这事搁谁身上，谁也不会好受，你还是快点去把她接回来吧。”

　　“过两天再说吧，让她冷静一下，另外这两天我也去找一下，如果找到了不就没什么问题了。”

　　“我说你这人，不管怎么说你先把人接回来啊，你这样让别人怎么想。”

　　焦慧雪是真替憨皮着急啊，可憨皮就是这样的人，说实话，他也有点生气，没错，你刘娟恨陈勇，难道憨皮就不恨吗，可是这些和孩子有什么关系。

　　如果要说恨，憨皮估计比刘娟恨一百倍，可是他恨的陈勇，和两个孩子一点关系都没有。

　　“我知道了慧雪姐。”

　　其实憨皮想的很简单，先找到两个孩子的母亲，虽然憨皮不待见她，不过为了孩子憨皮还是会帮她，然后把两个孩子送回去，这样这边的问题就解决了，到时候再把刘娟接回来。

　　现在这个时候接回来，那不是没事找事吗，估计刘娟看着两个孩子也不高兴。

　　忙了一中午，下午憨皮就骑着自行车出去了，先是去了陈勇家，可是家里根本没人，门也在锁着，没办法，憨皮又去了工厂，这才知道，陈勇被工厂开除，他媳妇也离开了工厂。

　　憨皮挠了挠头，他现在很头疼，这个时候他已经感觉到，找到两个孩子的母亲希望渺茫。

　　憨皮只能回来了，刚回到前院就看到了一大爷，连忙过去问道：“一大爷，您知道我大嫂她娘家住在什么地方吗？”

　　“你大嫂，哦，你是说陈勇媳妇吧？”

　　“嗯！对，就是她。”

　　“不知道，没有听说过。”一大爷摇了摇头。

　　既然连一大爷都不知道，别人就更不用说了，没办法憨皮还是准备回去问问两个孩子，或许两个孩子知道。

　　憨皮回到后院的时候，小玉小琴已经放学，正在和乐乐一块玩，刚好三个孩子年龄差不多，也能玩到一起。

　　“乐乐，过来一下。”

　　“叔叔。”

　　听到叔叔叫自己，乐乐连忙跑了过来，说道：“叔叔，您去那了？”

　　“没去那，叔叔就是出去转了一圈，对了乐乐，你知道你外公家在什么地方吗？”

　　“不知道，我没有去过。”乐乐摇了摇头。

　　“呃！”

　　这下憨皮傻眼了，不过想想也正常，这两口子就是一路人，估计也就对自己的孩子好一点，对别人都会一样，现在连自己的孩子都扔了。

　　“涛涛，你过来一下。”

　　乐乐不知道，涛涛大一些应该知道吧，所以憨皮把涛涛叫了过来。

　　“什么事叔叔？”

　　“我问你，你知道你外公家在什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　看到涛涛也摇头，憨皮就知道没有希望了，他真的很不明白，这两口子这些年是怎么过来的，人一辈子要是连一个亲人都没有，那会是什么样子。

　　连亲人都没有，就更不要说朋友了，估计更没有，憨皮不敢想象，如果他过的是这样的日子，会怎么样，估计会疯。

　　不过憨皮还是不死心，接下来又找了几天，甚至发动了整个新街口的顽主，可还是一点消息都没有，其实这样的结果憨皮也不是没有想过。

　　既然她要把孩子扔下，就不会让自己找的。

　　既然这样，憨皮也没有办法了，只能把两个孩子留下。

　　接下来两天，憨皮把学校给他们联系好，就在小玉她们学校，两个人和小玉小琴一样，都是上四年级，估计是因为上学的时间一样。

　　就这样，两个孩子就算是在憨皮家住下来了，现在只能等陈勇出狱。

　　……

　　春去秋来，转眼间已经是一九七六年春，又过去了三年，憨皮已经二十八岁。

　　一大早憨皮刚起来，就听到刘娟在教训两个孩子，憨皮就皱了皱眉头。

　　“我说你一大早干嘛呢？两个孩子又怎么了？”憨皮一边穿着衣服，一边就走了出来。

　　这两个孩子当然就是涛涛和乐乐，这三年来，刘娟处处为难在两个孩子，动不动就发脾气，这让憨皮感觉到刘娟很陌生，这还是之前那个乖巧懂事的刘娟吗，他有时候都在怀疑，刘娟是不是双重人格。

　　“你问问他们自己，洗个漱把水龙头旁边弄的到处是水，让别人滑倒了怎么办。”


第358章 我要和憨皮离婚

　　“我说就这么大点事你至于吗？”

　　知道怎么回事以后，憨皮就更皱眉了，别说是两个孩子，就是自己洗漱也会把水弄的到处都是，没办法，这个年代，水龙头下面就一个落地的池子。

　　而这个池子还并不高，除非你不开水龙头，只要把水龙头打开，就算是你什么都不做，水也会溅在外面，刘娟这绝对属于没事找事。

　　“什么叫至于吗？怎么不至于，他们不会用盆接着洗啊？”

　　“那你也要先给他们准备盆，你不给他们准备盆，你让他们去什么地方弄盆，是偷还是抢。”

　　憨皮这次是真的有点生气，这刘娟是越来越过分，刚开始憨皮也就睁一只眼闭一只眼，差不多就算了，可是这情况越来越严重。

　　一开始还背着憨皮找两个孩子的事，憨皮就算是知道也装作不知道，然后偷偷的安慰两个孩子，可是现在，刘娟都当着他的面找事了，你就算是找事，你也找个正当的事，基本上都是无理取闹。

　　“我给他们准备盆，我凭什么给他们准备？”

　　“你简直是无理取闹。”

　　憨皮说完就没有再搭理刘娟，而是对两个孩子说道：“涛涛乐乐，你们洗漱了完了吧？”

　　“是的，叔叔。”

　　“行，洗漱完就去吃饭，然后去上学。”

　　“憨皮，你给我说清楚，我怎么无理取闹了。”

　　看到憨皮不搭理自己，刘娟控制不住情绪了，对憨皮吼了起来。

　　“还不无理取闹，我问问你，你刚来的时候，咱们家是什么情况？你看看现在是什么情况？”

　　说起这个憨皮就生气，以前家里多热闹啊，十几口子人，现在呢，家里就五口人，杜教授和韩悦自己开火了，基本上没什么事就不来后院，就算是有事也是去饭店找憨皮说。

　　还有段飞冠希他们，以前也是住在这里，可是现在呢，人家宁愿跑远一点回家住，也不愿意住在这里，这些都是因为什么，还不是因为刘娟。

　　最让憨皮生气的是小玉和小琴，这两个丫头在刘娟没有来到这个家以前，那可是天天过来吃饭，可是现在呢，别说过来吃饭，就是来后院都很少。

　　“这和我有什么关系？”

　　“还和你没有关系呢，以前为什么什么事都没有，你来了以后什么事都发生了，你自己说说你，人家冠希留长发碍你什么事了，人家木木有点女性碍你什么事了，看看你一天天鼻子不是鼻子眼不是眼的。”

　　“原来在你眼里我就是这样的人，既然这样，那就不过了，离婚。”

　　“离婚就离婚。”

　　如果是憨皮以前还能忍，现在是真的忍不下去了，这刘娟简直就是得寸进尺，现在当着他的面就这样，以后还不知道会是什么样。

　　这样的日子憨皮实在是不想过了，哪怕就算是打一辈子光棍，他也不想和刘娟过下去。

　　“哈哈哈，终于说实话了吧，我就知道，你根本就不是喜欢我才和我结婚，你心里一直喜欢的人是李雨熙。”

　　听到刘娟这话，憨皮露出了苦笑，没错，他是喜欢李雨熙，可是在和刘娟结婚那天开始，憨皮就已经把李雨熙埋在心底，因为憨皮不是那种见一个爱一个的人，更不是那种吃着碗里看着锅里的人。

　　他刚开始是没有打算和刘娟结婚，可是并不是说他还爱着别人和刘娟结婚，一个人，特别是一个男人，结婚以后就是一种责任，憨皮绝对会负这个责任。

　　刘娟现在说的这些，只不过是她自己想当然而已，憨皮是个拿得起放得下的人，要不然当初就不会选择和李雨熙结婚，而是和刘娟，因为他先喜欢上的人就是刘娟。

　　他喜欢李雨熙的时候，是已经把刘娟放下，现在也是一样，他已经把李雨熙放下，这才和刘娟结婚，可是刘娟不会这么想，所以说刘娟现在就是无理取闹。

　　“你能不能不要把咱们两个的事扯到别人身上？”

　　“扯到别人身上，我怎么扯到别人身上了，难道我说的不是事实？”

　　“不是。”憨皮说这话的时候，说的斩钉截铁，说的郑重其事，绝对没有半点虚假。

　　“不是？哼，我看就是，别以为我不知道，还有中院的焦寡妇，别以为我看不出来她喜欢你。”

　　“你……”

　　如果说刚才憨皮是生气，现在就是怒了，这刘娟怎么变成了这个样子，在憨皮心里，焦慧雪的地位可是不低，憨皮可是一直把焦慧雪当成姐姐，刘娟说别的还好，说这个是真的让他怒了。

　　还好刘娟这话没有让焦慧雪听到，要不然不知道焦慧雪会怎么想。

　　没错，焦慧雪是喜欢憨皮，可是人家在憨皮结婚以后，就再也没有这个念想，从这一点来说，刘娟和焦慧雪根本就不是一个层次的人。

　　“行了，现在什么也不用说了，明天我们去离婚。”憨皮说完，心里暗暗的叹了一口气。

　　他真的没有想到他和刘娟会走到这一步，两个人结婚三年没有孩子，这一点憨皮什么也没有说，如果是别人，估计早就开始嚷嚷了吧，可是憨皮没有。

　　“明天街道办见。”刘娟说完直接就走了出去。

　　“师傅，您……”

　　在刘娟走了以后，猴子连忙跑了过来，现在整个后院就只有猴子了。

　　刚才刘娟在的时候猴子不敢说话，现在刘娟走了猴子才敢过来。

　　“行了猴子，什么也别说了，另外这件事先不要和任何人说。”

　　“我知道了师傅。”

　　看到师傅已经下定决心要离婚，猴子也没有办法，虽然他也不喜欢这个师娘，可是他也不希望师傅离婚，因为这可是一件大事。

　　……

　　刘娟气冲冲的回到娘家，家里人都在，这几年有了憨皮的帮助，刘娟娘家可是大变样，甚至可以用富裕来形容，吃穿用都不愁，钱就更不用说了。

　　“咦，你怎么这个时候回来了？”

　　看到刘娟回来，刘娟的母亲连忙问了一声。

　　“我要和憨皮离婚。”


第359章 这婚离定了

　　“什么？”

　　“什么？”

　　刘娟这话，无疑是在家里扔了一颗原子弹，把家人都给炸懵了。

　　“我打死你。”刘娟的父亲听到这话就炸了，上去就要打刘娟。

　　还好被刘娟的妈妈给拉着了，说道：“你先别冲动，先听听怎么回事。”

　　“说，怎么回事？为什么要离婚？”

　　“憨皮不能生孩子。”刘娟来了一句。

　　“什么！憨皮不能生孩子？你听谁说的？”刘娟的母亲皱了皱眉头。

　　这年头，如果不能生孩子可是大事，不管是男人还是女人都一样，如果谁家有一个不能生孩子的媳妇或者是老公，这可就是大事了。

　　“你怎么知道憨皮不能生孩子？”刘奶奶也问了一句。

　　“我们都结婚三年了，到现在也没有动静，不是不能生是因为什么？”

　　原来刘娟要给憨皮离婚并不是就为了憨皮喜欢李雨熙，弄了半天还因为这个，当然，也不排除刘娟这是在找借口，这确实是一个很好的借口。

　　“你怎么知道是因为憨皮？不是因为你？”刘娟的父亲瞪了一眼刘娟。

　　“他之前也结过婚，也是好几年，不是也没有孩子吗，如果一个是这样也就算了，两个还是这样，你们说因为什么。”

　　“呃！”

　　这一下大家不知道说什么好了，没错啊，憨皮之前就结过婚，也是结婚两三年没有孩子，现在又这样，那绝对不可能两个都不能生吧。

　　“那你也不能离婚啊，你有没有想过，憨皮是怎么帮咱们家的，你这样是忘恩负义。”

　　刘娟父亲的思想和别人不一样，他这个人比较守旧，说白一点就是死脑筋。

　　“爸，不能就因为他帮了咱们家，我就要守着他一辈子吧，看看人家，都是有儿有女，我什么都没有，还天天让人家说我嫁了一个二婚，我图什么啊我。”

　　其实刘娟变成这样，并不是就因为涛涛乐乐是陈勇的孩子，这里面发生的事情太多，流言蜚语，然后憨皮心里有李雨熙，还有焦慧雪喜欢憨皮，这等等等等加在一起，就让刘娟变成了这样。

　　“但是娟子啊，人不能光想着自己，也要为别人考虑考虑，你现在给憨皮离婚，你考虑过憨皮吗？”刘奶奶劝住刘娟。

　　“奶奶，那你们考虑过我吗？再说了，这件事又不是我一个人说的，憨皮也说离婚了。”

　　“你……”

　　刘娟的父亲再生气也没有用，他不可能把刘娟给打死吧，就算是打死又有什么用，现在都到了这个份上了，他感觉以后都没有脸去见憨皮。

　　“他爸，要不你去见一下憨皮，把这件事说开了，娟子这也是一时冲动。”

　　“妈，我不是一时冲动，我已经决定了，必须离婚。”

　　“我打死你你信不信。”刘娟的母亲给了刘娟一巴掌。

　　“好吧，我现在就去找憨皮，看看是什么情况。”刘娟的父亲说完就出去了。

　　憨皮这边，在刘娟走了以后，憨皮就去饭店了，饭店现在还有很多事要做，他不可能就因为这件事把饭店给关门，十点多的时候，段飞他们都过来了。

　　也是在这个时候，刘娟的父亲也过来了。

　　“爸，您怎么来了？”

　　不管怎么说，刘娟的父亲现在还是憨皮的老丈人，这声爸叫的并不屈。

　　“憨皮，我有点事情要和你说。”

　　“好的爸，这样，咱们回去说。”

　　“嗯！”

　　看到刘娟的父亲点头，憨皮连忙对猴子说道：“猴子，这里交给你，如果一会来不及，你来做饭。”

　　“知道了师傅。”

　　“冠希，你们照顾一下这里。”

　　“放心吧憨皮。”

　　大家还都不知道憨皮要离婚，就是不知道他们要是知道了，会怎么想，会不会赞成憨皮离婚。

　　憨皮和刘娟的父亲一起来到后院，憨皮连忙泡了一壶茶，给刘娟的父亲倒了一杯，说道：“爸您喝点水。”

　　“好，放心吧，憨皮，我这次过来是有事情要问你，你和刘娟是怎么回事？”

　　“爸，娟子和您说过了吧？”

　　“嗯！是说了一点，不过我没有同意，你们说，就因为这点小事至于闹到要离婚的地步吗？”

　　“爸，我想知道娟子是怎么说的？”

　　“她也没有这么说，就说……”

　　刘娟的父亲把刘娟说的话说了一遍，当然，他也没有说刘娟必须要离婚，只是说刘娟是在气头上。

　　说完以后，刘爸又说道：“憨皮，你们可不能一时冲动。”

　　“爸，我们没有冲动，其实有没有孩子都没有什么，我也不在乎，可是有些事情我一直没有和您说过，而且在外面也没有提，说实话，如果不是这次娟子做的太过分，我也没有想过要离婚。”

　　“憨皮，你这话是什么意思？你是说娟子做的太过分？这话怎么说？”

　　看了刘爸什么都不知道，没错，他是不知道，因为没有人和他说啊，憨皮不会说，刘娟就更不会说了，那他怎么可能知道。

　　“爸，您还记得我和娟子结婚的时候家里有多少人吗？”

　　“嗯！这个我知道，当时有十几个人。”

　　“没错，您知道现在家里还有多少人吗？”

　　“这个我就不知道了。”刘爸摇了摇头，因为他基本上就不来这里，都是憨皮过去，就算是来也是在外面饭店坐一会就走，根本就不知道情况。

　　“实话给您说吧，家里满打满算现在还有五个人。”

　　“五……五个人，这是怎么回事？”

　　刘爸记得可是清清楚楚，当时家里有一大堆人，现在饭店那些人当时都住在这里，难道他们现在不住在这里。

　　“爸，您还记得我照顾的那两个小丫头吧？”

　　“嗯！记得，不就是你们中院的两个孩子吗？”

　　“对，就是她们两个，可是我和刘娟结婚以后，他们基本上就不在来后院，就算是来，也是来了就走。”

　　听到憨皮说这些，刘爸还有什么不明白的，这些估计就是刘娟闹的，要不然为什么以前没有，刘娟来了以后这些都发生了，虽然憨皮嘴上什么都没有说，但是刘爸已经猜出来了。


第360章 原来地久天长，只是误会一场

　　就这憨皮还没有说刘娟怎么对涛涛和乐乐的呢，要不然估计这个老实人会炸，有时候老实人发火才可怕，不过憨皮没有打算说，因为说这些没意义，反正婚是要离了，还是给刘娟留点面子的好。

　　不管怎么说，两个人也算是夫妻一场，就算是不能成为亲人也不能成仇人啊。

　　“憨皮，你说的这些我明白了，离吧，我支持你。”

　　“啊！”

　　憨皮没有想到，刘爸竟然支持自己离婚，他不是来劝自己的吗，不过这样更好，省的麻烦。

　　其实刘爸心里是有愧疚的，刚才憨皮说的那些，虽然没有明说，但是刘爸多多少少猜到一些，如果没有发生什么事情，住的好好的人干嘛要走。

　　另外他也知道，憨皮有很多话没有说，不是不能说，而是不想说，为什么刘爸也猜到了，是为了给刘娟留面子吧。

　　刘爸走了，走的有点落魄，没办法啊，说实话，他现在都没有脸见憨皮，因为憨皮是个好人，这一点估计他比任何人都清楚。

　　……

　　第二天上午，憨皮把饭店交给猴子以后，就去了新街口街道办，他过来的时候刘娟已经到了，两个人一句话没有说就直接进去了，这次离婚和上次不一样。

　　上次他和李雨熙离婚，是想尽办法说感情破裂，这次不需要，人家随便调查一下就什么都明白了，而且也没有上次那么长时间，这次只是短短的一个多小时就办完了。

　　而且这一次的厉害和上一次也不一样，上次离婚以后，两个人关系反而更好，这次离婚，两个人就成了陌路人。

　　两个人离婚，刘娟什么也没有要，不是不想要，而是不能要，这几年，憨皮花在她身上的钱最少也有几万，当然，虽然这里面大部分是给她家里，可是如果不是因为她，憨皮会花那么多钱吗。

　　所以她什么都没要，就把她的衣服什么的给拿走了，憨皮根本就没有管这些，家里的东西，她想拿什么拿什么，因为憨皮根本就不在乎这个。

　　就在刘娟准备拿着东西离开的时候，憨皮叫着了她。

　　“等一下。”

　　“你还有什么事？”

　　“这个你拿着，不多，算是我的一点心意，秘密是你的生日。”

　　“我知道了。”刘娟接过存折就走了。

　　憨皮给的确实不多，以憨皮现在的身家，才给她两万块钱确实不多，可是在这个年代，这绝对算是一笔巨款，估计很多人看着都会眼红吧。

　　这也是憨皮为什么没有多给她的原因，两万块钱，已经是这个年代的极限，多了只会给刘娟惹麻烦，估计到时候就不止刘娟了，可能连她的家人也是一样。

　　离婚的当天下午，憨皮就去了一趟豆各庄，这件事还是和妹妹说一下的好，要不然不知道又会出什么事情。

　　“哥，你怎么来了？”

　　打开门以后，看到是憨皮，陈晓高兴的喊了一声。

　　“憨皮哥。”

　　“憨皮哥。”

　　看到三个丫头都在，憨皮连忙问道：“你们都在啊，没有打扰你们学习吧？”

　　“没有，没有，憨皮哥你快坐。”小丽拉开一把椅子。

　　“憨皮哥，就你一个人来吗？”秋玲看了看外面。

　　“对啊，就我一个人。”

　　憨皮打扰知道这丫头问的是谁，不是小龙还能有谁，只是连憨皮都没有想到，这丫头竟然给小龙看对眼了，这让憨皮有点不可思议。

　　不过也是啊，这丫头和陈晓大小差不多，也二十三了吧，是到了要结婚的年龄，再说了，看上自己的兄弟，憨皮当然高兴，另外他对秋玲也比较了解，小龙算是找了一个不错的媳妇。

　　至于其他几个兄弟就有点惨了，现在连个对象都没有，不是没有人看上他们，是因为他们太挑了，说实话，给他们说亲的人还真是不少，不说快把他们家门槛给踩平了也差不多。

　　可是这几个小子就没有看上一个，这几个小子，现在在憨皮饭店上班，一个月顶人家干几个月，虽然他们自己没有说，可是家里人说啊。

　　“行了秋玲，你就不要犯花痴了，我哥是不会和别人一起过来的。”

　　“就是啊秋玲，你什么时候见过憨皮哥和别人一起来过，再说了，明天早上不就见到了吗。”

　　“好了好了，别闹了。”陈晓连忙把两个打闹的女孩给制止，然后对憨皮说道：“哥，你这个时候过来有什么事情吗？”

　　“是有点事情。”憨皮点了点头。

　　“哦！那你说吧。”

　　“小丽，秋玲，你们先出去玩一会，我和陈晓说点事情，一会就叫你们回来。”

　　“好的憨皮哥，你们聊吧，我们刚好要去村里一趟。”说完小丽就拉着秋玲出去了。

　　等小丽她们两个走了以后，陈晓问道：“哥，什么事啊还不能让她们知道？难道是回城？”

　　“回城也需要不了多长时间了，不过我今天过来是和你说别的事情。”

　　“别的事情？我们事情，不会是你和嫂子生气的事情吧？”

　　“咦，你怎么知道的？”憨皮有点惊讶，这绝对不是小龙说的，因为小龙绝对不敢说。

　　“我听慧雪姐说的，说你把嫂子气回娘家了，然后让我说说你，不过哥，你放心，我绝对支持你，就是要好好的气气她。”

　　“慧雪姐什么时候来的？”

　　“就前两天啊。”

　　“哦，这样啊。”

　　陈晓来到这里以后，焦慧雪没事的时候会过来看看，因为她知道，陈晓这丫头五指不沾阳春水，没事的时候就过来给她洗洗涮涮。

　　“哥，说实话，我现在后悔了。”

　　“后悔了，后悔什么？”

　　“后悔让你娶刘娟了。”

　　“为什么？”

　　“哥，我来这里三年了，我嫂子就来过一次，还是和你一起过来的，估计如果不是你跟着，估计他连一次都不来。”

　　说到这个，还真是那么回事，从憨皮和刘娟结婚以后，刘娟就没有来过这里，就来了一次还是憨皮带她过来，她就从来没有想着过来看看。


第361章 陈晓后悔的事情

　　“你这丫头，就因为这个你就后悔了？”憨皮摇了摇头。

　　“哥，我没有给你开玩笑，另外你知道我为什么让你娶刘娟吗？”

　　“为什么？”

　　这个憨皮还真不知道，其实当时他就有点奇怪，李雨熙走了那么多年这丫头都没有说什么，为什么忽然间要让他结婚了，如果是憨皮挡在她前面也不对，因为这丫头根本就没有想过那么早结婚。

　　估计这也是知识青年的通病吧，都不愿意结婚那么早，当年李雨熙也不是一样，和现在的陈晓差不多，甚至比陈晓还怪。

　　“其实我是怕你娶慧雪姐。”陈晓说完就低下了头。

　　“你这丫头，瞎说什么，我怎么可能娶慧雪姐。”憨皮揉了揉陈晓的脑袋。

　　虽然这丫头已经二十三了，可是憨皮还是喜欢揉这丫头的脑袋。

　　“哥，我是说真的，其实我早就看出来慧雪姐喜欢你，我是怕你也喜欢上慧雪姐，所以才想让你娶刘娟。”

　　“你这丫头，你没喝酒吧？慧雪姐喜欢我，慧雪姐喜欢我，慧雪姐怎么可能喜欢我，我，我……”

　　说着说着，憨皮说不下去了，仔细回想一下这些年，焦慧雪对自己关心的无微不至，从小到大，憨皮不管闯什么祸，焦慧雪都会帮他扛着，看到自己受伤，焦慧雪都会心疼的流泪。

　　这些年焦慧雪对自己做的那些事，那些亲昵的动作，自己一直以为那是姐姐对弟弟的关心，是一个姐姐应该做的，一时间让憨皮也忘了，两个人并不是亲姐弟。

　　小时候自己在外面打架，全身是伤，都是去找慧雪姐给自己擦药包扎，自己惹了事被关在派出所，焦慧雪在寒风中站一整夜等自己出来。

　　“哥，你自己是不是也感觉出来了？”

　　“我感觉什么？”

　　没错，憨皮是感觉出来了，可是他就是不愿意承认，如果他承认了的话，那就是太对不起慧雪姐，这些年如果不是慧雪姐，他都不知道怎么过来的。

　　“唉！算了，现在说这些都没用，我就算是再后悔，现在也晚了，你已经结婚，我只能说对不起慧雪姐了。”

　　“陈晓，我就想问你一句，你为什么知道慧雪姐喜欢我，还让我娶刘娟？”

　　“哥，我不是说我后悔了吗，当时我想慧雪姐带着两个孩子，还有她那极品婆婆，又是个寡妇，哥你虽然离过婚，可是也没有孩子，应该找个好的，所以……”

　　“所以你就蹿腾着几个大爷和几位大娘对我轮番轰炸，然后让我娶刘娟？”

　　“嗯！”陈晓点了点头。

　　看到陈晓点头，憨皮有点哭笑不得，其实陈晓不知道，就算是不娶刘娟，憨皮也不会娶焦慧雪，不是憨皮嫌弃焦慧雪，而是憨皮一直把焦慧雪当成亲姐姐。

　　说实话，憨皮找媳妇，一直以来的标准就是焦慧雪那样的，他怎么可能嫌弃焦慧雪，虽然不嫌弃，可是也不会娶，不是焦慧雪不好，而是太好，让憨皮都有点自觉形秽。

　　就是不知道如果让焦慧雪知道，她在憨皮心目中是这样的形象，是该哭还是该笑，估计会哭吧。

　　“哥，对不起。”

　　“行了，没有什么对不起的，别忘了，你是哥哥的妹妹，不管你做什么，哥哥都不会怪你，一世人两兄妹。”

　　“哥！”陈晓抬起头，眼中布满泪水。

　　“行了行了，你这丫头怎么还哭了。”憨皮连忙过去把妹妹的眼泪擦干。

　　“哥，谢谢你。”

　　“给哥还客气，好了，不说这些了。”

　　“对了哥，你刚才说要和我说什么？”

　　本来憨皮是想告诉妹妹他和刘娟离婚的事情，不过现在他不知道要怎么说了，因为他怕说了以后，妹妹又给自己整出什么幺蛾子，但是想了想憨皮还是准备说，因为就算是他不说，估计焦慧雪过来的时候也会说。

　　“陈晓，其实哥今天过来就是和你说这件事，我和刘娟离婚了。”

　　“啊！哥，这是什么时候的事？”

　　“今天上午。”

　　“这，这是为什么？”

　　虽然陈晓后悔让哥哥娶了刘娟，可是陈晓也没有想到让哥哥离婚啊，这离婚是多大的事情啊，怎么能说离就离，最重要的是，哥哥都没有和自己说一声，就先把婚给离了。

　　“也没有为什么，和你想的差不多吧，哥也后悔了。”

　　反正这件事陈晓早晚要知道，憨皮也没有隐瞒，就把这几年的发生的事情给陈晓说了一遍。

　　“这，这刘娟也太不像话了，她怎么可以这么做。”

　　“行了，现在说这些也没有意义了，还是不要说了。”

　　两个人已经离婚，现在在说这个还有什么意义，另外憨皮也不想再提这件事。

　　“慧雪姐也是，来这么多次，每次都说刘娟的好话，这些从来都没有告诉过我，要不然我，我……”

　　“你想怎么样，慧雪姐你也不是不知道，你见她在谁背后说过别人的坏话，只会说别人的好。”

　　这一点憨皮知道，陈晓也知道，就算是她自己受了委屈，也不会在别人背后说三道四，估计不但是两兄妹知道，整个大院没有不知道的，要不然她能这么多年伺候她那极品婆婆和两个小叔子。

　　“哥，那你接下来怎么打算？”

　　“什么怎么打算，我告诉你丫头，不要给我惹事啊。”

　　这丫头的性格憨皮太清楚了，如果不安排好她，说不定什么时候就会给自己出幺蛾子，而且想起一出是一出，让人防不胜防，更让人烦不胜烦，可是谁让她是自己的妹妹呢，就算是这样，憨皮也不能怪她，再说了，陈晓做的每一件事都是为了他这个哥哥考虑。

　　“放心吧哥，不会的，对了，刚才你说回城也没有多长时间了，这是什么意思？”

　　“什么什么意思，就是说快回去了，之所以现在没有把你弄回去，是因为马上大学就要招生，到时候让老支书直接推举你上大学。”

　　“啊！哥，这是真的假的啊？”

　　“当然是真的，其实以你的实力，就算是自己去考也没有问题，不过这样保险一些，因为这里推举的人可以直接入学。”


第362章 肥猪的下场

　　“可是哥，那小丽和秋玲怎么办，就算是推举，名额应该不多吧？”

　　“这个你就不用管了，到时候哥会安排，让你们三个一起上大学。”

　　别的事憨皮可能没有办法，都是这个憨皮还是可以办到的，不就是几个名额吗，以刘主任区革委会主任的能力，这根本不是问题。

　　没错，刘主任现在已经不是副主任，而是主任，刚好豆各庄这边也归刘主任这个区管理，到时候给刘主任说一声就行。

　　“太好了，哥，谢谢你，不过哥，那些人怎么办？他们不会闹吗？”

　　憨皮当然知道陈晓说的那些人是谁，就是刘晨和李卫东他们，不过这个不用担心，刘晨他们根本就不是这块料，这些年他们又没有学习，估计肚子里那点知识早就还给老师了。

　　“他们你不用管，他们根本就不会去。”

　　因为这个推举虽然可以直接去入学，但是还是需要测试的，如果不能通过测试，那么还是会给你打回去，推举其实并没有比那些需要考的好多少。

　　当然，有好处就有坏处，那些需要考试的人，有可能考试也被别人顶替，就是因为这个憨皮才让陈晓在等一段时间，要不然憨皮早就把陈晓给弄回城里去了，因为现在已经在返城。

　　憨皮之所以让小丽和秋玲也去上大学，一是她们和陈晓关系好，一起上大学能有个照应，二就不用说了，一个是自己兄弟的女朋友，一个是自己妹妹最好的朋友。

　　等小丽她们两个回来的时候，陈晓把事情给她们说了一遍，可是把两个丫头给高兴坏了，就差没有抱着憨皮亲一口，当然，就算是她们愿意憨皮也不愿意。

　　事情已经说完，憨皮也要回去了，不过在回去之前，憨皮去了一天刘晨他们那边，憨皮这是去看看肥猪，不，现在不应该叫肥猪，应该叫猴子，因为肥猪现在比猴子还瘦。

　　一大团头发脏兮兮的到腰窝，还有胡须也到了胸前，特别是那脸，估计都要三年没有洗了，根本就看不见肉，只能看着黑乎乎的一团。

　　如果不是看到眼白，根本就分不清什么在什么地方，还有那一双手，估计就算是刚从煤矿挖煤出来都没有这么黑。

　　既然脸都没有洗，身上就更不用说了，就是不知道几年没有洗澡是什么滋味，人已经没有人形了，瘦的给个麻杆似的，肥猪被送到这里第二年的时候，憨皮过来看看，如果不是刘晨他们说这是肥猪，打死憨皮他都不相信。

　　当时上秤称了一下，八十二斤，这让憨皮怎么相信，一个两百多斤的人，一年变成八十二斤，这减肥效果太好了一点，不过憨皮相信那就是肥猪，因为刘晨他们不敢骗他。

　　“憨皮，怎么样？”

　　看到憨皮过来，李卫东连忙走了过来。

　　“他怎么变成了这个样子？”

　　刚才憨皮过来的时候，肥猪立马缩到了一起，好像很害怕生人。

　　“嘿嘿嘿，估计是精神失常了吧。”

　　“精神失常？这是怎么回事？”

　　“其实也没有什么，是……”

　　听了李卫东的话，憨皮算是明白了，原来肥猪是想跑，让李卫东他们给抓了回来，进行了一顿毒打，从那以后，不知道这些家伙是不是打上瘾了，时不时就把肥猪给放了，故意让他逃跑，然后又抓回来一顿毒打。

　　就这样，来来回回几十次，肥猪就变成了现在这样，现在就是放他走他都不走，老老实实的在这里呆着，哪怕没有一个人看着他，他都不会跑。

　　也是，一个精神失常的人，怎么可能会跑，估计现在就是他爹妈在他面前他都不认识。

　　“行了卫东，最近你们谁回城？”

　　“回城，有几个，你问这个干吗？”

　　“这样，谁回城的时候，把他带上，然后给扔在城里就可以，如果他能找的家更好，找不到也没有关系，就让他自生自灭吧。”

　　“行，没问题，谁回去的时候，就把他给带上。”

　　在帝都附近的知识青年要回去的早一些，如果是在偏远山区，估计还需要一两年，当然，也有这个时候回来的，就看你家里运作的怎么样，如果运作的好，今年就可以回来。

　　这可是全国性的，并不是就帝都，特别是那些大城市就更多了，甚至还有不少小城市的人，反正只要是知识青年，这次基本上都下去了。

　　“你也快回去了吧？”

　　“是，快了，家里想让我回去复读，然后上大学，可是你也知道，我根本就不是那块料，所以我现在还不想回去，如果回去的话，估计就算是我不想也不行。”

　　“其实你可以去试一试，不管行不行，试一下总没有问题。”

　　“也对，可是我不希望我爸妈对我失望，如果真的不行，他们就该失望了。”

　　“这个你不用担心，不管你能不能行，你父母都不会说你什么，因为你是他们的儿子，再说了，今年考不上明年继续，这个怕什么。”

　　“也是啊，行，我知道了，我会去试一下的，谢谢你憨皮，说实话，这几年我知道你没有少照顾我们。”

　　“那有。”

　　李卫东这话说的不错，这还是因为这十几个家伙不错，如果他们真是那种无赖，憨皮就不管他们了，这些年，他们可是没有少吃到肉。

　　其实李卫东他们要感谢的并不是憨皮，而是陈晓，陈晓来到这里以后，这里的条件就变好了，如果陈晓不来，这里估计还是和以前差不多，特别是陈晓知道李卫东他们和自己一样，也是被下放到这里来的，就时不时的让小丽煮一些肉放到大门外面。

　　其实那些肉就是给他们吃的，他们当然也知道，不过不知道是陈晓的意思，还以为是憨皮特意安排的。

　　陈晓这丫头和焦慧雪一样，都是心地善良，不过陈晓可是比焦慧雪厉害多了，是一个不会吃亏的主，这一点焦慧雪不如她。

　　最主要的是不缺这个，如果没有肉，陈晓就是想给他们也给不了，要是按照这样说的话，李卫东他们感谢憨皮也没有错。


第363章 提前布局

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”

　　“行，我接受，不过你们走的时候，一定要去看看老支书，虽然我知道你们这些年受了一些气，可是老支书也是没有办法。”

　　“憨皮，你说的这个我知道，我们这些人来到这里，本来就是给这里添乱，人家好好的生活被我们打乱，有点情绪是应该的。”

　　“可不光是这个，这里本来就穷，你们来到这里以后，还要给你们吃给你们喝，你们想过没有，你们吃一口，这个村的村民就要少吃一口。”

　　“这个我们当然知道，所以说我们并不怪他们。”

　　“知道就好，说实话，如果不是老支书，那些村民早就把你们给赶走了。”

　　听到憨皮这么说，李卫东干笑了一下，他当然知道为什么，他们这些人干活不行，吃倒是挺在行，而且是那种一个顶俩，能不让人家村民生气吗。

　　现在是一九七六年春，也就是今年十月，这场运动就彻底的结束，到那个时候，就是憨皮发威的时候，现在干的这些，只不过是小打小闹而已。

　　当然，如果要大干的话，还需要两年，虽然十月份这场运动就结束，可是很多人还是在观望，因为他们不知道接下来会怎么样，可是憨皮知道啊，他就是要在别人观望的时候布局。

　　在后世人家说的最多的一句话是什么，那就是信息，没错，信息不管在什么年代都是最重要的，恰好憨皮最不缺的就是信息。

　　憨皮前世虽然也玩股票，可惜他并没有记住，就算是记住也没有用，因为这么多年过去估计也忘完了，虽然细的没有记住，但是几件大事他知道的很清楚，到时候还是可以做一下的。

　　其实就算是没有股票，有他这个重生人士在，后世的发展什么的他基本上都知道，估计比股票还要赚吧。

　　“哈哈哈，是到了憨货横行的时候了。”

　　在回去的路上，憨皮一边开车一边哈哈大笑。

　　“憨皮。”

　　“憨皮。”

　　他刚到饭店这边，段飞他们一个个都围了过来。

　　看到这些家伙的眼神憨皮就知道怎么回事，估计是想过来安慰自己，可是这根本就不需要，不就是离个婚吗，再说了，这婚离了也好。

　　“行了，我知道你们是什么意思，放心吧，我一点事都没有。”

　　“真的没事吗？”冠希露出关心的眼神。

　　自己这些兄弟是真的不错，憨皮心里暗暗发誓，一定要带自己这些兄弟走在这个社会的前沿，将来自己这些兄弟，各个都是呼风唤雨的人物。

　　“真的没事，好了，大家该干嘛干嘛，对了，从明天开始，饭店关门，除了小龙继续给老崔送菜，别的人都出去跑。”

　　“跑？憨皮，你让我们跑什么？”

　　“当然是跑四九城，看看什么地方大，而且可以买下来的地方，就把这些地方标记下来，接下来你们就不要管了。”

　　“啊！憨皮，这饭店开的好好的，你这是要干嘛？”

　　“你们现在不需要知道，以后我慢慢会给你们解释，你们只要按照我说的去做就可以。”

　　“明白了，那这盘子碗还刷吗？”强子弱弱的问了一句。

　　憨皮瞪了他一眼说道：“你说呢？”

　　冠希直接给了强子一拳说道：“不刷你想让它们变臭啊，快点干活。”

　　“哦！”

　　看到他们打打闹闹，憨皮摇了摇头没有说话，这样才是好兄弟，不会因为打你一拳就翻脸，而是根本就没有当一回事，憨皮要的就是这样的兄弟。

　　“师傅，那我干什么？”

　　就在憨皮准备回去的时候，猴子过来问了一句。

　　“你，你和他们一样，都在外面跑，另外还要给大家做饭吃。”

　　“好，我知道了。”

　　憨皮进去了，段飞他们没有一个人问出去跑还有没有工资，这就让憨皮更满意了，憨皮还能亏待了他们，当然不能，绝对不能。

　　“叔叔。”

　　“憨叔。”

　　憨皮回到后院，小玉、小琴正在和乐乐玩，现在刘娟不在，两个孩子又跑了过来。

　　“怎么就你们三个，涛涛呢？”

　　“叔叔，我哥出去玩去了。”

　　“出去玩了，那他作业写完没有？”

　　“写完了。”

　　“那还行。”

　　以前刘娟在家的时候，一个个孩子都不敢说话，回来就知道趴在那写作业，没想到还给这些孩子养成了一个好习惯，就是每天回来就写作业，而且学习也好了不少。

　　“小玉，小琴。”

　　“憨叔。”

　　“憨叔。”

　　“你们两个从明天开始，还是过来这里吃饭，以后随时都可以过来玩。”

　　听到憨皮这么说，小玉笑着说道：“哈哈哈，憨叔，我们今天就是在这里吃的饭。”

　　“呃！是吗？”

　　“对啊，因为我们知道刘娟花婶走了，所以直接就过来了。”

　　“你这个小机灵鬼。”憨皮说完刮了一下小玉的鼻子。

　　这三个丫头今年都是十三岁，都已经长成大姑娘了，特别是小玉和小琴，这两个丫头的个子都超过一米六了，不知道的还以为十五六岁了。

　　乐乐稍微矮了一些，不过也超过了一米五，营养跟上了是不一样，想想三年前她刚过来的时候，瘦瘦弱弱的，现在也是脸色红润。

　　“对了小玉，你妈知道你刘娟婶走了的事情吗？”

　　小玉摇了摇头说道：“不知道，我妈还没有回来，我也是乐乐告诉我才知道。”

　　“哦，那就先不要告诉你妈。”

　　“啊！为什么？”

　　听到憨皮这么说，小琴在一边拉了拉小玉的衣服说道：“憨叔，我们知道了，先不会告诉我妈的。”

　　“好了，你们玩吧，我先进去了，对了，一会把涛涛叫回来，告诉他，如果不回来我收拾他。”

　　“知道了叔叔，一会我就去叫。”

　　“嗯！”憨皮点了点头就进去了。

　　他今天虽然没有干活，可还是有的累，主要是心累，这一天发生的事情太多，憨皮也是人，虽然看着挺潇洒，说离就离了，可是他心里的苦有谁知道。


第364章 前门，大碗茶

　　第二天早上憨皮是被几个孩子叽叽喳喳的声音吵醒的，听到这些声音，憨皮心里那一点点的郁闷一扫而空，嘴角露出微笑，这才是一个家的样子。

　　以前他都是被刘娟的训斥声吵醒，现在是被欢声笑语吵醒，这区别可就大了。

　　“叔叔早。”

　　“憨叔早。”

　　“早，今天这是要干嘛，这么早就跑了过来。”

　　“憨叔，今天是星期天啊，我们也没有什么事，所以就起来的早了一些。”

　　“哦，星期天了。”

　　憨皮想了想还真是，今天可不是星期天吗，自己都快过迷糊了，不过吃今天开始，他不会在迷糊了，因为有人会时时刻刻提醒他，没错，就是这几个孩子。

　　“涛涛。”

　　就在这个时候，憨皮看到涛涛那小子想往外面跑，憨皮就叫着了他。

　　“小叔。”涛涛露出一个苦笑，然后走了过来。

　　“你想干嘛去？”

　　“没，没干嘛，我就是想去前院玩玩。”

　　“去前院玩玩，我看你是想出去玩吧，马上就吃饭了，就算是想玩也要吃完饭再去。”

　　这小子现在都十六了，也算是大小伙子了，个子都有一米七了，如果再过两年，说不定就能追上憨皮，不过这小子最怕的就是憨皮。

　　“知道了小叔。”说完以后，对着厨房喊道：“猴哥，饭好了没有？”

　　“嘭！”“哎呦！”

　　这小子话音刚落，就让憨皮给踢了一脚骂道：“你个臭小子，我再听见你叫猴哥，我腿给你打断，还有，猴子是你的保姆吗？是不是天天还要伺候你？”

　　听到憨皮这么说，涛涛吐了吐舌头，不敢再说话了，因为他知道，如果自己这个时候敢顶嘴，马上就挨收拾，绝对没商量。

　　“活该。”小玉白了一眼涛涛。

　　“小丫头片子一边去。”

　　“欠收拾是吧？小丫头片子也是你叫的？”

　　“呃！”

　　涛涛没有想到，这个也不能叫，那叫什么，不过这话他可不敢说出来，因为他看到小叔要发飙。

　　家里现在虽然没有以前热闹，不过有了这几个孩子，家里就没有断过欢声笑语，这才是憨皮想要的生活，没错，憨皮就喜欢热闹，因为他前世就是孤儿。

　　可惜刘娟不能理解憨皮这份心思，能理解的只有李雨熙，也不能说李雨熙就理解吧，不过只要憨皮喜欢的她就喜欢，这一点刘娟永远比不上。

　　现在桌子上吃饭的人只有六个，就比以前多了一个，可是欢笑声一个早上比以前一年都多，从这里就可以看出来，以前憨皮他们活的有多压抑。

　　“猴子，坐下来吃吧。”

　　“好的师傅。”

　　“行了，又没有外人，在家里没有那么多规矩。”

　　“嗯！”

　　猴子坐了下来，然后大家就开始吃早饭，吃完早饭以后憨皮也出去了，当然，还有猴子，这下家里面积剩下四个孩子，猴子并没有和憨皮一起，而是骑着自行车去了另外一个方向。

　　每个人去的地方，憨皮已经交代好，这样不会走重复路线，憨皮要去的地方就是前门这边，如果这个时候，能在这里买下一个地方，那以后就发了。

　　当然，憨皮知道这很难，因为能在这里有房子的人，这个时候绝对不会卖，在这个年代，房子有两种，一种是集体，比如说各个厂子提供的房子，几年前已经收为国有。

　　还有一种就是有地契的房子，这个是私人住房，就算是政府也不能收，就像是憨皮家的房子，他这个房子就是有地契的那种，这是属于他个人。

　　不过在这个年代，这种有地契的房子很少，可以说连十分之一都没有，不过有一个地方是例外，那就是前门这边，这边的房子基本上都是私宅，都是有地契的那种。

　　憨皮对前门这里也不是很清楚，就算是在前世也是一样，这里他也就来过几次，甚至都没有现在这个年代过来的次数多，所以后世这里有什么比较有名的地方他也不是很清楚。

　　“走路渴了吧，进来喝碗茶。”

　　憨皮来到这边以后，就把自行车停在一个地方，然后是走路溜达，没想到刚走到这边，就被一名店小二给叫着了，让他进去喝茶。

　　要说憨皮对前门什么地方记的最清楚，那估计就是大碗茶，没错，就是那个靠一分钱一碗的大碗茶，后来成为一家大公司，而名字还是大碗茶。

　　憨皮连忙抬头看了一眼，还真是大碗茶，没想到自己竟然来到了这里。

　　“和，进去喝碗茶。”

　　“好唻您请。”

　　就在憨皮准备进去的时候，外面的店小二喊了一声，“茶客一位。”

　　憨皮笑了笑没有说话，因为他知道，就算是三十年后，这里还是没有变，还是这样招呼客人。

　　茶很便宜，一分钱一碗。

　　大碗茶，风靡于解放时期的帝都，茶有两种，一种是煎茶，即把茶叶投入开水直接煎熬；还有一种是特有成茶，是由大碗盛有煮好的茶加盖上玻璃等待过路口渴的行人。

　　喝茶时5人一组，分得一个大茶碗。一般情况下是1分钱一碗。大碗茶文化伴随着那个纯朴的年代产生。

　　这么多年过去，价格还是一分钱一碗，一点都没有改变，不过就是这一分钱一碗的大碗茶，在后世竟然成为了一种茶文化。

　　倒茶的壶是一个大铁壶，和古装电视剧里面的那些茶馆一样，一个长长的壶嘴，一扬就是一碗，憨皮坐下来以后，很快就有一个伙计过来，给憨皮倒了一碗。

　　“请慢用。”

　　“谢谢！”憨皮用手指敲了敲桌子。

　　这也是对伙计的尊重，其实憨皮那样知道这敲桌子怎么就是对伙计的尊重了，不过他前世和师傅一起喝过茶，每次茶博士倒茶的时候，师傅都会这样敲几下。

　　时间长了以后，憨皮也养成了这种习惯，当时他也没有问师傅，不过憨皮知道这样做没错就行啦。

　　看到憨皮的动作，伙计对憨皮笑了笑，然后给憨皮鞠了一个躬，这也算是回应憨皮的尊重吧。


第365章 找到卖家

　　“伙计，来碗茶。”

　　憨皮正准备去喝，一名中年人在他对面坐下，然后喊了一声。

　　拼桌在大碗茶这里很常见，因为人比较多，地方就算是再大也不行，不说过往的行人，就是附近的人没事也会过来喝一碗，因为这比在家里喝还便宜。

　　没错，就是便宜，你就算是在家里泡茶叶都比这里贵。

　　有人就说了，那还赚什么钱，错了，不但赚钱，而且赚的还不少，在家里是一个人喝，一壶茶可能茶叶就要好几分钱，可是在这里不一样，那几分钱的茶叶，可能在这里能卖出去好几十碗，这样算下来，怎么可能不赚钱。

　　“咦！”

　　憨皮喝了一口，把碗放了下来，对面的中年人也看到了憨皮，就咦了一声。

　　“怎么，我有什么不对。”憨皮笑着问了问。

　　“哦！没有没有，我只是很奇怪，还有年轻人爱喝茶的。”

　　原来中年人是因为这个咦了一声，憨皮看了看四周，还真是这么个情况，估计这里除了他，就对面的这位中年人比较年轻，很多都是五六十、六七十的老头。

　　“说实话，我对这个不怎么懂，不过我喜欢茶的味。”憨皮摇了摇头。

　　“哦，看来还是同道中人，没错，我也不怎么懂，但是就喜欢这个茶味，所以我每天都会过来，刚才你也看到了，我进来的时候店小二都没有招呼我，因为太熟悉了。”

　　这个憨皮刚才还真没有看到，不过中年人过来的时候，他确实没有听到店小二喊，看来中年人说的不错，应该是怎么回事。

　　“这么说您是住在这附近？”

　　“对，我就住在这后面，怎么，难道您不是？”

　　“不是，我住新街口。”

　　“新街口啊，我知道，去过几次，不过你不会是为了喝大碗茶来这里的吧？”

　　“当然不是。”

　　“我说也是。”

　　两个人就这样边喝边聊了起来，中年人是老帝都那种热心肠，话比较多，给憨皮是天南地北的侃，当然，憨皮也有自己的打算，中年人就住在这附近，对这一片的情况应该很熟悉。

　　所以憨皮想从中年人这里得到一些有用的信息，这个可是比他在外面转悠强的多。

　　聊着聊着，就已经过了一个小时，中年人还在那滔滔不绝的说着，让憨皮都不得不佩服，而且两个人还称兄道弟起来，不过也没有什么错，憨皮现在也二十八了，虽然看着年轻可是年龄到了。

　　中年人也比他大不了多少。

　　“老哥，给你打听一下，附近有没有临街的房子要出手的？”

　　终于在中年人一次停下来喝茶的时候，憨皮说了一句话。

　　“临街的房子？这个还真没有听说过。”中年人摇了摇头。

　　就在憨皮有点失望的时候，中年人眼睛一亮说道：“我想起来了，还真有一个。”

　　“哦！什么地方？”

　　“就是这里。”

　　“这里？”憨皮一开始还没有反应过来，马上就想到，这里不就是大碗茶吗。

　　“没错，就是这里，我和这里的老板很熟悉，而且还是发小，有一次他和我说过一次，刚才你问的时候我一时间没有反应过来。”

　　“这里不是挺好吗？干嘛要卖？”

　　“这个我就不知道了。”中年人摇了摇头。

　　前世的时候，大碗茶可一直在开着，如果要卖的话，应该就没有大碗茶了，难道中年人在给自己开玩笑，不过看着也不像，想了想憨皮就明白了。

　　在这个年代，就算是想卖也要有人买啊，估计也就自己会买，等过几个月，这场运动结束，估计就是想有人买，老板也不会卖，怪不得后世大碗茶一直红红火火的开着。

　　这件事命运，如果憨皮不是重生过来的人，就算是他有钱，这里要卖，他也不会买，这很正常，现在不是没有人买不起这个地方，而是根本就没有人买。

　　再过几个月以后你再看看，估计排着队有人要买这里，可惜那个时候你就是给多少钱老板也不会把这里卖掉。

　　“老哥，能不能帮我联系一下这里的老板。”

　　“那没问题啊。”中年人说完对旁边一个路过的伙计说道：“去把你们老板叫来，就说我找他。”

　　“好的，您稍等。”

　　看来这里的伙计和中年人都很熟悉，要不然也不会答应的这么爽快。

　　“我说大壮，你找我干嘛，我忙着呢。”

　　不大一会，来了一名中年人，看年龄和憨皮对面的中年人差不多。

　　“过来过来，给你说一件事。”

　　“什么事？说吧。”

　　刚过来的中年人没有办法，摇了摇头拉一把椅子坐了下来。

　　“铁军，你不是说你这地方要卖吗？”

　　“是啊，不过一直没有人过来，我现在正在考虑还卖不卖。”

　　这位叫铁军的中年人就是大碗茶的老板，也是一位吃公家饭的人，而且他这个茶馆和憨皮一样，都是挂在街道革委会的名下，前一段时间听别人说南方那边不错，他就想把茶馆卖了去闯一闯。

　　可惜一直没有人和他联系，这件事时间一长，他去南方的心思就越来越淡，其实什么事都是一样，刚开始要做什么都是一时冲动，如果做了也就做了，如果没做，可能过一段时间就不想做了。

　　这个憨皮很清楚，他听到老板说的时候就知道怎么回事。

　　说实话，憨皮挺佩服这个老板，他可是吃公家饭的人，没想到这个时候就想到了下海，估计前世是没有去成，所以把大碗茶发展了起来，憨皮相信，如果他那时候能把大碗茶卖了去南方，或许发展的会更好。

　　憨皮这绝对不是无的放矢，能有这种头脑的人，绝对是干大事的人，说实话，憨皮不是没有想过这个时候去南方，如果去了的话，绝对会比别人发展的更好。

　　不过憨皮最后还是放弃了，没错，如果憨皮去了南边，绝对比很多人发展的要好，可是那边竞争也就大了，可是在帝都这边不一样啊，这里估计就他一个人敢做。


第366章 囤积房屋

　　一个地方是成千上万的人去做，一个地方就一个人做，估计让谁选，都会和憨皮是一样的想法。

　　所以憨皮决定留在帝都发展，另外，就算是在帝都，也不是不可以做南方的生意，这样的话，憨皮干嘛背井离乡去南方，还是在自己的大本营比较好。

　　“哈哈哈。”

　　叫大壮的中年人拍了一下铁军的肩膀说道：“现在有人了，这位小兄弟就是想买你这个地方。”

　　“哦！”铁军打量了一下憨皮。

　　看上去二十四五岁，让铁军不由得有点不相信。

　　嘴上没毛办事不牢，憨皮看上去太年轻，铁军把他看成二十四五岁还是尽量往大了想，这也算是年轻的一个坏处吧，如果憨皮有三十多岁的或者四十多岁，铁军也不会怀疑。

　　没办法，整个帝都能买下他这个地方的人很多，但是绝对不会这么年轻。

　　被铁军打量的憨皮没有说话，只能苦笑一下，他当然知道铁军为什么要打量他，估计还是因为自己的年龄吧。

　　“小兄弟真的要买下我这个地方？”

　　“没错，另外我也不算是小兄弟，我今年二十八。”憨皮连忙解释了一下。

　　有时候他也怪自己，干嘛要长这么年轻，当然，有时候他也感觉到这挺好，谁不想年轻，所以这个没办法说，这要看在什么时候，做什么事。

　　“哦，还真没有看出来，不过你说二十八我信了。”

　　“谢谢！”

　　人家相信自己的年龄，憨皮还要给人家道谢，憨皮当然知道这个叫铁军的中年人怀疑什么，当然是怀疑自己没有这个实力买下这里。

　　如果憨皮告诉对方自己是谁，估计对方绝对不会怀疑，可是他不能说，如果说了这单买卖可能就黄了。

　　“不知道小兄弟买我这里想做什么？”

　　虽然憨皮解释了自己二十八，不是小兄弟，可是对方看到他这张脸还是叫他小兄弟，这让憨皮没有一点脾气。

　　“说实话，这个还没有想好，不过绝对不是开茶楼。”

　　这里是一栋两层的楼房，一层的面积大概在六百平米左右，上下两层就是以前二百平米左右，在这个年代，这绝对属于大面积了。

　　憨皮没有说瞎话，他确实还没有想好在这里做什么，他现在就是囤积房子，因为四人帮马上就要瓦解，现在不囤积一些房子，以后想买都不好买到。

　　最重要的是，现在房子便宜，等四人帮瓦解以后，等那位老人家不在以后，等邓老上位以后，先不是还有没有人会卖，那价格估计也是蹭蹭的往上涨。

　　憨皮是有钱，可是到了那个时候，就他这点钱，估计也买不了多少。

　　其实在房子这件事上，并不是你有多少钱的事情，就比如后世的马云，那可是首富，你让他在帝都买房，看看他能买多少，往大了说，就算是他有一千亿，在帝都能买多少门面房。

　　稍微地方好一点的位置，一平米就是几十万上百万，一个五百平米的门面房，有可能就要好几个亿甚至更多，就马云那点钱，估计都买不了多少。

　　所以憨皮就希望现在越便宜越好，这样自己就可以多囤积一些，以后就算是租出去，也能有不少收入不是。

　　“没想好干什么你就要买？”叫铁军的中年人皱了皱眉头。

　　“哎呀铁军，我说你怎么这么墨迹，你要卖，这位小兄弟要买，你管人家小兄弟要干什么。”大壮又拍了铁军一下。

　　“不是大壮，我就是有点好奇。”

　　对于自己这位发小，铁军是没有一点脾气，这件事一个急性子，家里并不缺钱，可是还愿意来自己这里喝茶，不是他嫌在家里喝茶贵，而是等不及茶冷凉的时间，之所以来自己这里喝茶，是因为自己这里的茶倒出来就可以喝。

　　“其实也没有什么好奇的，我就是手里有点钱，然后又没有什么地方可以用，就想买个地方，以后看看干个什么。”

　　“哦！你要是这么说我就明白了。”

　　明白什么，明白钱烧的，没错，憨皮现在在铁军的眼里就是被钱烧的，要不然谁这个时候买房子啊。

　　“那不知道铁军大哥这房子打不打算卖？”

　　“卖，干嘛不卖，不过不知道小兄弟能出多少钱？”

　　“这个应该是铁军大哥您想什么价出手吧？”

　　憨皮也不傻，他并不知道现在房子的行情，虽然他不知道行情，可是他可以对比后世啊，另外还可以讨价还价不是，这一点估计就算是这个铁军再精，也比憨皮差了十几条街。

　　“我这里上下两层，一共有一千二百平米，既然小兄弟你想要，那我也就不废话，三十万，如果行我就卖给你，如果不行那就算了。”

　　三十万这个价格让憨皮倒吸一口凉气，一平米都将近三百了，在这个年代，这个价格简直就是天价，不但是憨皮，就连一边坐着的大壮，听到这个价格，也是倒吸一口凉气。

　　“铁军你疯了。”

　　三十万，这是一个什么概念，一个人不吃不喝，也要工作七百年，没错，就是七百年，就按一个月三十七块五，一年也不过四百多一点，要不然大壮能说铁军疯了。

　　这个价格虽然憨皮感觉有点高，可是和后世比一下，这点钱连个屁都不是。

　　别忘了这里是什么地方，前门，在后世，一平米没有个几百万你想都不要想，就这还不一定有人卖，当然，在这个年代，这个价格确实高了。

　　如果一直是这样，就算是憨皮在这里做生意，没有个一百年也不可能把成本收回来，当然，这也要看憨皮做什么，卖大碗茶绝对收不回来。

　　“我说铁军老哥，你这个价格实在是……实在是……”

　　“怎么，不是你让我出价吗？”

　　估计他自己也知道这个价格不可能，所以有点尴尬。

　　“是，我是让您出价，可是您这个价格您认为帝都有几个人能买起。”

　　三十万的价格已经不能用简单的天价来形容，可以用超级天价了来形容了。


第367章 交易成功，买下大碗茶

　　憨皮是让他出价，可是也没有让他漫天要价不是，憨皮也知道三十万不多，可是在这个年代根本就不可能，现在帝都能买的起这个地方的，最起码有十万人，可是要三十万，估计能买起的绝对不超过一千人，从这就可以看出来，这个价格有多虚。

　　“那行，那你说价格，让我也听听。”

　　“十万，这是我给这套房子的实价，我想不会有人比我出的更多。”

　　憨皮给的这个价格已经可以了，就算是这个价格，让一个普通工人不吃不喝也要工作二百多年，再说了，这个年代大家不都是普通工人。

　　工人在这个年代可是很吃香的，出去谈对象，一说自己是工人，感觉到倍有面。

　　“十万？”铁军皱了皱眉头。

　　这个价格和他心里理想的价格有点差距，不过也不是不能接受，他当然也知道，就算是十万块钱，现在也不会有人买自己这个地方，估计也就眼前的这个年轻人。

　　“你这个价格说实话有点低了，我也说个价格，你看怎么样？”

　　“没问题，铁军老哥您说。”

　　“十五万。”

　　憨皮摇了摇头，说道：“这样吧，我再加一万，十一万，如果行，咱们现在就可以办理手续。”

　　“十一万？”铁军皱了皱眉头，说道：“十二万。”

　　这个时候能多要一分是一分，这可是钱啊，一万块钱，他要卖多少大碗茶，一百万碗，那可是他好几年才能卖出去，如果说赚的话，估计还要翻一倍的时间。

　　“铁军老哥，咱们这样就没有意思了，这样吧，咱们两个各退一步，十一万五千，就这个价格，如果可以咱们就成交。”

　　“好，痛快，就这个价格。”

　　憨皮十一万五千块钱把大碗茶这个地方给买了下来，接下来就比较简单了，因为有地契，这个直接换一张就可以，也就是说这里以后就是憨皮的地方了，当然，为了这个地方，憨皮也花了十一万五千块钱。

　　这个年代可没有大票，十一万五，那可是一百多扎，所以只能在银行办理，直接办了一张存折。

　　前前后后只用了三天时间，两个人在这方面都有人，办理的很顺利，别忘了，老刘现在可是这个区的主任，这点事一个电话就给解决了。

　　在房子属于憨皮的时候，铁军就把店给关了。

　　大壮不愧是铁军的发小，这几天一直跟着忙前忙后，在店关门的时候，拍了拍自己的脑袋说道：“坏了坏了，以后没有喝茶的地方了。”

　　这家伙还真是有点大大咧咧，这个时候才想起来这件事，如果是别人，在两个人谈价格的时候就应该想到这个问题。

　　憨皮拍了拍大壮的肩膀说道：“大壮老哥，这样，以后我这里要是做个什么，你就过来我这里喝茶，虽然不是茶楼，不过绝对管够。”

　　“哈哈哈，那感情好。”

　　铁军也没有怎么收拾，除了一些他现在需要的，别的都没有动，反正都卖给憨皮了，这点东西还说什么。

　　估计也只有憨皮知道，这里面的东西可都是老物件，说实话，就里面那些桌椅，如果放在后世，就是一笔巨款，当然，在这个年代是不算什么。

　　在房子的事情解决以后，大家就分开了，憨皮现在并没有打算在这里做什么，他只是要房，至于铁军，也是着急去南方那边，有了这些钱，他就可以在南方大干一场。

　　买了一处房，憨皮心里那个爽啊，一路哼着歌就回去了，当然，这边他还是要继续看的，不过今天还是回去好好的休息一下，比较这几天跑来跑去也是累的不轻。

　　回到家的时候家里并没有什么人，猴子跑出去找地方去了，几个家伙跑了几天，也没有给憨皮找到一个地方，不过憨皮也不着急，毕竟现在不是后世，买房卖房这样的事在后世随处可见，可是在这个年代，这可是一件大事。

　　至于几个孩子就更不用说了，现在是上学的时间，这个时候应该在学校，憨皮把地契收进空间，这玩意还是放在空间里比较保险。

　　然后憨皮就躺在床上，美滋滋的睡着了。

　　憨皮是被小玉这丫头给叫醒的，正做着和李雨熙见面的美梦，马上就可以拉到手了，憨皮忽然感觉到出不出来气给憋醒了，睁开眼就看到小玉在丫头在捏自己的鼻子。

　　“你个臭丫头。”

　　看到是小玉，本来是想生气的憨皮，也只能骂出这么一句，如果这是涛涛，憨皮非收拾他一顿不可。

　　“憨叔，您看看现在都几点了，还睡，昨天晚上您没有休息好吗？”

　　“行了行了，这就起来。”

　　“快点，我们饿了。”

　　“呃！”

　　憨皮算是明白了，明白这丫头为什么过来叫自己了，估计是猴子他们还没有回来，没有回来就没有人给她们做饭吃，所以才把自己给叫起来，要不然她根本就不会叫自己。

　　想到这憨皮苦笑了一下，没想到这个年代堂堂的陈千万，竟然沦落到要天天伺候几个孩子，可是他还一点脾气没有，不知道要是让别人知道了会怎么想。

　　当然，也没有人知道憨皮有这么多钱，大家也就是知道憨皮有钱，可是有多少钱没有人知道，也不会有人知道，别说别人了，就算是和他同床共枕三年的刘娟都不知道，那别人就更不要想了。

　　憨皮当然更不会和别人说，那不是嫌自己活的太长。

　　“快点啊憨叔，你怎么起来那么慢。”

　　“好了好了，这就起来。”

　　“哼。”小玉这丫头像是一个骄傲的小天鹅似的仰着头出去了。

　　看着这小丫头的背影，憨皮苦笑着摇了摇头，还是连忙起来了，要不然还不知道这丫头会出什么幺蛾子。

　　憨皮刚才没有看手表，还以为很晚了，因为这种四合院屋子里都比较黑，出来以后才发现，天还很早，连忙看了一下手表才五点多一点。

　　“我说丫头，这就是你说的现在都几点了？”憨皮瞪了一眼小玉。

　　“反正我饿了。”

　　“呃！”


第368章 陈千万，趁千万

　　这个理由真的很强大，强大的憨皮无话可说，是啊，什么几点不几点的，人家饿了，饿了就要吃饭，没有饭就只能把他给叫起来，关几点什么事。

　　摇了摇头，憨皮去水龙头那边洗了把脸，然后把手洗干净，就去了厨房，猴子不在，只能他自己做，不过憨皮并没有做那么多，就下了一些面条，然后炒了一个菜。

　　这些东西，估计也就够几个孩子一个人一小碗，憨皮故意做这么多，现在让她们吃多了，晚上就不怎么吃饭了，这个可不行。

　　“丫头们，臭小子，过来吃东西。”

　　憨皮用一个托盘把东西送了进来，一个汤盆装的是面，一盘炒肉丝，另外就是几个小碗和筷子。

　　“哇，吃饭了。”

　　几个丫头兴奋的跑了过来，可是看到要吃的东西，小玉这丫头就说道：“憨叔，怎么就这么一点？”

　　“先吃几口垫吧垫吧，现在吃多了晚上你们还能吃饭吗？”

　　“呃！那也太少了，还不够几口吃的。”

　　“行了，我不吃了，让给你们吧。”涛涛说了一句，这小子是看到没有什么好东西，所以才不想吃。

　　“真的？”小玉眼睛一亮。

　　“骗你们干嘛？”

　　“那行。”说完这丫头就开始盛饭。

　　憨皮现在很少在家里做饭，估计没有几个人知道憨皮就算是下面条也好吃，小玉就是知道的那一个，盛了三碗，没有给涛涛留，就递给了乐乐和小琴。

　　“谢谢小玉姐。”

　　乐乐这丫头还是很懂事的，比涛涛懂事多了，本来她也比小玉小一点。

　　“不客气，咱们快吃。”

　　“憨叔，您今天没有出去吗？怎么在家里睡觉？”

　　小琴并没有着急去吃，而是关心的问了憨皮一声，她还以为憨皮是因为有什么地方不舒服。

　　“出去了，今天回来的早。”

　　“哦！”

　　“行了，快吃吧，一会凉了。”

　　“嗯！”

　　“憨皮，憨皮。”焦慧雪这个时候风风火火的从外面进来。

　　“呃！慧雪姐，出什么事了？”憨皮连忙站了起来，因为他就没有见过焦慧雪这么着急过，而且还是一边跑一边喊。

　　“大家都在啊？”

　　看到屋里并不是就憨皮一个人，还有一群孩子，而且一个个看着自己，焦慧雪停了一下说了一句。

　　“妈，出什么事了？”小琴关心了走了过来。

　　“没事，没事，你们吃东西吧，我找你憨叔有事要说。”

　　“哦！”

　　“憨皮，你跟我出来一下，我和你说点事。”

　　“好！”

　　憨皮答应一声就跟着焦慧雪出去了，要出去说的事情，那就是不想让孩子们知道。

　　“什么事慧雪姐？”

　　两个人来到中院，憨皮看了看没有什么人，就直接问了一声。

　　“我问你，你是不是离婚了？”

　　“呃！你怎么知道的？”

　　离婚这件事憨皮没有和任何人说，院里的人都不知道，就知道憨皮和刘娟吵架了，然后刘娟回了娘家，小玉和小琴知道，不过憨皮已经安排她们不让她们说，应该不是这两个丫头说的。

　　“我刚从陈晓那回来。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮全都明白了，估计也就出现这丫头会说，可是他还没有一点办法。

　　“是的，是离婚了。”

　　“你……你怎么那么冲动，离婚这么大的事，是说离就离的吗？你让我说你什么好？”

　　“那就什么都不说，慧雪姐，我想这几年你也看见了，别的还需要我多说吗？”

　　“那也不能离婚啊，夫妻间那有不生气的，再说了，这些年你也有责任，要不然刘娟也不会这样。”

　　“慧雪姐，我有什么责任？”

　　憨皮真的没有感觉到自己有什么责任，从刘娟嫁进来的第一天，憨皮就准备做一个好丈夫，可是刘娟的那些所作所为，让憨皮越来越看不下去。

　　特别是涛涛乐乐来了以后，基本上就是变本加厉，说实话，憨皮早就想离了，可是他还是想忍一忍，希望刘娟能改一下，可是刘娟不但没有改，还比以前做的更过分。

　　“还说你没有责任，我问你，你以前是怎么对雨熙的，你有过一次像对雨熙那样对过刘娟吗？有一次就算。”

　　“我……”

　　“怎么，说不出来了，如果你像对雨熙那样对刘娟，会是今天这个样子吗。”

　　这一点憨皮必须要承认，他没有，不是他不想去做，而是没有来得及，没有来得及去做，刘娟就变成了那个样子，看到她那个样子，憨皮怎么可能去做这些事，他根本就没有那个心情。

　　“慧雪姐，我不是没有想过那样对她，可是还没有等我那样去对她，她就变成了那样，你让我怎么对她。”

　　“呃！”

　　焦慧雪也没有想到是这么个情况，如果憨皮说的是真的，那么刘娟就是作了，也就是说今天这件事和憨皮没有什么关系，完全是刘娟一个人作的。

　　憨皮是个什么样的人焦慧雪很明白，对别人不知道，对她从来不说假话，憨皮既然这么说，就绝对没错。

　　“就算是这样，你也应该劝劝她啊，毕竟离婚不是一件小事，或许过几年就好了。”

　　“慧雪姐，这话你自己相信吗？如果能好的话，这三年不是早好了，不但没有好，反而变本加厉，慧雪姐你说说，两个孩子有什么错，不就是因为陈勇当时做了那件事吗，可是这和孩子有什么关系。”

　　“是，这件事刘娟做的是不对，可是这些话你应该给她说啊，把事情说明白了不就没有什么事了。”

　　“慧雪姐，你以为我没有说过，我不说还好，如果我说了，她对两个孩子更过分，这件事就不说了，小玉和小琴呢，这两个孩子没有得罪她吧？你也没有得罪她吧？这些你不是都看在眼里。”

　　“唉！”焦慧雪叹了一口气，这些她怎么可能不知道。

　　不过她因为心眼好，不愿意把别人往坏了想，总是给别人找各式各样的理由，证明别人并没有那么坏。

　　“你看着我干什么？我脸上有什么吗？”


第369章 后世金融街，现在白菜价

　　焦慧雪叹完气想了想，抬头就看到憨皮在看着她的脸，连忙抹了一把脸问着。

　　“哦，没，没什么。”

　　刚才看到焦慧雪叹气的时候，憨皮恍惚了一下，这个让他不敢直视，不敢有任何非分之想的女人，竟然是一个喜欢自己很多年的人，让他心里起了一些流连。

　　“算了，你离都离了，现在说什么都晚了，我只是希望你下次做什么决定的时候要多想一想。”

　　“知道了慧雪姐，你放心吧。”

　　焦慧雪走了，变走边摇头，她能听不出来憨皮你是在敷衍他，憨皮什么都好，就这一点不好，他决定的事情基本上没有人可以改变，就算是自己也不行。

　　晚上的时候，一群家伙跑了回来，看着他们一个个垂头丧气的样子，憨皮就知道并不是很顺利，也是，如果真那么顺利的话，就不是这个年代了。

　　这如果是在后世，估计几个家伙跑出去一天，憨皮就算是全国首富都买不起，因为后世只要你有钱，想买一套房子太简单了。

　　“行了，这件事不是着急的事情，要慢慢来，明天继续，猴子，去做饭去，让大家吃点饭早点回去。”

　　“好的师傅。”

　　“那个憨皮，我找到了一个地方。”

　　就在憨皮吩咐完猴子去做饭，准备和大家进屋的时候，木木站出来给憨皮说了一句。

　　“哦！在什么地方？”

　　“在太平桥大街那边。”

　　“太平桥大街？”

　　听到这个地方，憨皮就是眼睛一亮，别人不知道他可是知道，这里以后可是帝都的金融街，那地皮的价格就不用说了，如果在这里买一个门面，不，就算是买一套宅子也可以啊。

　　“嗯！”木木点了点头。

　　“太好了，这样，明天上午你带我过去看看。”

　　“好！”

　　猴子做饭很快，大家吃完就都回去了，本来憨皮还是想让大家住下来，不过想了想还是算了，反正现在又不需要加班，他们还是住在自己家里舒服，最起码可以和家人住在一起。

　　第二天上午，憨皮和木木来到太平桥大街这边，同样是一个临街房，不过这个房子不是在做生意，更没有营业，而是紧锁大门。

　　这是一个五间的临街房，中间一间是个过道，两边各两间，后面还有一个院子，当然，后面不光是一个院子，还是一处四合院。

　　这个四合院和憨皮他们那四合院不一样，因为这里就一家，里面就三间正房和两间偏房，另外就是外面这五间，而且还都是普通的砖瓦房。

　　临街房是面朝西，离环城路不远，也就是后世的二环路，连房子加上院子，总共也就四百平米左右，憨皮虽然有点失望，不过还是要卖下来。

　　其实四百平米已经不小了，只是他自己太贪心了而已，他还以为是给自己家那边似的，如果是那样，憨皮估计睡着都能笑醒。

　　“木木，去敲门。”

　　“好。”

　　憨皮没有问木木是怎么找到这里的，又是怎么和人家说的，以为这个都没有必要，等他见了这里的主人，自然什么都明白了，再说了，他这是让木木他们找地方，又没有告诉他们自己要干什么，估计木木也不会和人家说。

　　很快门就被打开了，出来一位看上去五六十岁的老头，这应该就是这里的主人。

　　“憨皮，这位就是这里的房主。”

　　木木带着这位老先生过来，给憨皮介绍了一下。

　　“老先生您好。”

　　“你好你好，你就是要买我房子的人？”

　　“没错老先生，不过我看您在房子好好的，干嘛要卖啊？”

　　“年纪大了，一个人住不方便，几个孩子也都不住在这里，这不，就让我过去住，留下这房子也没有什么用，就想着给买了，也能给几个孩子分一点。”

　　听到这位老先生的话，憨皮算是明白了，原来这位老先生就一个人住，怪不得这里的门都锁着，像他这么多年龄，确实不适合一个人住，最重要的是，这位老先生想给孩子留下一些什么。

　　他能留什么，那当然就是钱了，不过看这位老先生好像并不缺钱，孩子什么的估计也不会缺钱，要不然就不会把这房子卖了，至于说憨皮怎么知道人家不缺钱的，这太和了解了。

　　如果缺钱的话，孩子还能住在外面，估计都会住在这里，这么多房间，还能住不下，竟然不住在这里，就明白还有房子住，这里就是多余。

　　“李先生，您这房子打算多少钱卖？”

　　“我这里一共有十间房子，在加上这么大个院子，你怎么着也要给我两万。”

　　两万，这个价格如果是在十年前，憨皮估计扭头就走，不过在现在，这个价格憨皮还是可以接受，虽然高了一点，但是憨皮知道，或许过几个月以后，这里就算是再加两万人家都不一定会卖。

　　如果再过两年，估计再加十万人家都不会卖。

　　“老先生，您这房子有地契吧？”

　　“当然有，没有我能卖给你吗！”

　　“呃！”

　　这个还真是，没有地契的房子但是国有，根本就不可能买卖，除非等几年后分房，不过那就没有憨皮什么事了。

　　“行，老先生，虽然价格高了一点，不过还是可以接受，因为我刚好需要这么一个地方住。”

　　听到憨皮需要一个地方住，木木奇怪的看了憨皮一样，心想难道憨皮要搬到这里，不过这话他没有问。

　　“好，不过我要现金。”

　　“可以。”

　　接下来两天，憨皮就和老先生办理地契变更，因为有了前一次的经验，这次快了很多，憨皮还是找的上次给他办理的那个人，这个人接到过刘主任的电话。

　　地契变更完以后，憨皮直接给了老先生一个包，里面整整齐齐二十扎大团结，一扎刚好一千块。

　　“老先生，这个您收好。”

　　“哈哈哈，发现，没有人会对我这个糟老头子怎么样。”

　　这老先生还真是挺有意思，说完把外套脱下来，把书包袋子系了一下然后挂在脖子上，又把外套给穿在身上。


第370章 激励加金钱攻势

　　当然，这钱已经被老先生点过，一分不多一分不少。

　　憨皮这也算是用了一个白菜价买下一块后世金融街的地皮，房子他不稀罕，等过几年，把这房子给拆了，然后自己重新建一下，也不需要建的太好，但是必须要华丽。

　　因为只有憨皮知道，这里以后会被征收，建的太好就浪费了。

　　“走吧，咱们也回去。”憨皮拍了拍木木的肩膀。

　　当然，憨皮也没有忘了给他办地契变更的这位，虽然人家是看在刘主任的面子上，但是憨皮也不能没有表示，两条红塔山，这个憨皮可弄不到，这是从刘主任那里顺的。

　　以刘主任现在的级别，可以弄到这个。

　　又买到一处房子，憨皮当然高兴，晚上加餐，回去以后，先让猴子给几个孩子把饭做好，让她们吃完去休息，然后几个人就喝了起来。

　　酒过三巡菜过五味，憨皮拍了拍手说道：“大家停一下，我说件事，今天又买到一个地方，所以咱们加餐，但是不能忘记咱们的有功之臣。”

　　“没问题，一会让他多喝几杯。”冠希开始起哄。

　　“不不不，你们没有明白我的意思，看看，这是什么？”憨皮拿出一摞钱放在桌子上。

　　看到桌子上那一摞钱，怎么也有四五百，大家就是眼睛一亮，因为憨皮要给大家发工资，可是这就让大部分人失望了，因为憨皮把那一摞钱拿起来，直接拍在木木手上。

　　然后说道：“这是给木木的奖励。”

　　听到是给木木的奖励，大家一个个眼睛都红了，这可是四五百啊，就算是他们之前送外卖，一个月也不过一百块钱左右，那已经很多了，没想到这才几天的功夫，木木竟然拿到这么多，这可是他们之前小半年的工资。

　　你说大家能不眼红吗，当然，不是嫉妒的眼红，而是羡慕的眼红。

　　憨皮为什么当着大家的面给，就是让这些家伙眼红，只有他们眼红了，才会更努力去做事。

　　除了猴子，包括冠希，段飞，甚至连小龙都眼红了，猴子是不需要这些，因为他的就是师傅的，只要师傅让他干的事情他都会去做，根本就不需要什么奖励。

　　小龙的眼神憨皮当然也看见了，走过去拍了拍小龙的肩膀说道：“大棚那边也没有几天了，把最会这点菜送完，你也加进来。”

　　“明白。”

　　听到憨皮让他也加进来，小龙就兴奋了，这一段时间，别人都在跑房子，只有他一个人送菜，在今天之前，他还感觉到挺好，可是看到那几百块钱到了木木的手里，小龙就感觉到不是那么美好了。

　　“好了，大家好好的吃，今天不醉不归。”

　　憨皮回到自己的位置上，把酒杯端了起来。

　　“不醉不归。”

　　经过后世那个金钱洗礼过的憨皮，比任何人都清楚，钱是一个人做什么事情的动力，只要有钱，每个人都会做的很好。

　　要说今天最激动的，估计就是木木了，他没有想到，憨皮竟然给他这么多钱，刚开始还以为在做梦，偷偷地掐了一把自己，一阵钻心的疼痛让他知道，这不是在做梦，这一切都是真的。

　　晚上大家都喝多了，除了憨皮，憨皮是因为能喝，当然，喝的最多的是木木，不知道是不是太高兴了，还没有喝到最后这家伙就倒下了。

　　其他人都喝的也不少，不过都能自己回去，只有木木自己回不去了，憨皮摇了摇头，没办法，只能自己送了，几个人都住在一个大院，除了憨皮扛着木木，其他几个家伙勾肩搭背，摇摇晃晃，总算是回到了大院。

　　看到这些家伙还知道一个个往自己家走，憨皮这才放心，等他们都回到家，憨皮才扛着木木回去。

　　“咚咚咚。”憨皮敲了敲门。

　　“是暮暮回来了吗？”

　　一个中年妇女的声音响起，接着门就被打开了。

　　“阿姨您好。”

　　“哎呀是憨皮，快进来，快进来，暮暮这孩子是怎么啦？”

　　木木其实叫暮暮，不过大家喊着喊着就给他喊歪了，反正他也不在乎。

　　暮暮的妈妈当然认识憨皮，看到憨皮就连忙往屋里让，这才看到憨皮是扛着暮暮回来的，就连忙问了一声。

　　“没事阿姨，就是今天高兴多喝了一点。”

　　“哎呀，就是在高兴也不能喝这么多酒啊。”当然，她这不是埋怨憨皮，她这是在说暮暮。

　　“暮暮爸，快出来，憨皮来了。”

　　“来了，来了。”

　　憨皮在暮暮家的地位可不低，不光是暮暮家，在段飞，冠希、老鼠、强子和小龙家都一样，自从这些孩子和憨皮在一起以后，家里就再也没有给他们超过心。

　　一个月赚的钱就顶他们几个月，最重要的是，跟着憨皮能学好，可惜他们不知道，他们的孩子跟着憨皮，都快吃完四九城的霸主了。

　　“这孩子怎么喝这么多，还让憨皮给送回来。”

　　暮暮的爸爸出来以后，连忙把暮暮给接下来。

　　“叔叔，还是我来吧。”

　　“不用不用，你坐下休息以后，累坏了吧。”

　　就暮暮这体重，别说就这么远一点，憨皮就是扛着他跑遍四九城都不会累，不过暮暮的爸爸不知道啊。

　　暮暮的爸爸把暮暮给送回了房间，暮暮的妈妈连忙给憨皮倒了一杯茶出来。

　　“憨皮，你喝点水休息一下。”

　　“阿姨，不用这么麻烦，我这就准备走。”

　　“不麻烦，不麻烦，喝点水再回去。”

　　“那好吧。”

　　人家这么热情，憨皮如果就怎么走了也不好看，还让人家以为他看不起人，所以憨皮留了下来。

　　“憨皮哥。”

　　“咦，婷婷，你还没有休息啊？”

　　“没有，我正在看书。”

　　婷婷是暮暮的妹妹，一个十一二岁的小姑娘，还没有上初中。

　　“嗯！好好学习，将来考大学。”

　　“知道了憨皮哥。”

　　“行了，你这丫头，快点进去学习去。”

　　“哦！”

　　小丫头有点不情愿的进去了，其实这样并不好，不过憨皮也不好说什么，毕竟这是人家的事，父母管理孩子，憨皮能说什么。


第371章 再起波澜

　　“憨皮，你们这今天可是没少喝啊，我就没有见过这小子喝那么多。”暮暮的爸爸从房间里出来。

　　“叔叔，这小子今天也是高兴，您别怪他。”

　　“哦，什么事这么高兴啊？”

　　“给，这个给您。”憨皮把给暮暮的那五百块钱拿了出来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　平时一个月暮暮拿回来上百块，他爸爸妈妈都惊讶的不得了，那可是比他们两个加在一起还多，没想到这一次更多，一下子五百块钱，他们两口子一年除了吃用都存不到这么多。

　　“这是暮暮今天谈了一笔生意，我给他的提成，叔叔阿姨你们就放心吧。”

　　“这样啊！”

　　暮暮的爸爸笑了，因为他相信憨皮，刚开始还以为暮暮干了什么坏事，要不然那来那么多钱，听憨皮这么说他们就放心了。

　　“那个憨皮，谢谢啊！”

　　“叔叔，您别这么说，这都是暮暮努力得来的，和我没有关系。”

　　“怎么没有关系，如果不是暮暮跟着你，他能有今天，就这一点我都要谢谢你。”

　　憨皮摸了摸鼻子，说实话他有点尴尬，但是也不知道该怎么给两位老人家说。

　　“那个叔叔阿姨，时间也不早了，我该回去了。”

　　“啊！这么快就回去啊。”

　　“嗯！家里还有一摊子事。”

　　“也是，你每天都那么忙，那好吧，我们就不留你了。”

　　憨皮出了暮暮家以后才松了口气，这也是他不愿意来几个家伙家里的原因，人家都热情的不得了，并且还那么相信他，可是他却带着人家孩子在外面混。

　　“看来以后要少混了，还是老老实实在生意比较好。”憨皮一边走一边喃喃自语的说着。

　　憨皮回到家以后，家里已经被收拾的干干净净，不过也不对啊，猴子那小子可是喝多了，这是谁收拾的。

　　“叔叔，您回来了？”

　　“咦，乐乐，这是你收拾的？”

　　“嗯！我刚才起来喝水，看见就给收拾了。”

　　“这样啊，不过以后这些活你就不要干了，好好学习就行。”

　　“没关系的叔叔，干这个又累不着。”

　　“那以后也少干。”

　　“嗯！知道了。”

　　“好了，去睡吧，明天还要早起上学。”

　　对于自己这个侄女，憨皮还是很喜欢的，比她哥哥强多了，憨皮虽然都管，可是对于乐乐要比涛涛好的多，不是说憨皮就喜欢女孩不喜欢男孩，根本就不是，憨皮是喜欢听话的孩子。

　　小玉也是女孩，可是憨皮喜欢小琴要比喜欢小玉多的多，因为小琴听话，小玉那丫头不听话。

　　本来准备自己回来收拾，让侄女给收拾了，那么憨皮只能去洗漱一下，然后休息。

　　不知道是不是金钱的刺激，接下来两个月，时不时的就有人找到一个，憨皮就过去买，他现在基本上都不出去了，就等着大家的消息，这两个月憨皮一共买了十一处房子。

　　这还不算之前的两处。

　　这十一处房子比较分散，不过都是在城里，都是在环城以内，分别是什刹海后街一处六百平米的院子，建国门一处一千平米的两层小楼。

　　交道口一处五百平米的院子，景山一处一千六百平米临街房，两层，王府井一处八百平米的临街房，同样是两层，磁器口一处两千平米的大房子，可惜不是在临街。

　　还有安定门一处七百平米的临街房，就一层，西单一层九百平米的商铺，天坛东路一处八百平米的临街房，阜成门内大街一处三百平米的院子，牛街一处一千一百平米的临街房。

　　一共十一处，加上之前的两处，憨皮在帝都现在已经有十三处房产，这些以后可都是钱。

　　不过这十三处房产，也让憨皮花了近百万，主要就是景山、建国门、王府井、天坛东路、西单、牛街、安定门这些临街房花的比较多。

　　看了自己这个陈千万，如果真的要买房，在帝都还真买不了多少，而且憨皮也感觉到了，最近买房是越来越贵，看来有人已经得到消息。

　　也是，天子脚下，比自己消息灵通的人太多了，自己也就占着一个重生的便宜，和那些人比，自己差远了，当然，自己也要加快步伐，多买一处是一处，这玩意不怕多。

　　憨皮给段飞他们的奖励也是不一样的，是按照买这套房子多少钱给的，百分之二点五，这件事憨皮给大家的奖励，就看大家有没有这个本事赚。

　　今天憨皮把最后一套牛街的房子给变更地契，地契可不是房产证，这玩意可是比房产证要好千百倍，房产证是房子的证明，地契是地皮的证明。

　　高高兴兴的回家，刚到大院就听到吵吵闹闹的声音，憨皮皱了皱眉头就进去了。

　　这再整个大院可是很少发生的，当然，憨皮发生的那些除外，因为他一个人在这个大院发生的事情，能感受整个大院所有人发生的事情。

　　“我说慧雪婆婆，没有你这么做的。”

　　这话是一大娘说的，憨皮听的清清楚楚，本来憨皮不愿意管这样的事，不过焦慧雪婆婆下面的话憨皮停了下来。

　　“我做什么了，怎么，我这样做有什么错吗？这工作本来就是我儿子的，她只不过是顶替而已，我现在让她还回来，我有什么错。”

　　“那是人家慧雪应该的，哦，人家这些年辛辛苦苦工作养你们一家子，现在你儿子能工作了，就要让人家把工作交出来，你这是什么逻辑。”

　　估计一大娘是生气了吧，要不然绝对不会这样和焦慧雪的婆婆说话。

　　“没错，一大娘说的对，我看就是你想敢人家出去。”四大娘说了一句公道话。

　　“我什么时候说敢她出去了？”焦慧雪的婆婆仰着头又给四大娘吵上了。

　　“不是赶人家出来你干嘛，不就是一个工作吗？谁干不是一样，你儿子去干，你让慧雪干什么？”

　　五大娘这话算是说到点子上了，没错，就连憨皮都点了点头。

　　就一份工作，不管是焦慧雪干还是谁干，都要养这个家，为什么焦慧雪的婆婆要让焦慧雪把工作交出来，而且还是交给他儿子。


第372章 我要……

　　大虎上学不行，现在已经十八岁，可以上班了，这个时候让焦慧雪把工作交出去，以前干嘛去了，以前为什么她自己不去上班养这个家。

　　“就是，我看你就是想等大虎把工作拿到手以后，然后把慧雪娘几个赶出去。”

　　因为人太多，憨皮并没有看见焦慧雪，估计是让谁给挡着了，不过这件事憨皮还是要管的，如果是别人的事，或者说是焦慧雪的婆婆给别人吵起来，这个憨皮不会管，可是这里有焦慧雪的事，憨皮就必须要管。

　　“二大娘，你这话说的就不对了，我可没有说赶她们出去。”

　　“你是没有说，可是你就是这么做了，这个大院谁还不知道你是什么人。”

　　“好了，大家都别吵了，工作我交出去。”焦慧雪站了出来。

　　听到焦慧雪的话，憨皮在外面拍了拍脑袋，这焦慧雪，就从来没有为自己考虑过，都是考虑别人，这让憨皮很头疼，她就没说为自己考虑一点，就算是不为了自己，也为孩子考虑一下，怎么就答应了。

　　就在这个时候，一大娘说话了，“我看慧雪做的对，干脆把工作交出去，然后带着孩子找个人嫁了，不伺候他们这一家子了，如果你要是没有了工作，就算是他们不赶你走，以后还不知道会怎么对你们娘三。”

　　“没错，谁碰到他们这一家子谁倒霉，还是找个人嫁了好，以慧雪的条件，还怕找不到一个好的。”

　　四大娘也认同一大娘这话，就连外面的憨皮也认同，没错，以焦慧雪的美貌，还有她的条件，不说再个特别好的吧，找个不错的还是没有问题。

　　这还是因为焦慧雪年龄太大，如果前些年，估计绝对能找个好的。

　　有人认同就有人不认同，这边，焦慧雪的婆婆就不认同。

　　听到一大娘和四大娘的话，焦慧雪的婆婆撇了撇嘴说道：“就她这样的还能找个好的，谁要她啊？”

　　“我要。”

　　一句话，顿时整个中院鸦雀无声，就连焦慧雪的婆婆听到这个声音，也吓的脑袋缩了缩，立马有人让出来一条路，憨皮从外面走了进来。

　　“憨皮你干嘛？”看到憨皮进来，焦慧雪连忙过来推他出去。

　　可是她怎么可能推动憨皮，就算是憨皮站他不动她也推不动啊。

　　“憨皮，别捣乱。”一大娘瞪了一眼憨皮。

　　“一大娘，我没有捣乱，我要慧雪姐，这没有问题吧，这老太太不是说没有人要吗，那我要了。”憨皮说完还抱了一下焦慧雪。

　　“你，你有媳妇，你，你怎么要她。”焦慧雪的婆婆硬着头皮说了一句，可惜连一句囫囵话都没有说出来。

　　从这就可以看出来她有多憨皮憨皮，如果憨皮真的娶了焦慧雪，那么她以后的日子绝对不好过。

　　“不好意思老太太，忘了给你说了，我其实早就离婚了。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　这下不单是焦慧雪的婆婆吃惊了，就连一大娘她们也是一样，谁也没有想到憨皮又离婚了，她们还一直以为憨皮和刘娟是吵架，刘娟住在娘家没有回来。

　　可是她们也不想想，谁能住在娘家住几个月。

　　“大家帮忙做个见证，我憨皮要娶焦慧雪，大家没有意见吧？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　谁敢有意见啊，除非他不想好好过日子了，整个大院的人谁不害怕憨皮，不，有一个人不害怕，那就是焦慧雪，估计除了焦慧雪，就算是一大娘都有点怵憨皮。

　　“憨皮，你吓说什么，我又不喜欢你。”焦慧雪把憨皮推到一边。

　　“慧雪姐，你就别骗自己了，更不要骗我，我知道你一直喜欢我，可惜我以前不知道。”

　　“我没有。”

　　“妈，您有，您一直喜欢憨叔。”

　　小琴背着书包从外面挤进来，直接对焦慧雪说了这么一句。

　　“小孩子别瞎说。”

　　“妈，我没有瞎说，憨叔第一次结婚的时候吗，我还小，不知道怎么回事，但是我记得特别清楚，那时候您哭过，因为我看见了，憨叔第二次结婚的时候，您又哭了，还是躺在床上哭，这些我都看见了。”

　　小琴把这话说出来，不但是焦慧雪傻眼了，就连憨皮也傻眼了，他没有想到，小琴这丫头都知道，而且这丫头还一次没有说过，最重要的是，憨皮根本就不知道这些。

　　还有傻眼的人就更多了，整个中院站在这里的人都傻眼了。

　　小琴这一招够狠的啊，直接把她妈妈的伪装给撕开了，对于说没有给她妈妈留一点面子，让大家知道，原来她焦慧雪一直惦记着人家憨皮。

　　这个时候，焦慧雪如果不嫁给憨皮，那么她还有什么脸面，她会成为别人眼里的笑柄，当然，如果她嫁给憨皮，那么这也就是一段佳话。

　　憨皮偷偷地给小琴伸出大拇指，并且眨了眨眼睛，算是对这丫头的一个感谢。

　　“好了老太太，现在你还有什么话要说？如果没有的话，明天我就和慧雪去登记。”

　　憨皮这家伙有点得寸进尺了，改口改的还真快，刚才还慧雪姐，现在直接叫慧雪了，这还真是让人无语。

　　“我，我有话说，她们这些年吃的住的，我，我……”

　　这老太太还真是无耻，如果不是焦慧雪在旁边站着，憨皮都上去大耳光抽她，不过想了想还是算了，这老太太无疑就是想要两个钱，憨皮最不缺的就是这个。

　　他不希望因为这个闹的不愉快，当然，他是不希望焦慧雪不愉快，如果能花点钱，和这老太太彻底划开界限，憨皮还真是挺乐意。

　　“行，你说吧，想要多少？”

　　“五……五百。”

　　“嘶！”

　　院里的人都倒吸一口凉气，这老太太还真是狮子大开口，竟然要五百块钱，就算是娶个大姑娘也要不了这么多钱，何况……

　　当然，大家没有把这话说出来，说出来就得罪憨皮了，那不就是说，焦慧雪不如人家大姑娘吗。

　　“行，五百是吧，我给你。”

　　憨皮二话没说，直接从怀里拿出来一扎钱，直接数出来五百扔给了老太太，然后一手拉着焦慧雪，一手拉着小琴走了。


第373章 又要结婚啊！

　　焦慧雪自从刚才小琴把她那些糗事抖出来以后，就一直低着头没有说话，现在被憨皮拉着走也没有说话，一直被憨皮给拉到家里。

　　回到后院以后，焦慧雪爆发了，“憨皮，你……”说完就要去打憨皮，可是被憨皮给抓着了手。

　　“干嘛？我做错什么了吗？”

　　“你在大庭广众之下那么说，你让我以后怎么做人？”

　　“做什么人啊！”憨皮笑了笑。

　　“你。”

　　“直接做我媳妇吧。”

　　“嗯嗯！我同意。”小琴在一边唯恐天下不乱的说着。

　　“小丫头，一边去。”焦慧雪瞪了一眼小琴。

　　“慧雪姐，我是说真的，嫁给我吧。”

　　“憨皮，我不能嫁给你。”焦慧雪说完叹了一口气，接着说道：“第一，我比你大，第二，我带在两个孩子，你让别人怎么看我。”

　　“慧雪姐，你说的这根本就不是事，比我打怎么了，你看着也年轻啊，也没有比我大多少，另外就是小玉，小琴，她们两个也不是一直在我家吗，其实我早就把她们两个当成了我女儿。”

　　憨皮当然知道焦慧雪是怎么想的，俗话说人言可畏，焦慧雪并不是担心她自己，而是担心憨皮，担心别人议论憨皮，虽然说憨皮结过两次婚，可是憨皮还年轻。

　　如果是早些年没问题，可是现在不行，她不能给憨皮添麻烦，她都三十一了，憨皮才二十八，整整比憨皮大了三岁，另外还带着两个孩子。

　　“反正不管怎么说，我是不能嫁给你。”

　　“不好意思慧雪，现在说什么都晚了。”

　　“小叔，什么晚了。”涛涛从外面回来。

　　这小子贪玩，别人都回来一会了他才回来。

　　“臭小子，你小叔我要结婚了。”

　　“啊！又要结婚啊！”

　　“你小子什么意思？你这又是什么表情，什么叫又啊？”

　　憨皮当然知道涛涛是怎么回事，估计是害怕憨皮再找一个刘娟那样的，如果是那样的话，他的苦日子就来了，估计这次要离家出走。

　　“小叔，非要结婚吗？”

　　“废话，小叔不结婚还打一辈子光棍啊？”

　　“呃！那个……那个和谁结婚啊？”

　　“和我妈。”小琴在旁边说了一句。

　　“啊！这，这可以。”涛涛连忙点头，对焦慧雪他可是非常尊敬的，而且他还知道，焦慧雪绝对不会对他像刘娟那样。

　　“憨皮，恭喜恭喜啊。”

　　“恭喜恭喜。”

　　段飞他们从外面回来，什么话都没有说，先对憨皮恭喜，这些家伙刚回来就知道了，也就是说整个大院都传开了，现在就算是焦慧雪不同意都不行。

　　因为她要是不同意，传出去更不好，憨皮可是当着大家的面说要娶她，这基本上已经是板上钉钉的事，最重要的是，她婆婆已经收了憨皮的彩礼。

　　当然，以后就不是她婆婆了，只是一个外人，高兴了给她说句话，不高兴连搭理她都不搭理，而且她还没有一点脾气，因为焦慧雪以后和她没有一点关系。

　　“谢谢大家了，不过还要麻烦大家一件事。”

　　“什么事憨皮你说。”

　　“是这样的，明天我就准备和慧雪去登记，然后请大家吃饭喝酒，所以饭店要开门一天，你们只能当一天的服务员。”

　　“哈哈哈，就这件事啊，没问题，包在我们身上。”

　　憨皮结婚，大家当然高兴，特别是和焦慧雪结婚，那就更没有问题了，焦慧雪的人品谁不知道，别说是在这个大院，就算是整个街道都没有不知道的。

　　所以别说让他们当一天服务员，就是三天也没有问题，如果焦慧雪嫁给了憨皮，他们就可以经常过来蹭饭。

　　“师傅，我也恭喜你。”

　　“谢谢！”憨皮拍了拍猴子的肩膀。

　　这小子年龄也不小了，差不多也该找媳妇了，等自己和焦慧雪结婚以后，让焦慧雪看看谁家有到了该嫁的姑娘，到时候给这小子娶一个。

　　“慧雪姨……哎呦。”

　　“臭小子，叫什么呢？”

　　猴子一句话还没有说完，就让憨皮在脑袋上拍了一巴掌。

　　“哦，师娘，恭喜您。”

　　“猴子，你……”焦慧雪脸一下子红到了耳根。

　　就在这个时候，小琴说了一句话，“憨叔，您把我们带走了，我们晚上住什么地方？”

　　听到小琴这句话，憨皮直挠头，这个他还真没有想过，光顾着高兴了，把这个给忘了，让焦慧雪带着两个孩子去东厢房，这绝对不合适。

　　猴子和涛涛住在那边，可是住在正房，这也不合适，两个人还没有登记，就算是不住在一起也不合适。

　　“叔叔，让婶子和小玉小琴姐姐和我住吧。”乐乐这时候说了一句。

　　乐乐现在住的就是陈晓之前的房间，就是正房。

　　“憨皮，我看可以，反正就一晚上，明天你们就去登记了，然后你们就可以住一起，然后三个丫头住一起，这样就可以住下了。”

　　憨皮想了想也只能这样，如果现在去把西厢房收拾出来，不说麻不麻烦，收拾好也不知道是什么时候了，因为西厢房里的东西太多，多的让憨皮都有点头疼。

　　天已经不早，猴子连忙去厨房做饭，憨皮正准备听几个人说一下今天的收获，就被焦慧雪给叫走了。

　　“什么事啊？”

　　来到孩子们的房间，憨皮就问。

　　“憨皮，你真的打算和我结婚？”

　　“你这话说的，当然是真的，要不然我干嘛要这样做。”

　　“你不是为了给我出气，然后头脑发热？”

　　“绝对不是。”憨皮坚定的摇了摇头。

　　“那你会不会后悔？”

　　“绝对不会后悔，如果后悔，让我天打……”

　　“行了，不要说了。”焦慧雪连忙把憨皮的嘴给捂住了。

　　就算是憨皮后悔，她也不希望憨皮发什么毒誓，焦慧雪已经想好了，如果哪一天憨皮后悔了，那么她就悄悄地消失，再也不出现在憨皮面前。

　　绝对不会给憨皮添什么麻烦，这就是焦慧雪，一个柔弱女子，一个坚强的女子。

　　憨皮会后悔吗？当然不会，从他知道焦慧雪喜欢自己开始，憨皮的心就被焦慧雪一点一点的占有。


第374章 改变

　　憨皮婚礼办的很热闹，整整开了一天流水席，整个大院除了老太太那一家，所有人都可以过来吃，而且还不收礼。

　　就连陈晓和小丽她们都从豆各庄回来了，和她们三个一起过来的还有老支书，下乡知识青年是不能随便回城，可是如果有老支书的发话，那就不一样了。

　　“我说段飞，你爸妈什么时候过来？”

　　“憨皮，不好意思啊，我爸妈可能晚上过来。”

　　“行，晚上过来也行。”

　　反正这流水席是一天，什么时候都可以，而且段飞的父亲是军人，上午如果不休息还真没有时间，这个憨皮可以理解。

　　“憨皮你放心吧，我爸妈一定会过来的。”

　　“没事，这样，你们快点去招呼客人，当然，如果饿了的话，就偷偷地吃一点，别真的什么都不吃，饿坏了怎么办。”

　　“嘿嘿嘿，放心吧，饿一天也饿不坏。”

　　“哥，恭喜你。”陈晓端着一杯酒过来。

　　这丫头已经二十三，喝酒憨皮也就不管了，不过还是不允许她多喝，一点没有关系。

　　“嫂子，恭喜你。”

　　“谢谢你陈晓。”

　　“别客气，就是这刚叫有点不习惯。”

　　其实陈晓还是有点不敢面对焦慧雪的，如果不是她或许憨皮早就和焦慧雪在一起了，不过不管怎么说，现在两个人能走到一起，这里面还真有陈晓的功劳。

　　如果不是陈晓给憨皮说那些话，也不可能有今天。

　　“没关系，如果不习惯你还可以叫我姐。”

　　“那怎么行，那我哥还不收拾我啊。”

　　“你们先聊着，我去看一下老支书。”憨皮对妹妹和焦慧雪说了一声。

　　“行，你去吧。”

　　憨皮点了点头，然后就往老支书那边走去，憨皮认识老支书的时候，老支书才五十多岁，现在已经六十多，马上就七十了，可能是因为庄稼人吧，身体还是特别的好。

　　“老支书，今天可是要多喝一点啊。”

　　“憨皮，哈哈哈，我就知道你会娶这个女娃，你放心，我今天一定多喝一点。”

　　老支书和焦慧雪也认识，因为焦慧雪经常去看陈晓，两个人也经常碰到，老支书对焦慧雪的印象特别好，在老支书心里，也只有焦慧雪能配上憨皮，别的女孩都不行。

　　“不要光多喝，还要多吃。”

　　“放心吧。”

　　“那行。”说完以后，憨皮又对这桌上的一大爷他们说道：“各位大爷，今天一定要吃好喝好，另外还帮我照顾一下老支书。”

　　“憨皮，这个你放心，我们绝对不会让他喝醉。”

　　“那就好。”

　　虽然老支书的身体挺好，可是还是要注意一点，万一出个什么事情，憨皮后悔都来不及。

　　一天很快就过去了，晚上休息的时候，说实话憨皮还真是有点不习惯，不是因为别的，而是因为他媳妇是焦慧雪，这个他一直叫姐的人。

　　主要是两个人太熟悉了，熟悉的不能再熟悉，忽然之间两个人就要同床共枕了，憨皮怎么可能就习惯。

　　“怎么，你是不是后悔了？现在后悔还来得及。”

　　看到憨皮在那磨磨唧唧，焦慧雪就说了一句，如果说紧张，焦慧雪其实比憨皮紧张，憨皮只是还有点不习惯，焦慧雪就不一样了，她是真的紧张。

　　可是这个时候她只能装作若无其事，并且还和憨皮开玩笑。

　　“谁，谁后悔了，我现在就让你看看我后悔没有。”

　　憨皮说完一把就把焦慧雪抱了过来，然后把被子拉过来盖着……第二天早上，憨皮神清气爽的起来了，不过焦慧雪就不行了，估计不到中午别想醒过来。

　　说憨皮是牛就有点小看他了，这家伙根本就不是人。

　　也就是从这一天开始，憨皮家里就有了人气，每天欢声笑语不断，段飞这几个小子也经常过来蹭饭，现在做饭的已经不是猴子，而是焦慧雪，虽然做的不如猴子那么好吃，不过也不错了。

　　主要是猴子天天在外面跑，回来还要做饭，焦慧雪有点心疼这小子，就把做饭的活给揽下了，反正她每天也没有什么事，不像是以前似的，一天忙到晚。

　　她现在不需要上班，说实话不就是一份工作吗，如果憨皮愿意，随时都可以给她找一个，而是那种根本不需要干活的工作，可是憨皮不需要，他又不缺钱，干嘛让媳妇出去工作。

　　当然，如果焦慧雪愿意，憨皮也不拦着。

　　这天下午，焦慧雪就是准备去做饭，几个孩子放学回来了。

　　“妈。”

　　“婶。”

　　“我们回来了。”

　　“回来了，累不累？快点去洗一下，一会等他们回来就可以吃饭。”

　　“好的婶。”

　　“妈，憨叔什么时候回来？”小玉这个时候问了一句。

　　“你这臭丫头，我再听你喊一声憨叔，我嘴给你撕烂。”

　　“行行行，知道了，这不是一时半会改不过来吗，妈，我爸什么时候回来？”

　　“我也不知道，估计快了吧，对了，你找你爸有什么事？”

　　这丫头古灵精怪的，焦慧雪还真是有点不放心，不知道又憋着什么幺蛾子。

　　“没什么事，我就是问一下我爸那天有时间，老师让我爸去一趟学校。”

　　“去学校？你是不是又惹事了？”

　　“那有，是老师让家长过去一趟。”

　　“那我去，你爸天天那么忙，那有时间去。”

　　“妈，老师说让我爸去，您去没用。”

　　“那好吧，回头我给你爸说一声。”

　　小玉和小琴不但已经喊憨皮爸，就连姓都给换了，以前叫李玉李琴，现在叫陈小玉和陈小琴，不但把姓换了，中间还加了一个字，这是憨皮给取的。

　　“好，那我进去了。”

　　“去吧。”

　　小玉高高兴兴的进去了，这些没有让焦慧雪看见，要不然焦慧雪有点起疑心，其实焦慧雪是太好骗了，要不然想想就知道，那有叫家长非让爸去。

　　“姐，你竟然敢骗妈，回头我就告诉爸。”

　　“你敢，如果你要是告诉了爸，看我怎么收拾你。”小玉说完就把手指头伸了出来，做了一个挠痒痒的动作。


第375章 直接找一搬砖拍他脑袋上

　　“行，我不告了，算你恨。”

　　小琴也是无可奈何，她最怕挠痒痒，可是小玉就喜欢挠她痒痒，让小琴是又气又恨，可是一点办法也没有。

　　没错，小玉这丫头又在学校闯祸了，把一个同学给打了，而且是一个男同学，打的还不轻，都叫家长了能轻吗，小玉不敢让焦慧雪知道。

　　如果焦慧雪知道了肯定收拾她，不但收拾她，估计还会断了她的零花钱。

　　不过小玉敢让憨皮知道，为什么，因为憨皮护犊子，憨皮才不管谁有理谁没理，更不会管谁吃亏了，只要是打架的事情，绝对会护着自己家孩子。

　　别说小玉、小琴和乐乐三个丫头给人家打架憨皮会护着，就算是涛涛也是一样，憨皮太浑了，就算是对方吃亏也要让对方道歉，要不然憨皮就要再来一场全武行。

　　而且对方的家长最好别说话，要不然憨皮一起给收拾了，可以这么说，现在这个毛纺厂中学就没有不知道憨皮的。

　　“不过小玉姐，这样真的好吗？如果我叔叔去了，一定会大闹学校，说不定把老师都给打了。”

　　这件事乐乐可是印象深刻，有一次有一个男同学调皮，把墨水弄到乐乐身上，乐乐这丫头比较老实，性格和小琴特别像，就没有吱声，那个男同学见乐乐不吱声，还以为乐乐好欺负，把乐乐身上弄的到处都是墨水。

　　放学的时候，小玉她们当然看见了，就问乐乐是怎么回事，乐乐就说了，小玉这丫头是个唯恐天下不乱的主，而且好惹事，就把这件事和涛涛说了。

　　就这样两个人在学校门口找到了那个调皮的孩子，那一顿毒打，打的连他妈妈估计都不认识，这件事当然也惊动了学校，最重要的是那个男孩的家长闹到了学校。

　　那还能怎么办呢，叫家长呗，小玉又给涛涛出点子，让涛涛把憨皮给叫过去，这下子热闹了，憨皮过去二话没说，就给那调皮孩子家长揍了一顿。

　　老师在当然就要拉啊，可是憨皮根本就不管这个，把老师也给揍了一顿，而且理由是老师没有管好自己的学生，让男学生欺负女学生。

　　憨皮那大嗓门，整个学校都听见了。

　　“你这老师是怎么当的，你那眼睛是干什么的，就会看黑板啊，你怎么不把眼装裤裆里？”

　　最后这件事也是不了了之，当然，对方还给乐乐赔礼道歉，就连老师都给憨皮道歉，用憨皮的话说，再发生这样的事，就收拾你这个老师。

　　知道憨皮是什么秉性以后，小玉还能不知道让谁去学校好，就算是憨皮把学校闹一场，也比焦慧雪把她的零花钱给停了的好。

　　就在几个孩子洗完脸的时候，憨皮他们回来了。

　　“爸。”

　　看到憨皮，小玉喊了一声就跑了过去。

　　憨皮第一反应就是这丫头今天的反应有点不寻常，每天自己回来，这丫头最多喊自己一声，然后该干嘛干嘛，今天竟然这么热情。

　　憨皮看了一眼焦慧雪，看到焦慧雪正在做饭，就小声地说道：“说吧，是不是闯祸了？”

　　“爸，您真神，我妈都没有看出来。”

　　“行了，别拍马屁，说吧，什么事？”

　　“那个，也没有什么，就是我把一个同学的头打破了，但是爸，我保证，这件事绝对不怪我，是他先骂我的。”

　　“他先骂你的？你确定？”

　　“我确定。”

　　“那就行，对了，用什么打的？”

　　“那个用的是墩布把。”

　　“笨，用什么墩布把啊，直接找一块砖头拍他脑袋上，墩布把能打多很。”

　　“呃！”

　　小玉这下傻眼了，本来她还以为憨皮会训自己一顿，没想到训的不是自己打人，而是训自己打轻了，这……有这样的家长吗，第一次看到，不过想了想老爸之前做的那些事，小玉也就理解了。

　　“回头我一个人给你们做个甩棍，平时放在书包里，打架的时候可以拿出来用。”

　　“爸，什么是甩棍？”

　　“回头做好了你就知道了，就是一种专门打架用的东西。”

　　“嗯嗯！”小玉；连忙点头。

　　“你们老师是不是让我去学校？”

　　“那个没有让您去，说让我妈去，不过我没有告诉我妈，如果是我妈去，又该给人家赔礼道歉了。”

　　“嗯！这次做的不错。”

　　“我说你们爷俩在那嘀咕什么呢，饭做好了，快点过来吃饭。”

　　就在这个时候，焦慧雪喊两个人吃饭，憨皮也就不和小玉说了，就进屋吃饭去了，现在家里吃饭的人比较多，四个孩子就上不了大桌了。

　　用的是那张老八仙桌，憨皮他们用的是大桌。

　　“来，拿馒头。”

　　“谢谢嫂子。”

　　“谢谢师娘。”

　　段飞这下家伙，喊憨皮的时候一句一个憨皮，喊焦慧雪的时候一句一个嫂子，这待遇，让憨皮都有点嫉妒，不过他也不在乎这个，名字就是一个代号。

　　“都多吃点，今天做的多。”

　　“知道了嫂子，你也坐下来吃吧，我们自己就可以拿。”

　　这种待遇，段飞、冠希他们之前可没有享受过，别说享受，刘娟才过来一个多月，他们一个个就都离开了，一直到憨皮和刘娟离婚他们才回来这里吃饭。

　　第二天上午，憨皮准备出去的时候，焦慧雪叫着了他说道：“小玉说老师让你去一趟。”

　　“嗯！我知道，小玉和我说了。”

　　“哦！那你去吧。”

　　憨皮之所以走那么晚就是为了去学校，要不然他吃完饭就已经走了，怎么可能待到现在，憨皮现在可是很忙的。

　　房子是越来越难买，憨皮不得不自己也出去转悠，能碰到一个是一个，现在这个时候，能多买一套就多买一套，等过两年，想买都买不到，也不是买不到，而是买不起。

　　毛纺厂中学离毛纺厂小学并不远，这里以前就是陈晓上学的地方，憨皮对这里很熟悉，十点左右，憨皮来到了学校，也没有打听，直接就起来老师办公室。

　　这个年代，并不是一个老师一个办公室，而是所有的老师共用一个办公室。


第376章 伤口上撒盐

　　办公室很大，里面可以坐十几个老师，当然，就是再多一些也没有关系，不过这里的办公室好像是一个年级一个，小玉她们这个年级，就这一个老师办公室。

　　憨皮进去第一句话就是：“那个王八羔子骂我闺女呢？”

　　其实看到是憨皮过来，老师和那个男学生的家长脸都绿了，毛纺厂虽然很大，光职工都有好几万人，如果加上家属就更不用说了。

　　可是毛纺厂再大，还能大过一个街道，整个街道都认识憨皮，就更不要说毛纺厂了。

　　这件事本来按照和那个男学生父亲的想法就算了，可是男学生的母亲不愿意，非要叫家长过来理论理论，老师没有办法，只能让小玉叫家长，不过老师还特意安排小玉叫她妈妈过来。

　　如果是小琴的话可能就叫焦慧雪过来了，小玉不行，这丫头太精了，这不，就把憨皮给叫过来了。

　　“憨皮，你，你别冲动。”

　　知道憨皮是个什么货色，老师连忙过来拦着他。

　　“一边玩去。”憨皮一把把老师推到一边，就对着办公室里一对夫妻，和一个脑袋上包着纱布的男学生走过去。

　　“憨皮，你……你要干什么，这里可是学校，影……影响不好。”男学生的父亲可是认识憨皮，看到憨皮过来，连忙说着这话。

　　“我说老东西，你也知道影响不好啊，影响不好你还把屁大点的事闹到学校里。”憨皮一边说一边把手拍在那个男学生脑袋的伤口上。

　　把男学生痛的眼泪在眼眶里打转，可就是不敢说话，这让旁边的小玉看的在那偷偷地笑，心里那个美啊，心想：还是老爸给力。

　　如果说憨皮在整个街道家喻户晓，那么在整个毛纺厂就可以说妇孺皆知，这个男学生当然也知道憨皮，而且还认识，可以这么说，他看到憨皮的时候，已经后悔的要死。

　　他后悔什么，当然是后悔跟着父母一起过来了，其实他和他父亲想的一样，这件事就这么过去了，因为他听同学说过，陈小玉现在的爸爸就是憨皮。

　　“憨皮，要不这件事就怎么算了？”老师再次走了过来。

　　根本没有把刚才憨皮推开他的事放在心上，因为他知道，憨皮刚才没有打他已经很给他面子了。

　　“算了，那怎么行，不管怎么说，这小王八羔子的脑袋也是我闺女给打的，这医药费还是要赔的。”

　　“不不不，我们不要医药费。”男学生的父亲连忙说着。

　　“不要医药费，那你们叫我过来干什么？遛你憨爷玩呢？”

　　不管是男学生的父亲还是老师，都在心里想，谁让您来了，再说了，我们也没有说要医药费啊，就是想要个说法。

　　特别是男学生的母亲，看到是憨皮过来，就彻底的蔫了，她之所以非要让家长过来，是因为她认识焦慧雪，两个人虽然不一个车间，可是经常见面，知道焦慧雪那个人是怎么回事。

　　她是想着焦慧雪好欺负，这次不但可以给儿子讨个说法，甚至还能要回来不少医药费，因为她也知道憨皮家有钱，可惜计划赶不上变化，焦慧雪没有来，憨皮来了。

　　这下子玩大发了，那憨皮是谁啊，整个新街口谁不知道，更不要说毛纺厂了。

　　“憨皮，其实叫家长过来就是说一下两个孩子打架的事情，并没有别的意思。”老师连忙把话接了过去。

　　“哦！说孩子打架的事情啊？行，那咱们就说说孩子打架的事情，我想知道两个孩子为什么打了起来？而且还把这孩子的脑袋打伤了。”憨皮说着又用手指头戳了几下男学生的脑袋。

　　可是他戳的不是地方，刚好就是受伤的那个位置，血都透过纱布流了出来，“咦，真恶心。”憨皮连忙把手在男学生衣服上蹭了几下。

　　男学生被憨皮戳的眼泪啪啪往下掉，可就是不敢哭出来，他现在知道为什么那么多人怕憨皮了，这和往人家伤口上撒盐有什么区别。

　　“那个憨皮，两个孩子为什么打起来我也不是很清楚，应该是因为拌了几句嘴，所以就打了起来。”

　　“真的只是拌嘴吗？”憨皮歪着头看着老师。

　　“呃！这个……”

　　“既然你不知道就不要瞎比比，让两个孩子说是因为什么。”

　　“是是是，那个让孩子说吧。”老师擦了擦脑袋上的汗。

　　在这个并不是很热的天气，老师脑袋上的汗就没有停过，这都是被憨皮给吓的，至于办公室里的其他老师，看到憨皮进来的时候，就一个个低着脑袋，趴在自己办公桌上工作。

　　那个工作态度，估计就算是校长来了都不会这样，特别是有一位被憨皮收拾过的老师，正在后悔为什么刚才没有提前去班级，如果是那样的话，就不会碰到憨皮。

　　“来，小王八羔子，你先来说说是怎么回事。”憨皮一把把那个男学生给拉了出来。

　　然后回头对老师说道：“我这样做没问题吧？咱们不能光听一面之词，让这个男同学先说。”

　　“没，没问题。”

　　“没问题就行。”说完以后回过头对男学生说道：“说吧，到底怎么回事？为什么打起来？”

　　“我，我……我不知道。”

　　“小王八羔子，为什么打起来你不知道？”憨皮一巴掌拍在男学生的脑袋上。

　　“憨皮，你，你要干什么？”

　　虽然很害怕憨皮，可是看到憨皮打自己的儿子，男学生的母亲站了出来，挡着儿子前面。

　　“憨爷不打女人，给我一边呆着去，再拦着我问话，我虽然不打女人，可是我打男人。”憨皮说完看了一眼男学生的父亲。

　　这意思已经很明显，你在叽叽歪歪，我就收拾你老公。

　　“爸，要不就算了吧？”

　　看到差不多了，小玉走了过来，拉了一下憨皮的衣服。

　　因为小玉知道，再闹下去，老爸真的可能要动手打人，那样就不好了，现在还能在老师面前表现一下，给老师留下一个好印象。

　　“难道就这样算了，这小王八羔子不是先骂的你吗？”


第377章 大买卖，贪得无厌

　　“爸，要不就算了吧，给女儿留点面子。”

　　“呃！”

　　听到小玉这么说，憨皮看了一圈办公室，还真是那么还是，看看那一个个老师，连有人敢往这边看的都没有，就知道自己的名声在学校是什么样了。

　　小玉现在说给她留点面子，其实就是想在老师面前留下一个好影响，憨皮怎么可能不明白，父女俩偷偷地交换了一个眼神，憨皮就知道该怎么做了。

　　“行，既然我闺女说算了，那就算了，不过小王八羔子，下次再让我知道你敢骂我闺女，我腿给你打断。”

　　“是是是，我再也不敢了。”

　　男学生是真的怕了，他就没有见过这样的人，先不说谁对谁错，就这上了就收拾人的样子，还有什么对错。

　　“老师，还有什么事吗？如果没事我就先走了。”

　　“好的好的，没事了，您先回去吧。”

　　“那行。”憨皮点了点头，回头对小玉说道：“过来丫头。”

　　“爸，什么事？”

　　“这些钱给你，如果需要赔钱的话你自己看着办。”憨皮说完拿出一摞大团结，差不多有一百多的样子。

　　“嗯嗯！知道了爸。”

　　这小财迷一看到钱就两眼放光，因为她知道，这并不是老爸给自己让自己赔偿，而是给自己的奖励，只不过说的好听一点而已，如果是这是给你的奖励，让那些老师怎么看。

　　经过憨皮这一闹，谁还敢要赔偿啊，不但小玉知道，老师和那个男学生的家长都知道。

　　不过憨皮这一手做的漂亮啊，不但给了小玉奖励，还让老师和男学生家长知道，人家憨皮不是不讲理，如果需要赔偿，我们就赔偿。

　　真的可以说是一举三得，估计也就憨皮能做出这样的事，如果真的想赔偿，就不会过来先闹一通了。

　　憨皮走了以后，老师也只能尴尬的把男学生的父母送走了，这件事也就这样结束了。

　　有人就要说了，小玉把人打伤了，憨皮为什么还要给她奖励，这就是憨皮，这是为了保护她，让她知道，不要怕事，出了再大的事，有老爸给你撑腰。

　　一个女孩子，如果没有一个天不怕地不怕的性格，以后会吃亏的，不但是小玉，小琴、乐乐憨皮都准备这样，不过那两个丫头没有小玉这么厉害。

　　对于这一点憨皮也是没有办法，只能以后慢慢的引导，让她们知道，做什么事都不需要害怕。

　　憨皮从学校出来以后就直接走了，他现在要去谈一个大项目，没错，就是一个大项目，位于大栅栏的一栋房子，是一栋两层楼房，上下两层，总面积在三千平米左右，听说在解放之前，这里是一家大饭店。

　　现在已经关门了好几十年，憨皮看上的就是这一点，如果把这个地方给拿下来，自己完全可以在这里开一家饭店，当然，这个饭店现在是不能开的，估计还要等一段时间。

　　但是不管怎么说，还是要先买下来，在这栋房子没有拿到手里以前，说什么都没有用，本来约好的是十一点见面，憨皮为了小玉的事情给耽误了一会。

　　等他过来的时候，人家都快等着急了。

　　“不好意思，不好意思，有点事给耽误了一会，这样，全聚德我请客，就算是赔礼道歉。”

　　“还是不用了，咱们还是谈一下这房子的事情吧。”一名中年人皱了皱眉头。

　　对于憨皮的迟到，他心里还是挺不痛快，再不痛快也没有办法，就算是这一单生意给丢了，憨皮还是不会改变他自己的选择，因为在他眼里，家人比钱重要。

　　这栋房子最起码有上百年的历史，眼前的中年人只不过是这栋房子的所有人之一，这栋房子的继承人有十几个，这不，现在都在这里等着。

　　说白了就是等钱呢，这也是他们为什么没有心里不痛快也没有生气的原因。

　　这房子放在这里已经好几十年了都没有用，以后也不知道能不能用着，现在有人要买，他们当然是乐意了，不过这些人也都不是什么好东西，因为憨皮并不是他们唯一的买主。

　　“行，就谈谈这房子的事情，不知道各位商量好没有，准备多少钱把这房子给卖了。”

　　“我说年轻人，我们想知道你给多少钱？”

　　这是一个老头，年龄在五十岁左右，也是这栋房子的继承人之一。

　　说实话，这房子憨皮已经出个价，憨皮给了二十万，可是这些人根本就不同意，然后找别的买家，还别说，还真让他们给找到了。

　　别的买家听说有人给二十万，就犹豫了一下，之所以犹豫，是不知道憨皮是什么背景，如果憨皮的背景大，他给截了胡，那么这个梁子就结下了。

　　这个年代做生意都是这样，如果憨皮知道别人先买，同样会犹豫，不过还好的是，憨皮是第一个买主。

　　“我说各位，我出的价格已经不低，二十万，我想没有几个人会出这个价格。”

　　如果这房子在前门那边，憨皮会给的高一些，张口就会给出三十万的价格，可是在大栅栏这边，憨皮就只能给二十万了。

　　“我说年轻人，你这个价格给的就不地道了，人家都出三十万了，你还二十万。”

　　“不可能。”

　　憨皮不是不相信有人出三十万，而是不相信这些人，一个个都是为了利益，谈个价格还一个不落全部过来，就怕自己会吃亏，憨皮真的无法想象，这样的一家人是怎么过来的。

　　“既然你不相信，那就算了，我们还是卖给别人吧。”

　　没错，这房子是有人给价了，不过没有他们说的三十万，而是给出了二十五万，不知道这些人是什么心理，又找了一趟憨皮，估计是想看看憨皮能不能给的更多。

　　“那行，你们卖给别人吧。”

　　憨皮说完二话不说直接就走了，他不是不想要这里，而是不想让这些人得便宜，憨皮相信，就算是自己给了三十万，他们也不会卖给自己，可能回头又去找另外一个人。

　　因为这些人都是贪得无厌。


第378章 穿帮

　　这房子憨皮是一定会要，不过他并不着急，他要先知道是谁要买这栋房子，如果有可能，憨皮还准备给这个人合作一把。

　　反正是不能便宜了这些人，看着他们憨皮就烦，就为了这栋房子，憨皮跑了不下于二十趟，每次都是这样，从刚开始的十五万，憨皮已经涨到二十万，憨皮已经不想在给他们玩了。

　　离开这里以后，憨皮去天坛那边找到了老鼠，他现在就被憨皮分到这边来了。

　　“老鼠！”

　　“呃！憨皮。”

　　憨皮给老鼠招了招手，老鼠连忙跑了过来。

　　“憨皮，你怎么来这里了？”

　　“找你有点事。”

　　“什么事？”

　　“还记得上次我带你去的那栋房子吗？”

　　买这栋房子，有一次憨皮感觉到差不多了，以为要成交，就把老鼠给带上了，没想到最后和这次一样，同样是不欢而散，所以那个地方老鼠也知道。

　　“那栋房子？”刚问完，老鼠好像就响起来了。“哦，你说的是大栅栏那栋。”

　　“没错，就是那栋，你不是见过那些人吗？”

　　“嗯！见过。”

　　“你这样，这边你就先别管了，你去盯着那些人，看看他们和谁见面，见面的这个人是谁，最好连他住在什么地方都要查清楚，记住，不要让人发现。”

　　“放心吧憨皮，这件事交给我，保证给你查出来，至于说发现，那根本就存在。”

　　“嗯！这个我相信，你去吧，他们现在就在那房子那边，估计已经约了要见面的人。”

　　“好。”

　　憨皮就是这样，如果你感觉到价格不合适，你可以要价，你要多少都没有关系，大家可以谈吗，可是他最烦的就是他们这些人，贪得无厌谁都一样，憨皮也是贪得无厌，要不然他就不会买那么多房子，可是你贪得无厌也要有个度。

　　你这样两边谁都拉着，谁也不放下，就不是贪得无厌了，而是没有道德，也可以说是一种没有诚信，价格你可以随便开，憨皮能买就买，不能买就算了。

　　但是现在憨皮感觉到那些人是在玩他，确切的说是在耍他，没错，憨皮现在就是这种感觉，如果是一次两次就算了，已经十几二十次了，这不是耍是什么。

　　老鼠走了以后，憨皮就回家了，马上要吃午饭了，中午只有憨皮一个人回家吃饭，段飞他们根本就不回来，都是在外面吃。

　　憨皮还没有走到后院，就听到焦慧雪在训斥小玉，憨皮就知道，小玉的事情可能穿帮了。

　　憨皮调头就想往外面跑，可惜已经晚了，他已经被焦慧雪给看见。

　　“憨皮，你给我回来。”

　　“呃！那个，我忘了我还有一些事要处理，你们就先吃饭吧。”

　　“憨皮，你要是敢走了，你晚上就别想上床。”

　　“呃！”

　　憨皮听到这话，叹了一口气，然后低着头就回去了，进去以后，小玉在丫头好在看着他偷笑，把憨皮给气的啊，还不都是因为你，要不然我能这样。

　　“说吧，怎么回事？”看到憨皮进来，焦慧雪问了一句。

　　“什么怎么回事？”憨皮这一会只能装疯卖傻。

　　“你说说你，都多大的人了，怎么还能干这种事，如果不是听别人说，我根本就不知道你们爷俩能干出这样的事。”

　　“那个媳妇，你说的到底是什么事啊，我怎么没有听明白？”

　　“你……小玉把人家头打伤了是怎么回事？”

　　“啊！你说的是这个事啊？那小王八羔子骂咱们小玉，打了也活该，如果不是小玉说算了，我非狠狠地收拾他一顿。”

　　听到憨皮这么说，小玉给了憨皮一个老爸仗义的眼神，憨皮这下可是把责任都揽在自己身上了，不但把小玉择出去，还是因为小玉憨皮才没有动手。

　　憨皮的话让焦慧雪哭笑不得，她能不知道怎么回事，特别是小玉那个眼神，早就让焦慧雪发现了，现在焦慧雪能说什么，憨皮对女儿这样，她打心眼里高兴。

　　当然，焦慧雪比谁都清楚憨皮护犊子，可是这护的有点过了，人家已经受伤了，你还去收拾人家，这就有点仗势欺人了。

　　另外焦慧雪对于憨皮护着小玉还是很高兴的，可是她高兴不起来，因为她怕憨皮把小玉这丫头惯的无法无天。

　　“你，你说你都多大的人了，怎么还和以前一样。”

　　“这和年龄有关系吗？”憨皮眨了眨眼睛，不知道是在问谁。

　　他没有这种感觉啊，他感觉现在和以前没有什么区别，如果说打架，憨皮保证还是第一个冲上去。

　　“应该没有关系吧！”小玉说了一句。

　　“你给我闭嘴。”小玉刚说完，就让焦慧雪给吼了一句，然后问道：“老师怎么给你说的，让你叫谁去学校？”

　　“妈，老师说让家长来一趟学校，我让爸去有什么问题？”

　　“真的是让家长去一趟？”焦慧雪看着小玉问。

　　“那个反正都差不多了。”

　　“你，你这丫头。”

　　焦慧雪也气乐了，人家老师明明给她说让她妈妈去一趟学校，可是这丫头就是让憨皮去了。

　　“好了好了，不就一点小事吗？你至于吗？再说了，孩子又没有什么错，人家骂她她还要笑脸相迎是不是？我给你说，这也就是小玉，如果是我，我拿板砖拍不死他。”

　　“你呀，你就惯吧，我看你能把孩子惯成什么样。”

　　“放心，绝对不会干坏事。”

　　这一点焦慧雪不得不承认，憨皮绝对不会把孩子惯坏，憨皮有时候发起火里，可是比焦慧雪还厉害，四个孩子没有一个不憨皮的。

　　“那个是不是可以吃饭了？我都饿了。”憨皮揉了揉肚子。

　　“行了，吃饭吧。”焦慧雪叹了一口气。

　　“我去端饭。”小玉这丫头连忙跑了，这个时候不跑还等何时。

　　憨皮和几个孩子坐下来吃饭，焦慧雪坐在一边，没有要上桌的意思。

　　“我说你不至于吧？就为了这点小事，连饭也不吃。”看到焦慧雪坐在一边，憨皮就说了一句。

　　“不是，我只是没有胃口，你们吃吧。”


第379章 你……你有了

　　“没有胃口？”憨皮皱了皱眉头。

　　“妈，您怎么啦？”

　　小琴连忙站起来走过去，连手里的碗都没有放下。

　　“唔……唔……”焦慧雪捂着嘴站起来就往外面跑，把憨皮吓了一跳，连忙站起来跟了过去。

　　“你怎么了？”

　　等焦慧雪趴在水池子上吐了一会，憨皮轻轻地拍了拍她的后背，关心的问着。

　　“我没事。”

　　“你是什么地方不舒服吗？要不咱们去医院看看。”

　　“不要，我没事，就是有点不舒服。”焦慧雪红着脸说。

　　看到焦慧雪这个样子，憨皮忽然之间好像想起了什么，连忙激动地说道：“你……你有了？”

　　“嗯！”焦慧雪点了点头。

　　“啊哈哈哈，太好了，太好了。”憨皮激动的把焦慧雪抱了起来，在院子里转了几圈。

　　“放我下来，孩子们都看着呢。”

　　“看着就看着呗，这有什么。”憨皮就是不舍得放手。

　　“爸妈，你们干嘛呢？”小玉这丫头从屋里跑出来。

　　听到小玉的声音，憨皮才把焦慧雪放下来，然后对小玉说道：“你们几个都给我听着，以后在家里不能大声喧哗，不能影响你妈休息。”

　　“啊！爸，这是为什么？”

　　“因为你妈有了小宝宝。”

　　“什么！真的假的啊？”

　　“废话，当然是真的。”

　　“啊，太好了。”

　　小玉也高兴的跑了过来，不光是小玉，屋里的小琴，还有涛涛乐乐也都跑了出来。

　　“婶子，您真的有小宝宝了吗？”乐乐高兴的问着。

　　“嗯！”焦慧雪点了点头。

　　“哎呀，太好了，我要有妹妹了。”

　　“你怎么知道是小妹妹，就不能是小弟弟。”涛涛白了一眼乐乐。

　　“好了好了，不管是小弟弟还是小妹妹，刚才我说的话你们都记住没有？”

　　“记住了。”

　　“记住了叔叔。”

　　“嗯！记住了就好，行了，都去吃饭去。”

　　焦慧雪有了孩子的消息，不到晚上，就在大院里传开了，这也太快了，结婚才两个月，就已经怀上了，确实是有点快，不应该说已经怀上了，而是已经有了反应。

　　如果这样算的话，那就是刚结婚就怀上了，这，这也太快了，可是又不对啊，憨皮之前和李雨熙结婚三年没有怀上，又和刘娟结婚三年还是没有怀上，怎么到了焦慧雪这里，马上就怀上了。

　　不过不管怎么说，大家还是很高兴的，晚上家里就热闹了，一大娘她们都一个个过来看了一次，当然，也送来了一些东西，虽然都不是什么值钱的东西，但也是一份心意。

　　不光是几位大娘，就连大院里一些婶子嫂子什么的也都过来了，反正都没有空着手，这个孩子可是了不得，这才刚怀上，就已经受到万般宠爱。

　　等段飞，冠希他们回来以后就更不用说了，这小子家里可是热闹了，看到这些憨皮皱了皱眉头，本来是想让焦慧雪好好休息，这下可好，别说休息了，光招呼这些人都忙不过来。

　　如果这些人不是好心好意，憨皮早就轰她们了，现在是轰也不是，不轰也不是，让憨皮这个为难。

　　最后还是一大娘想起了什么说道：“大家都不要在这呆着了，慧雪现在需要休息。”

　　“对对对，我们还是先走吧，等过了这头几个月再说。”

　　几位大娘不愧是生过孩子的人，很快就想到了这个，让憨皮也松了一口气。

　　“你啊，看你那气呼呼的样子，人家也是好心过来看看。”

　　“我知道，所以我才没有发火啊，要不然我早就轰她们了。”

　　“唉！完了完了。”小玉摇了摇头。

　　“怎么了小玉姐？”乐乐连忙问了一下，不明白小玉为什么这么说。

　　“以后在爸的眼里，妈是第一位，我们的苦日子就要来临了。”

　　这丫头说完又是摇头又是叹气，把一屋子的人都给逗乐了，就连憨皮都快憋不住要笑了，不过这个时候他不能笑，他就是要这个样子。

　　“猴子，以后家里的饭还是有你来做。”

　　“明白师傅，明天我就开始做饭。”

　　“不用，做饭还是我来吧，你们该干什么还是干什么去。”焦慧雪连忙说着。

　　“行了，你以后就老老实实的待着，以后家里什么你都不需要动手，如果是一些小活，就交给几个孩子，如果是大活，就交给我和猴子，段飞冠希他们也可以。”

　　“对对对，嫂子，以后有什么活你尽管吩咐，只要我们能干的绝对不会推辞。”冠希连忙保证着。

　　其实根本就不需要保证，如果焦慧雪让他们做什么，绝对不会打折扣，在就是段飞他们这些家伙，憨皮的好兄弟，一群有情有义的人。

　　“真的不需要，我还可以的。”

　　“可以也不行，你就算是不为自己考虑，也要为你肚子里的小家伙考虑吧。”

　　如果是别的事情，憨皮绝对依着焦慧雪，但是这件事绝对不行，谁说的不行，同样的焦慧雪也知道，憨皮决定的事情，基本上不会改变，自己现在说什么都没有用。

　　“那好吧，不过我就是怕这样过几个月，我就变成猪了。”

　　“别说你变成猪，你就是变成妖精我也喜欢，哈哈哈。”

　　“我说憨皮，你也太不要脸了吧，大家谁不知道，那妖精都长的漂亮。”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　强子说完，大家都笑了起来，就连焦慧雪都笑了起来，估计郁闷的只有憨皮了，憨皮只是一个比喻，没想到让强子给说了一顿，不郁闷就怪了。

　　“咦，老鼠怎么还没有回来？”

　　焦慧雪看到大家都回来这么长时间了，还没有看到老鼠，就问了一声。

　　“哦，老鼠我安排他去做一件事，估计要回来的晚一点。”

　　“这样啊，那猴子，做饭做晚一点，等老鼠回来再做。”

　　“知道了师娘。”

　　“不用，猴子，现在就去做吧，老鼠会在外面吃，对了，我以前教过你孕妇餐没有忘吧？”

　　“师傅，那怎么可能忘。”

　　“没忘就好，以后专门给你师娘做一份孕妇餐。”

　　“是师傅，保证完成任务。”


第380章 树皮脸

　　孕妇餐做起来很复杂，憨皮以前教猴子做这个，是准备到时候给李雨熙做，没想到现在用在了焦慧雪身上，不知道让焦慧雪知道了会怎么想。

　　当然，憨皮没有那么傻去告诉焦慧雪，这不是找不自在吗。

　　就算焦慧雪人在好，也不在乎这个，估计心里也会有点不舒服吧，如果她没有嫁给憨皮还无所谓，现在憨皮可是她的男人，而且还是她肚子里孩子的父亲。

　　“猴子，不要听你师傅的，随便做一点就行。”

　　“师娘，这个可不行，如果我不做，我师傅要收拾我。”

　　“嫂子，做饭是猴子的专长，你就不用管了，就让他做吧，再说了，做饭这种事对我们来说可能很麻烦，对于猴子来说那就是小菜一碟。”

　　猴子很快就把饭做好了，除了焦慧雪的是单独做出来的，其他人都一样，当然，看着焦慧雪的饭菜很简单，不过只有憨皮和猴子知道，这一点都不简单。

　　别的先不说，就说那肉，那可都是精挑细选出来的，羊肉选的是羊身上最好的一块肉，整只羊身上只有那么一点，连二斤都没有，别说是做熟了，生的都可以吃。

　　牛肉也是一样，一头牛身上也就那么一点最好的肉，虽然比羊身上多一点，可是也多不了多少，另外就是调料了，乱七八糟的调料没有，全部是用药材做成的调料。

　　可以这么说，就焦慧雪现在吃的这一顿饭，就算是在这个年代，也价值上百，估计除了憨皮，还没有人能奢侈到这个地步。

　　不过也不是没有好处，因为没有乱七八糟的调料，就算焦慧雪有孕吐的反应，吃这个也不会，因为都是一些中药，专门针对孕吐这个反应。

　　看到猴子端过来的饭菜，刚开始焦慧雪还有点皱眉，估计是憨皮还有反应吧，不过猴子都端过来了，也不能一口不吃，就试着吃了一口。

　　“咦，这什么味道？虽然有点怪怪的，不过还挺好吃。”

　　“好吃就对了，说明这小子手艺已经不错，如果不好吃，我就该收拾他了。”

　　“你呀，动不动就收拾人家，猴子这孩子多能干啊。”焦慧雪给了憨皮一个白眼。

　　可是憨皮根本就不当一回事，不收拾怎么能成才，憨皮从小就没有少挨师傅的收拾，要不然也不可能有这一身厨艺，猴子也是一样，如果憨皮不是经常收拾他，他能有现在的厨艺，估计再过几年也不行。

　　“行了，大家都吃饭，猴子，以后就按照这个给你师娘做，一个星期不重样，没问题吧？”

　　“没问题师傅，可惜我没有把师傅的手艺学全，要不然可以一个月不重样。”

　　“行了，一个星期就不错了，三个月以后改菜单，这个不用我教你了吧。”

　　“不用不用师傅，这个我知道。”

　　“嗯！知道就好。”

　　做孕妇餐并不是你们容易的，特别是憨皮让猴子做的这份孕妇餐，那就更不容易了，可以这么说，一般的饭店大厨都做不出来，就算是能做出来，也不知道怎么做。

　　“憨皮，我感觉到你这不是在伺候孕妇，像是在伺候慈禧老佛爷，专门的御用厨师，专门的饭菜，唉，想我老妈怀我的时候，如果也能吃上这些，估计我也能长的特别帅。”

　　强子感慨着，好像他妈怀他的时候，吃的都是树皮树叶似的，所以他现在才长成这样，脸给树皮似的。

　　“我帅你一脸，就你这样的，估计就是给你吃仙丹，你也就这样了。”

　　“没错，不过还有一个办法，可以让他变好看一点。”冠希这个时候来了一句。

　　“什么办法？”

　　看来强子很在乎他这个长相，冠希刚说完，他就连忙问。

　　“就是弄一张猪皮，做个面具戴你脸上。”

　　“噗！”

　　正在喝汤的段飞，把刚喝到嘴里的一口汤，一下子全都喷到他身边的木木身上，把木木这个喷的啊，一脸一身都是汤。

　　可是人家木木好像根本没有感觉似的，该吃饭吃饭，该干嘛干嘛，好像在喷的不是他，而是别人，让憨皮都不得不佩服。

　　“滚蛋，你才是猪呢。”强子拍了冠希一巴掌。

　　“那个强子，冠希不是这个意思。”憨皮接了一句。

　　“那他是什么意思？”强子又回头问憨皮。

　　“冠希的意思是，你现在还没有一头猪长的好看。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一次不是段飞喷了，而是好几个人一起喷，还好大家都有了刚才段飞的前车之鉴，喷的时候都是对着身后，要不然就糟践了这一桌好菜。

　　“我说憨皮，我今天才发现，原来你比冠希还坏。”强子瞪了一眼憨皮。

　　“强子，冠希就是这个意思，不相信你问问他，要不然他干嘛要能一张猪皮做面具贴你脸上，那意思还不明显吗？就是说猪皮贴在你脸上都比现在强。”

　　“哈哈哈，我实在是受不了了。”

　　小玉这丫头在八仙桌那边笑了起来，自己这个老爸还真是有意思，人家一句话他能给讲出这么多道理和问题。

　　“小丫头，吃你的饭去。”憨皮瞪了一眼小玉。

　　大人说话开玩笑，小孩子不能参与，要不然就不是那么回事了，就算是憨皮他们再开玩笑，也没有一个人会上去，如果是别人那就不一样了。

　　“唉！行，你们可以，我不就是长了一张树皮脸吗，这有什么，哥们都有女朋友了，你们还没有吧。”

　　“呃！”

　　这下除了憨皮，没有人再笑了，没错，这里除了憨皮结婚了，别的还都没有，就连小龙也是刚谈，人家强子那是真的有女朋友了。

　　“笑啊，你们怎么不笑了，继续。”憨皮在旁边说，说完以后又接着说道：“一个个还有脸笑，你说说你们，除了小龙以外，你们一个个的谁能给人家强子比。”

　　“那个憨皮，我是现在还不想做，并不是没有。”段飞说了一句。

　　“是吗？那行，我给你们两年的时间，如果两年之内谁还没有找到女朋友，那么我就给他踢出去单干。”


第381章 神秘买家

　　“啊！不是吧？”

　　这下段飞、冠希和木木慌了，憨皮这可以算是下最后通牒了。

　　“怎么不是，就是，你们只有两年的时间。”

　　两年以后就是一九七八年，也就是改革开放的时间，从那以后就要忙起来了，自己这些兄弟就更没有时间找女朋友了，如果在这之前还不能确定下来，到时候会更麻烦。

　　吃完饭以后，大家都回去了，刚好这个时候老鼠也从外面回来，憨皮连忙走了过去，两个人就一起出去了。

　　到了大院外面，憨皮问道：“吃饭了没有？”

　　“还没。”

　　“就知道你没有吃饭，给。”憨皮把手里的一个油纸包递了过去。

　　“这是什么？”

　　“打开看看。”

　　听到憨皮这么说，老鼠连忙把油纸包打开，里面是一种烧鸡，这是憨皮让猴子刚给做的，他就知道老鼠这家伙没有吃饭，也是，去盯梢怎么可能有时间吃饭。

　　“哇！烧鸡，我最喜欢吃了。”

　　“行了，这个给你，咱们边走边吃。”憨皮又把一个水壶递了过去。

　　老鼠这家伙饭量比较小，一只烧鸡绝对够他吃，不过没有水可不行，所以憨皮还给他准备好了。

　　两个人没有骑自行车，而是走路过去的，因为老鼠说对方住的离这里并不远，这就让憨皮比较奇怪了，离这里并不远，怎么可能自己不认识。

　　走了大概有二十多分钟，越走憨皮越感觉到熟悉，等到了地方以后，憨皮就明白自己为什么那么熟悉了，因为这里就是李雨熙以前的家。

　　那栋憨皮过来取过冰块的别墅，不管是李雨熙还是她的家人不可能回来，那么现在住在这里的人，绝对是把李雨熙家里的房子给霸占了。

　　本来憨皮还打算和这个人合作一把，现在绝对没有这个可能了，而且不但没有可能，憨皮还不会放过他，不管他是谁，不管他是干什么的，憨皮都绝对不会放过他。

　　“你确定是这里？”

　　“没错憨皮，就是这里，我亲眼看见那个人进去了。”

　　“行，我知道了，这样老鼠，你先回去休息，明天还有别的事情。”

　　“好，那你呢？”

　　“我准备去看看这里是什么人，放心吧，我的身手你还不知道。”

　　“嗯！那我先回去了。”

　　“回去吧。”

　　等老鼠走了以后，憨皮就翻墙进去了，这里他来过一次，并且李雨熙还给他画过一张地图，憨皮对这里可以说特别了解，也特别熟悉。

　　憨皮是从后面翻墙进去的，也是从后面进的别墅，刚进去就听到两个人的对话，一个中年人和一个老头，憨皮怕对方发现，并没有敢离的太近，所以并没有看到中年人和老头的长相。

　　只能听到他们谈话的声音。

　　“一共买了多少处房产了？”

　　“爸，一共二十三处。”

　　听到二十三处，憨皮也倒吸一口凉气，自己派出去那么多人，这么长时间，也不过买了三十多处，这个中年人自己就买了这么多。

　　这个到没有什么，毕竟憨皮只是一个普通人，他没有更多的消息，他所掌握的消息，就是重生这个金手指，可就算是重生，他对于这个年代还并不是很熟悉。

　　因为他没有经历过这个年代，他所掌握的消息，只不过是从一些书本或者网络上看到的，和这个年代的一些人根本就没有办法比。

　　“二十三处啊，少了点，现在谈的这个怎么样了？”

　　“我给对方出了二十五万，不过对方说有人出三十万。”

　　“哼，一群贪得无厌的人，再看看吧，时间不多了，如果实在不行，三十万就三十万。”

　　“可是爸，我总感觉到有点不踏实。”

　　“不踏实？怎么回事？”

　　“爸，这栋房子之前就有人谈过，对方出了二十万，现在我们出二十五万，这不就对于断了对方的财路吗？我怕对方不会善罢甘休。”

　　“哼，那又怎么样，难道我还怕了他不成？”

　　“爸，话不是这么说，明面上您当然不怕，可是就怕对方来暗的，到时候恐怕就麻烦了。”

　　“有什么麻烦的，放心吧，一点事都没有，我们买这些房子又不是打算自己用，我们只不过是倒一次手而已，对方也不知道我们是谁。”

　　“这倒也是，这些房子我们买了也不用，所以就没有人知道是谁买的，过几年卖出去，就更没有人知道了。”

　　“没错，不过你也要小心一点，不要让人抓着把柄。”

　　“我知道了爸，您放心吧，没有人会知道，因为我都是暗中进行的，就连约对方见面，都是我挑对方，所以绝对安全。”

　　听到中年人这么说，憨皮嗤之以鼻，心里想到，就你那点小把戏，耍一下别人蒙一下别人还可以，对于老鼠，估计一点用处都没有，你现在不就是被老鼠跟着回了家。

　　听也听的差不多了，憨皮知道，自己该行动了，从空间把一个小瓶拿出来，在鼻子底下闻了一下，然后把迷香取出来，迷香都是提前点燃的，因为空间是静止空间，放进去是什么样，拿出来就是什么样。

　　憨皮就这样拿着迷香等了两三分钟，再也没有听到一点声音，然后就走了出来，来到客厅，看到客厅一共有七八个人，一名六七十岁的老头，一名和他年龄差不多的老太太。

　　这个老头应该就是中年人口中的爸，也是那个不把憨皮放在眼里的人，估计如果不是他，憨皮已经把那处房子给拿下来了。

　　另外就是中年人，还有一个和中年人年龄差不多的中年妇女，另外四个都是年轻人，分别是三男一女，看样子应该是兄妹，这就是这个家的所有人。

　　而他们的穿着打扮，一看就不是普通人，憨皮并没有先管他们，而是在这栋别墅里搜起来，搜什么，当然是收钱，不过憨皮也知道，估计希望不大。

　　这个年代，就算是有钱也不放在家里，特别是他们这种有身份的人，放在银行最保险，再说了，这个年代银行可没有什么实名制，谁都可以去开户，而且根本不需要什么证明。


第382章 绑票，五百万

　　果然和憨皮想的一样，整个别墅都搜了一遍，也没有发现有钱，倒是让憨皮发现一些好东西，在地下室发现了一些金条，虽然不多，也有好几百公斤。

　　这么看来，这个老头也是没少贪污，估计也是革委会的人，这些金条就是他贪污的，很可能那些买房子的钱，也是从这里来的。

　　说实话，这个地下室很隐秘，如果不是有李雨熙之前给他画的图，憨皮根本就不可能找到这个地方，就算是知道有地下室，他也找不到。

　　这还有什么好说的，全部给收起来。

　　从地下室出来以后，憨皮想了想把老头和三男一女四个年轻人也给收了起来，然后找了一张纸和一支笔，写了一段话放在桌子上。

　　“十日内准备好五百万，要不然就等着收尸，当然，也可以有选择的赎人，一个人一百万，如果钱不够，可以赎一两个。”

　　“如果同意，明天白天在大门口写上同意两个字，如果不同意，可以不写，那我只能把这五个人去喂鱼了。”

　　“另外，钱准备好以后，同样在大门口写上一个字，齐，就是已经准备好，当然，如果让我发现你们耍我，后果自负，我能无声无息把五个人带着，多带几个也没有关系。”

　　憨皮这是怕对方没有那么多钱，其实他要五百万都是瞎要，他也不知道对方有没有这么多，要知道憨皮这个陈千万，可是用了十年的时间才赚到。

　　而且憨皮是什么办法都想到了，才赚到这么多钱，当然，这说的是钱，如果乱七八糟都加上，憨皮那可是了不得。

　　最后憨皮还写了一个名字，就天罚者，别的什么都没有了，之所以没有把中年人收起来，是因为如果把中年人也收了起来，谁给他弄钱。

　　把五个人收起来以后，憨皮直接又从后面翻墙走了，好像什么事都没有发生。

　　本来就是什么事也没有发生，只不过是他空间里多了五个人而已，别的什么都没有，而且还不会查到他身上，因为憨皮一直在家啊。

　　如果是绑架的话，总有人看着，再说了，根本就不可能有人知道是憨皮干的，就算是老鼠也不知道，老鼠虽然知道憨皮去那边了，可是也不知道憨皮会干这个。

　　再说了，这可是五个大活人，憨皮虽然力大无穷，可是也不可能扛着五个人在大街上走吧。

　　憨皮回到家的时候，孩子们都已经睡了，焦慧雪还在等着他，现在只要憨皮不回来，焦慧雪基本上就不休息，这也是憨皮每天不在外面混的原因。

　　“你怎么还没有休息？”憨皮心疼的走过去。

　　毕竟焦慧雪现在怀着身孕。

　　“你不是还没有回来吗？”

　　“我就是吃完饭出去走走，放心吧，绝对不会在外面胡来，算了，以后吃完饭我也不出去了。”

　　别人不知道憨皮晚上在外面混，焦慧雪可是知道的很清楚，因为她一直担心憨皮，有时候看到憨皮出去以后，就在后面偷偷地跟着，发现好几次憨皮都是在给人家打架。

　　可惜那个时候她不是憨皮的妻子，只能在一边干着急，两个人结婚以后，憨皮虽然出去的少了很多，可是有时候还是出去，焦慧雪就不放心了。

　　“憨皮，咱们以后能不能好好的过日子，那些打打杀杀的事情就别做了。”

　　“我知道了，放心吧，以后不会做了。”

　　有些事情焦慧雪怎么能明白，憨皮不在外面打打杀杀，家里能过的这么安逸，那根本就不可能，不管是什么年代，其实都一样，如果想要过的安逸，就是让别人怕你。

　　要不然今天这个找你麻烦，明天那个找你麻烦，光解决这些麻烦就够你烦的，可是还没有办法，还只能去解决，憨皮虽然在外面打打杀杀，可是别人都怕他啊，这就可以给家里换来安逸。

　　说实话，谁愿意天天在外面打打杀杀，憨皮也不愿意，在后世还好一些，在这个年代，特别是帝都这个时候，如果你不打打杀杀，别说你做生意，就是你出门都要小心。

　　如果没有憨皮的这些打打杀杀，这些年他能安逸的开饭店，估计早就让那些顽主老炮儿给砸了，甚至来这里白吃白喝，没错，憨皮是挂在新街口革委会的牌子，可是谁不知道，这就是憨皮自己的饭店。

　　“那就好，看到去洗洗睡吧。”

　　“嗯！我先扶你进去。”

　　“不用，你去洗吧，我自己就可以进去。”

　　看着焦慧雪麻利的进去了，憨皮就在想，自己是不是太紧张了，毕竟焦慧雪并没有多大年龄，虽然小玉和小琴都已经十三岁，可是那并不能说明问题。

　　因为焦慧雪结婚比较早，在这个年代，好像结婚都挺早，其实焦慧雪也只不过比自己大三岁而已，三十一岁，应该还算是年轻吧。

　　在这个年代，十五六结婚都正常，何况焦慧雪有小玉小琴的时候已经是十八岁。

　　憨皮洗漱完以后，进了卧室，焦慧雪已经睡着了，有身孕的人都比较嗜睡，这个憨皮当然也知道，轻轻地上了床，然后把被子给焦慧雪掖好，然后也躺下睡了。

　　第二天早上吃完饭以后，憨皮是和大家一起出去的，不过在分开以后，憨皮并没有直接去大栅栏，而是在那个别墅那边溜了一圈，当他看到别墅门口写了‘同意’两个字，憨皮嘴角露出微笑，然后就直接走了。

　　走到半道的时候，憨皮忽然想起来，这个时候自己还着急个屁啊，直接就停了下来，然后去旁边一家供销社买了半斤瓜子，要了一瓶汽水，蹲在供销社门口磕了起来。

　　现在着急的估计是那些要卖房子的人吧。

　　没错，不但是那些要卖房子的人，就连买房子的中年人也在着急。

　　家里的老娘和媳妇哭天抹泪，自己老爹和四个孩子生死未卜，对方让自己准备五百万，自己去什么地方弄五百万，本来还想着地下室那些黄金，可是下去一看，那还有黄金的影子。


第383章 完蛋了

　　中年人不是没有想过报警，可是他不敢，先不说报警会不会让别人知道他和他老爹干的那些事，就说这人可以无声无息的把人带走，还把地下室的黄金都给带走，就说明这些人不简单。

　　他没有想过这些都是一个人干的，因为那根本就不可能，一个人怎么能把那么多黄金拿走，还带走五个人，这根本就不可能，那么对方就是一个有组织的人。

　　而且盯着他家不是一天两天了，很可能是已经很长时间，把他家打听的那么清楚，就连地下室那么隐秘的地方都能找出来，想想自己刚搬到这里的时候，根本就不知道这里有一个地下室，他还是无意中才发现的。

　　知道对方是一个组织，中年人就不敢报警了，可是要拿出来五百万，他还真没有，就算是把那些买回来的房子都卖了，把银行的钱都拿出来，也没有五百万。

　　不过不管怎么说这个钱还是要凑出来，就看对方怎么做了，如果自己实在没有办法，估计对方也不会真的杀人，现在最重要的是把那些房子卖了。

　　钱以后还可以再赚，只要老头子还在，就不会缺钱，如果没有了老头子，那么就完蛋了，中年人想好这些以后，连忙就出去了，他这是要找买家。

　　不过绝对不容易，基本上没有人可以一下子把他那么多房子吃下去，当然，也不是没有，那就是憨皮，估计现在能把他的房子全部吃下去的也只有憨皮。

　　憨皮在供销社门口磕了半斤瓜子，喝了两瓶汽水，把账给结了，憨皮扭头就回家了，他现在倒是要看看谁着急。

　　“咦，你今天怎么回来这么早？”

　　“早吗？”憨皮看了一下手表，已经十一点多一点。

　　如果比着每天回来的时间，是早了一点，不过也没有早多少。

　　“不是，我说你怎么又干活了？”憨皮看完手表才发现，焦慧雪又在洗衣服，连忙过去把衣服给夺了过来。

　　“我没事，再说了，不就是洗个衣服吗。”

　　“不行，以后洗衣服的事情就交给我。”

　　“交给你？”焦慧雪玩味的看着憨皮。

　　憨皮摸了摸鼻子说道：“怎么了？我不能洗啊？”

　　“行，你洗，我看着你洗。”

　　憨皮是怎么回事焦慧雪还能不知道，洗衣服，别开玩笑了，他知道衣服是怎么洗的吗？说实话，这个憨皮还真不知道，小时候是孤儿，根本不需要洗衣服，一身衣服可以穿好几年。

　　被师傅收留以后，也不需要洗衣服，因为洗衣服有专门的阿姨，就算是阿姨洗衣服，也是用洗衣机，回来憨皮自己住，同样有阿姨伺候，就算是有时候需要他自己洗衣服，也是直接扔在洗衣机里。

　　可以这么说，憨皮根本就没有洗过衣服，可不要小看这个洗衣服，并不是那么简单，看看憨皮现在就知道。

　　玩刀弄枪挺在行，看看他洗衣服，连衣服都揉不可，这样还能洗衣服，不要开国际玩笑好不好。

　　“哈哈哈，行了行了，还是交给我吧，看着你洗衣服就费劲。”焦慧雪把憨皮推到一边。

　　“爸妈，我们回来了。”

　　就在这个时候，几个孩子放学回来了，刚进来就看到憨皮和焦慧雪在水池子旁边，马上就喊了一声。

　　“回来就回来呗，对了，谁会洗衣服，把这些衣服洗完，我奖励五块钱。”

　　“啊！爸，您是说真的？”小玉这个财迷，马上就兴奋的跑了过来。

　　“废话，当然是真的。”

　　“我洗，给我钱。”

　　“洗完给。”

　　“行。”这丫头说完，回头对小琴说道：“小琴，过来把这些衣服洗了，五块钱我分你三块。”

　　听到这丫头这么说，憨皮翻了个白眼，然后对小琴说道：“小琴，如果是你洗，这五块钱都给你，没有你姐的份。”

　　“爸，您赖皮，您不是说只要洗完就给吗，您管是谁洗的干嘛？”

　　“是啊，我是不管谁洗的啊，可是我也说了，谁洗给谁。”

　　这下小玉没办法了，这丫头也不会洗衣服，小琴还差不多，不过小玉这丫头以后比较适合做生意，头脑好使，这一点比小琴强，小琴虽然学习好，可是脑袋没有小玉转的快。

　　当然，这也给小琴的性格有关，如果小琴和小玉的性格一样，估计小玉就不是小琴的对手了，那丫头也不简单，只不过不善于表达而已。

　　“爸，衣服我洗吧，钱就不用了。”小琴说完就坐下来，开始洗衣服。

　　憨皮那可是说给就给，不要也同样会给。

　　“行了，小琴洗衣服，你们都去做作业，马上就要期末考试，如果谁不能考好，小心我收拾你们。”

　　“知道了叔叔。”乐乐答应了一声，然后就进屋写作业去了。

　　“你小子还站在这里干什么？还不进去写作业。”

　　乐乐和小玉都进去了，涛涛这家伙还站在外面，憨皮上去就是一脚。

　　“你呀，孩子不就是站一会吗，干嘛要踢他。”

　　“这小子越来越不听话了，学习也不怎么样。”憨皮斜着眼看着涛涛进去。

　　“就算是学习不好你也不能打孩子啊，再说了，他年龄还小。”

　　焦慧雪这个人就是这样，动不动就护着这些孩子，当然，孩子犯错的时候绝对不会护着，护着也就是平时，还有就是说涛涛这个问题上。

　　这小子还小呢，都十六了，在他这个年龄，很多都去工厂上班了，如果不是在上学，都到了结婚的年龄，怎么还小，他之所以和小玉她们三个是一个年级，是因为上学的时间是一起。

　　“行了，你进屋休息去吧，我去做饭。”焦慧雪说完就把憨皮往屋里推。

　　“你不用做饭，猴子回来了。”因为憨皮已经听到自行车的声音，而且还是往后院来，不用想就知道是猴子。

　　“师娘，我回来了，师傅，我回来了。”

　　猴子还没有进来就先喊焦慧雪，进来以后看到憨皮，又连忙喊了一声。

　　“回来就回来呗，喊那么大声音干嘛，快点做饭去。”


第384章 一百二万

　　“是，师傅。”

　　“你这人。”焦慧雪捶了憨皮一下。

　　估计是感觉到憨皮对猴子太苛刻了吧。

　　不过不管是憨皮还是猴子，根本就没有这种感觉，因为已经习惯了，再说了，这也是师傅教训徒弟，怎么能说是苛刻。

　　很快猴子就把饭菜做好，一家人坐在一起吃顿饭，吃完饭以后孩子们就去上学了，猴子也骑着自行车出去了，家里就剩下憨皮和焦慧雪。

　　和焦慧雪腻歪了一会，憨皮也准备出去，就在这个时候，冠希跑了回来。

　　“咦，冠希，你怎么这个时候回来了？”

　　“哎呀憨皮，你在家啊，那太好了，我还以为你出去了，要不然又要去找你。”

　　“怎么回事？”

　　“憨皮，我告诉你，我找到一个大户，有二十多套房屋要卖。”冠希在憨皮耳边小声的说着。

　　因为买房子这件事，憨皮交代大家不要和任何人说，就连焦慧雪都不能说，不是说憨皮防着焦慧雪，而是让焦慧雪知道以后，一定会反对。

　　听到冠希这么说，憨皮就眼睛一亮，他知道怎么回事了，如果憨皮猜的没错，要卖房的估计就是那个中年人。

　　“人在什么地方？”

　　“你说过，不让人知道你住在什么地方，所以我就把他带到了全聚德，给他点了一些吃的让他在那吃，我跑回来找你。”

　　“行，这次干的不错，走，我们去会会这个人。”

　　憨皮和冠希来到全聚德的时候，中年人好在那等着，不过桌子上的菜好像一点都没动，估计是没有胃口吧，也是，搁谁身上也不会有胃口，冠希不明白怎么回事，憨皮可是清楚的很。

　　“我说秦先生，您怎么没有吃啊？”看到中年人没有吃，冠希就问了一声。

　　“不好意思，我没有胃口。”

　　原来中年人姓秦，这一会还挺有礼貌。

　　“这样啊，哦，对了，这位是陈先生，他就是要买房的人。”冠希连忙把憨皮介绍给了中年人。

　　“您好陈先生。”

　　“您好秦先生。”

　　“不知道陈先生是做什么的？”

　　“也没有做什么，之前开了一家小饭店，现在准备买点房子玩。”

　　听到憨皮是开饭店的，当然，他可没有想到憨皮是真的开小饭店，他还以为憨皮这是谦虚，也对，这个年代的人不都是很谦虚吗，可惜憨皮根本就不知道谦虚是什么东东。

　　“那不知道陈先生能吃下多少房子？”

　　“秦先生，我也不和您拐弯抹角了，这么给您吧，您有多少我要多少。”

　　“嘶！”

　　听到憨皮这么说，中年人倒吸一口凉气，这样的话，说实话他自己都不敢说，没想到这年轻人年纪不大，口气倒是不小，不过他也知道，人不可貌相，海水不可斗量，或许这年轻人真的有那个实力。

　　“那好，竟然陈先生那么痛快，我也痛快一下，这些是我那些房子的地契，您看一下，占地面积和建筑面积都在这里，您看一下能不能吃下。”

　　憨皮把这些地契拿过来，一个一个的看了一遍说道：“很分散啊。”

　　“那个陈先生，实在不好意思，是分散了一点，不过都是好位置。”

　　“嗯！不错，位置还可以，没问题，这些我能吃下，你报个价吧。”

　　“嘶！”

　　中年人再次倒吸一口凉气，他没有想到，这个年轻人说这话的时候，竟然连眼睛都没有眨一下，这说明什么，说明自己这些房子在人家眼里根本就不算什么。

　　同时，这位秦先生也把憨皮列为不可招惹之人，没错，能这么财大气粗的人，就是不是他可以惹得起的，估计能惹得起的在帝都也没有几个。

　　当然，这都是这位秦先生自己想的，憨皮可没有说这句话，在帝都能招惹他的人多了。

　　“陈先生，实话给您说吧，这些房子都是我刚买下来的，一共花了我一百二十万，如果您全部要买下，就按照我买的价格给您，您看怎么样。”

　　其实刚才憨皮看的时候就已经把这些地方，面积什么的都算了一遍，这个价格其实合适，这说明中年人没有坑他，也是，现在憨皮在中年人眼里是不可招惹的人，他怎么敢坑憨皮。

　　最重要的是，他现在急需用钱，能把成本收回来就不错，他也不想着赚钱。

　　那憨皮就更没有问题了，反正这些钱最后还是他的，不过是在中年人手里过一遍而已，所以憨皮点了点头说道：“你这个价格还算是公道，可以，就按这个价格。”

　　“不过陈先生，我有一个不情之请。”

　　“哦！是什么？说说。”

　　“是这样的，我需要现金。”

　　“现金？”憨皮装作皱了皱眉头，说道：“秦先生，一百二万的现金可是不少，您确定要现金？”

　　“是的陈先生，我就要现金，不知道……”

　　“如果你必须要现金也不是不行，不过这运输是个麻烦。”

　　一千块钱一扎，相当于后世的一万块钱一扎，一百二十万就是一千二百扎，就算是用后世的那些旅行箱，估计也需要三个。

　　“这个我也知道，所以需要陈先生见谅。”

　　“那好吧，什么时候交易？”

　　“越快越好。”

　　“行，我现在就回去给你筹集现金，不知道我们在什么地方交易。”

　　“如果方便的话，请陈先生去我家。”

　　一百二十万现金，就算是憨皮拿出来，他一个人也没有办法，所以只能让憨皮去他家一趟，就算是说让憨皮给他送过去。

　　“行，那就麻烦秦先生留个地址，回去我登门拜访。”

　　憨皮能不知道他住在什么地方吗，当然知道，不过他可是不会说出来，如果那样的话，还能不让中年人怀疑，人家都没有告诉你，你就知道人家的地址。

　　现金憨皮需要筹吗？当然不需要，虽然这一段时间买房子花了他二百来万，可是这一百多万真的不算什么，别说一个一百多万，就是几个都没有问题。

　　中年人把地址先了下来，然后人就走了。

　　看到中年人走了以后，憨皮多冠希说道：“把这些都吃了，然后直接回家休息吧。”


第385章 交易，什么年代都有有钱人

　　“啊！憨皮，那我下午不出去了。”

　　“不用出去，下午和我一起去给那位秦先生交易。”

　　“行，没问题。”

　　留下冠希一个人在这里吃东西，憨皮就走了，他并没有回家，而是去了一趟百货大楼，买了三个大包，当然是按照后世旅行箱那么大买的。

　　这个年代都是那种帆布包，特别结实，装个百十斤给玩似的，他这就是准备装钱的包。

　　憨皮只是回到了大院，并没有回家，把饭店门打开，然后从连忙关着，就开始从空间往外取钱，很快就把一百二十万给装好了，这个包都没有装满。

　　憨皮这边刚装好，冠希骑着自行车就回来了。

　　“把自行车推进来。”憨皮把门打开，对骑着自行车的冠希说了一声。

　　“啊！你怎么在这里？吓我一跳。”

　　也是，让谁也会吓一跳，饭店已经关了有一段时间了，忽然之间有人看大门喊一声，谁不害怕啊。

　　“快点把自行车推进来，咱们去给人家送钱去。”

　　“哦，好。”

　　等冠希把自行车推进饭店里面，憨皮就把一包钱扔给他，让他抱着，这让没有准备的冠希差点被钱砸一个跟头，四十万，并不比后世四百万轻多少，想想吧。

　　“靠，这么沉。”

　　“废话，你说呢，快点走吧。”

　　冠希提了一包，憨皮提了两包，把饭店的门锁着以后，两个人就往李雨熙之前的家走去，这里，也只有憨皮知道之前是李雨熙的家，别人都不知道，包括段飞、冠希他们。

　　憨皮可以说是轻车熟路了，很快就来到大门前，然后按了一下门铃，很快中年人就出现了，看到是憨皮，而且还提着三个大包，就明白是怎么回事，连忙把门打开，接两个人进去。

　　来到别墅的大厅，憨皮把包放在地上，然后让冠希也放下，说道：“一百二十万，一分不多一分不少，秦先生可以点一下。”

　　这一次这位秦先生就更震撼了，这可是一百二十万，虽然他也有这么多钱，可是让他一下子拿出来这么多，根本不可能，因为这个年代就算是从银行里取，也是需要提前预约。

　　何况这是一百二十万，如果一次性取出来这么多，估计光预约的时间最起码也要十天半个月，可是这个年轻人，在短短的两个小时不到就给拿了过来，这份实力，让中年人都感觉到恐怖。

　　当然，中年人也知道，有这个实力的，在帝都还是有一些人的，可惜那个层次的人他接触不到，虽然接触不到，可是今天碰到了一个。

　　钱很快被点清楚，其实就是点一下大数量，也就是那一千二百扎，如果一张一张的点，估计就算是点一天也不一定能点完。

　　全部是没有拆封的，根本就不需要点那么清楚，把钱点了没错以后，中年人就和憨皮去办理地契变更手续，不过这次可不是就一个地方，这次是需要去两个地方。

　　因为这二十三套房子分别在城西区和城东区，所以必须要去这两个地方，城西区这边不用说了，憨皮过去就可以办理，城东区也差不多，憨皮也来过很多次，最重要的是，这里的人也认识中年人，所以都办的比较顺利，一个下午，全部都解决了。

　　就这样，憨皮名下又多了二十三套房产，连他自己买的那些，加在一起有将近六十套，不过中年人和憨皮买的不一样，中年人买的全部是临街房，憨皮是什么房都要。

　　憨皮是不管你临街房还是四合院，他全部都要，但是有一点，这房子必须要地契，国有的房不要。

　　憨皮这边是没有什么事情了，可是中年人的事情还有很多，他要把存在银行的钱全部取出来，还有一些珠宝首饰什么的，可惜黄金不能存在银行，要不然加是那些黄金就够了。

　　那些黄金已经被人家给取走，现在说什么都晚了，黄金可是硬通货，不要说中年人，估计这个年代没有几个人敢把黄金存在银行。

　　不管你是谁，除了国家，任何人把黄金存在银行，马上就有人过来找你。

　　拿着地契，憨皮高高兴兴的回去了，当然，还有一个人高兴，那就是冠希，百分之二点五的提成，冠希这一下子就赚了三万，这可是三万。

　　如果是他上班的话，可能一辈子都找不到这些钱，当然，他这是不知道以后是怎么回事，要不然就不会这么兴奋了。

　　其实不管在什么年代，都是有很多有钱人的，别忘了这里是什么地方，这里可是帝都，就这场运动，就不知道有多少人发大财，抄出来那么多东西，真的就都充公了吗？根本不可能。

　　在这个年代真的没有万元户吗？不，绝对有，别说万元户，十万、百万、千万都有，可是有了也没有人敢说，在农村就更不用说了。

　　就算是在八十年代，在农村出一个万元户就是了不得的事情，可是在帝都这里，屁都不是，再过两年，就帝都那些靠批条的人，一夜之间成为百万富翁、千万富翁，根本就不稀奇。

　　憨皮高兴，那就不用说了，晚上又是一顿好酒好菜，弄的焦慧雪都不明白怎么回事，这憨皮也是，好好的饭店不开，天天在外面跑，也不知道他跑什么，回来也不说。

　　焦慧雪因为有了身孕，吃完饭以后就去休息了，几个孩子也是一样，就涛涛这小子还要上桌喝酒，让憨皮给踢回去睡觉去了。

　　“我说憨皮，你这管的也太严了，那孩子都十六了，喝点酒没有什么吧？”段飞看到憨皮踢涛涛，就对憨皮说着。

　　“如果是别人就算了，这小子不行，不能给他好脸色，要不然蹬鼻子上脸，不相信你们以后走着瞧。”

　　“不会吧憨皮，这你也能看出来？”强子有点不相信。

　　虽然憨皮养他，那是因为他是自己的侄子，自己必须要养，可是憨皮根本就看不上他，因为这家伙越来越像他爸，也是，有什么样的父亲就有什么样的儿子，这句话一点都没有错。


第386章 上赶子的买卖

　　“不是我能看出来，而是已经有这个苗头了，这小子现在特别自私，前几年我看着他还能帮妹妹打架，我以为这小子还可以，准备好好的栽培他一下，唉……”

　　憨皮没有说完就叹了一口气，他这是恨铁不成钢啊。

　　“行了憨皮，别想这些了，或许过几年懂事了就好了。”段飞连忙给憨皮倒了一杯。

　　“但愿如此吧。”

　　憨皮说这话他自己都不相信，不过还有两年他那个大哥就要出来了，到时候就没有他什么事了，所以憨皮也不需要往后面想，想想都头疼。

　　第二天上午，憨皮再次去了一趟前门那边，这边现在是他跑，憨皮在这里买了两套房子，一套就是大碗茶，另外一套是四合院，一套比较大的四合院。

　　很多人可能不知道前门这边的四合院，可是憨皮知道，在后世，多少有钱人想在这里买一套四合院，可惜根本不可能，不是没有，而是有也买不到。

　　憨皮记得特别清楚，有一位富豪用郊区一栋价值几个亿的别墅，要在这里换一套小四合院，可惜根本就没有人给他换。

　　这么说吧，前门这边的四合院是不让拆的，并且在以后国家还负责修缮，也就是说这里的四合院是有永久产权的，这可不是那些什么七十年大产权。

　　在这里有一套四合院，就可以祖祖辈辈传下去，想想估计很多人就知道应该怎么做，谁也不傻。

　　憨皮在这里买的这套四合院是一个大四合院，占地面积是五百多平米，在前门这边可以说是极少数这么大面积的四合院，去过前门大栅栏的人都应该知道，那些底低矮矮的四合院房子，窄小的胡同。

　　当然，虽然买了，可是憨皮并没有打算住在这里，最起码现在不会，以后或许有可能，也只是或许，毕竟这里住着并不是很方便。

　　“陈先生，陈先生。”

　　就在憨皮漫无目的的找房子的时候，一名中年人叫着了他。

　　憨皮回头看了一眼，就是那一处两层楼的继承人之一，憨皮停了下来问道：“有什么事？”

　　“那个陈先生，请问您还要那套房子吗？”

　　“咦，你们不是卖给别人了吗？对不起，我出不了那么高的价格，你们还是找别人吧。”憨皮说完就准备走。

　　“陈先生等一下。”

　　“干嘛，还有什么事？”

　　“唉，陈先生您不知道，我们也是被人给耍了，那个人只是给了一个价格，根本就不是真买。”

　　“哦！这是怎么回事？”

　　因为什么憨皮还能不明白，那位姓秦的中年人是真买，可惜现在他就是想买也没有钱买，憨皮比谁都明白，可他就是在这里装傻充愣。

　　“那个陈先生，我也不瞒您，已经说好的价格，可是准备交易的时候，人家根本就没有来，这个时候我们才知道，我们是被人家给耍了。”

　　“哦，是吗？也对，如果是我，我也耍你们。”

　　“呃！陈先生，您这是什么意思？”

　　“字面上的意思，难道你听不出来，说实话，我没有时间给你们耗，有这个时间我去找别的房子了，不就是一套房子吗，帝都最不缺的就是房子。”

　　“陈先生，陈先生，您听我说，之前我们做的是有点不地道，不过我们这次是真卖，就按您说的价格。”

　　对于他们变来变去的价格，憨皮真的是有点烦了，不但是憨皮有点烦了，他们自己人中间也出现了问题，特别是和那位姓秦的中年人约好以后，人家根本就没有来，让很多人就坐不住了。

　　其实憨皮给二十万的价格，虽然不多，大家还是可以接受的，就算是二十万，大家平均分一下，一个人也有一万多，这一万多可是能派上不少的用场。

　　如果是憨皮，就拿着这些钱去买一套小四合院，当然，这是憨皮，这些人就不需要了，因为他们都有房子，至于他们要钱干什么，这个憨皮就不知道了。

　　憨皮皱了皱眉头，当然，他这是故意的，就是做给中年人看。

　　果然，中年人看到憨皮皱眉，连忙接着说道：“这次是真的，现在就可以去变更地契，绝对不会再改变了。”

　　“那好，我就再相信你们一次，如果再有什么变化，那么对不起，以后就算是你们求着我，我也不会要。”

　　憨皮虽然说话的时候很平静，可是心里已经乐开花，这个地方，可是憨皮心仪已久的地方，过两年改革开放，这里会有全世界的人过来，如果在这里开一家饭店，那绝对会火爆。

　　最主要的是，这里的面积够大，要不然憨皮为什么费那么大劲要把这里拿下来，之前憨皮也想过，如果实在拿不下来，到时候只能在大碗茶那边开，虽然面积小了一点，不过也差不多了。

　　这次对方没有再变卦，交易很顺利，一手交钱一手交房，拿到房门钥匙的憨皮，也怪不得别的了，连忙就去了一趟那个房子，把门打开，憨皮走了进去。

　　关门了几十年，里面的灰尘已经有厚厚的一层，有一些地方都已经年久失修要掉落下来，不过憨皮现在也没有办法，只能要用的时候，找人好好的修缮一下，然后重新装修一下，要不然这里根本就没有办法使用。

　　把里面全部看了一遍以后，憨皮还算是满意，然后就把门锁着，一路哼着小曲回去了。

　　“咱们那个老百姓啊，今儿个真高兴。”

　　当然，至于调吗，早就不知道偏在什么地方了，憨皮也不管这些，就这样一路哼着这两句，而且还不带变样的。

　　“憨皮，什么事啊这么高兴？”

　　“呃！一大爷，下班了？”

　　“是啊下班了，你这高高兴兴的又是为了那出。”

　　“哦，没事，就是高兴呗。”

　　“哈哈哈，也是，你小子现在是应该高兴。”

　　憨皮当然知道一大爷说的是什么事，当然是焦慧雪有了身孕，这绝对是一件可喜可贺的事，憨皮今年已经二十八了，和他年龄差不多的人，最起码孩子都上小学了，如果结婚早一点的，孩子马上都上中学了。


第387章 背景吓人

　　“一大爷，您忙吧，我先回去。”

　　“行，快点回去吧，你这一天到晚在外面跑，这个时候也不知道在家里陪着媳妇。”

　　“那个……我这也是没办法。”憨皮挠了挠头。

　　一大爷说的没错，他这个时候确实是应该在家里陪着焦慧雪，可是他的事情太多了，不是说事情多，而是留给他的时间不多了，现在已经是一九七六年，夏，到十月份这场运动就要结束，到时候憨皮就要老实下来。

　　现在这个时候，憨皮当然要趁着这一段时间把该做的事情都做完，要不然等斗争结束，他就是想做也不敢做。

　　在最后的这一段时间，根本就没有人有时间搭理他这个小人物，等斗争完以后，等胜利的一方腾出手以后，你再看看，估计有的是时间收拾他。

　　别人在争，憨皮也在争，别人争的是权，是利，憨皮争的是时间，是金钱，这也可能是他在改革开放之前最后一次机会，如果这个机会不把握好，那么憨皮就白重生了，机会转眼即逝。

　　“哦，对了憨皮，你知道吗？李雨熙家的房子被人给占了？”

　　“呃！一大爷，您这是听谁说的？”

　　憨皮没有想到，从来不问事的一大爷竟然知道这个，这可是很稀奇的事情，不过憨皮也只能装作不知道。

　　“废话，李雨熙家在公私合营之前，可是咱们厂最大的股东，她家的事有很多人知道，现在厂里都议论开了。”

　　听到一大爷这么说憨皮明白了，并不是一大爷知道了，而是整个毛纺厂都知道了，估计一大爷也是听到别人议论，要不然就他这个不问世事的人，怎么可能知道。

　　“那一大爷，您知道是谁占了那房子吗？”

　　“憨皮，你可不要乱来。”

　　一大爷可是知道憨皮的性格，如果这家伙耍起浑来，那可是要出大事的，一大爷有点后悔把这件事告诉憨皮，可是他那里知道，憨皮早就知道这件事了。

　　另外现在的憨皮可不是之前的憨皮，对于有些事绝对不会犯浑，如果是以前，憨皮真可能会耍浑，可是现在不会，他有的是办法去收拾人，干嘛还耍浑。

　　“放心吧一大爷，这个我还能不知道，再说了，我现在可是有家室的人，怎么可能那么冲动。”

　　“也是，这就对了，什么事都要考虑清楚。”

　　“放心吧一大爷，这个我知道，不过这个占房的人是干什么的？”

　　“听说是市革委会的人，至于做什么的就不知道了。”

　　“哦！”

　　憨皮点了点头，心想，怪不得那么有钱，原来是市革委会的人，也怪不得李雨熙家的房子被占，刘主任都没有给自己说一声，看来这个人刘主任也惹不起啊。

　　能让刘主任惹不起的人，就算是在市革委会也不多，这就说明，那个被憨皮抓起来的老头，比刘主任的职务还高，那起码也是个副主任啊。

　　一个市革委会副主任，贪污这一点还真是不多，不过也不少了，可惜他遇到了憨皮，这一次让他全部吐出来，至于房子，这个憨皮也没有办法，对方既然已经占了，估计连手续都办好了。

　　最重要的是，那房子已经被收为国有，如果是私人住房还好说一点，憨皮可以给它买回来，现在这根本就没有办法买。

　　和一大爷又聊了几句憨皮就回去了，到家的时候，猴子正在做饭，焦慧雪在院子里晒太阳，这个天气晒太阳，还真是不好受，不知道从谁那听说的，孕妇晒太阳对胎儿有好处，焦慧雪就一直这样做。

　　这个是没有错，可是也不能晒多了吧，再说了，也不看看这是什么时候，在可是夏天。

　　“我说你这晒太阳也不能晒多了吧？”憨皮一边把扎自行车，一边说着。

　　“回来了？我也是刚出来，刚好中午的太阳好。”

　　“爸。”

　　估计是听到声音了，小玉从屋里跑了出来，喊了一声就过来拉着憨皮的胳膊，看到这丫头这个样子，憨皮还能不明白怎么回事。

　　“说吧，要多少？”

　　“五块。”

　　“你这孩子，要那么多钱干什么？”

　　憨皮还没有说什么，焦慧雪就喊了起来，也是，这可是五块钱，在别人家，足够一个人一个月的生活费了，可是小玉这丫头，张口就是五块。

　　“妈，我们班这个星期天要去水库，中午还不回来，我要这钱是准备买点东西带过去。”

　　“那也用不了五块钱啊，一块钱都用不完。”

　　这个年代可不是后世，这个年代的五块钱，可是相当于后世上千块，就算是在后世，谁家孩子出去玩一下，就要上千块，怪不得焦慧雪要怪她。

　　现在这个年代，在帝都，平均工资是五十块钱左右，一名学徒工，一个月只有十六块钱，一名正式职工，工龄不到线的只有三十二块五，到线的也才三十七块五，当然，技术工工资要高一下，比如说七级钳工、八级钳工。

　　当然，还有一些小领导什么的，工资也高一些，反正平均下来也就五十块钱左右，很可能都不到五十块钱，后世2017年的时候，帝都平均工资是一万多，整整相差二百多倍。

　　这还只是工资，如果说收入的话，那差的就更多，因为在这个年代，很多人根本就没有存款，一年下来基本上什么都没有落下。

　　所以说这五块钱真的很多，也怪不得焦慧雪要说她，这丫头现在是越来越大手大脚。

　　“妈，不就是五块钱吗？看把您紧张的，我爸还没有说什么呢。”

　　憨皮听到这丫头这么说，苦笑了一下，他能说什么，五块钱对于别人来说真的很多，可是对于憨皮来说，这根本就不算什么，最重要的是，一边是媳妇，一边是女儿，你让他怎么说。

　　“你这臭丫头，说的倒是轻松，你知道这钱是怎么来的吗？”焦慧雪也苦笑了一下。

　　“当然知道了，我爸赚的呗。”

　　“那你知道你爸是怎么赚的这些钱？”


第388章 三岁看大，秦家的焦炉

　　“妈，您这话问的，这个谁不知道啊，这是爸开饭店赚的。”

　　“你这小丫头，你知道什么，那开饭店之前呢？这些钱可是你爸每天起早贪黑，一分一毛赚回来的。”

　　焦慧雪当然不能把憨皮投机倒把，倒买倒卖这样的事情说给小玉听，那时候的憨皮还真是挺苦，真的是起早贪黑，一分一毛的赚。

　　半夜去电影院卖花生米，手冻的给气蛤蟆似的，就这还有防备被红袖标给抓着，去鸽子市倒买倒卖，为了一斤粮票几分钱，给人家喊半天，这些小玉根本就不知道，因为那个时候她还不懂事。

　　每天就知道憨叔家有好吃的，去憨叔家吃饭，可是她真的不知道，她每天吃的那些东西，那些饭菜，都是憨皮每天偷偷摸摸，提心吊胆，一分一毛赚回来的，估计也只有焦慧雪知道。

　　“行了行了，那就是五块钱吗！”憨皮连忙掏出来五块钱给了小玉。

　　他可不能为了这五块钱把焦慧雪气出个好歹。

　　看到憨皮给了小玉五块钱，焦慧雪苦笑了一下说道：“你呀，你就惯着她吧，看看你能把她惯出什么样。”

　　“嘿嘿嘿，女孩子就是要富养，不能让她对钱太看重了，就是让她对钱没有什么概念。”

　　“我说不过你，反正我说什么你都有一大堆的理由等着我。”

　　“好了好了，不说这个了，我扶你进去。”

　　小玉回到屋里，晃了晃手里的五块钱。

　　“哇！小玉姐，你真的给我叔叔要了五块钱？”

　　“那当然，没看到吗，这次去玩，我们多买点好吃的。”

　　小玉这丫头就这一点好，花钱是厉害，可是她不自私，不管什么好东西，都是和大家分享，这也是憨皮惯着她的原因，估计除了小玉会找他要钱，小琴和乐乐根本就不会。

　　这也是憨皮为什么给她钱的原因，其实这不是给一个孩子，这是给四个孩子，小琴和乐乐根本不会要，至于涛涛是根本不敢要，如果把五块钱分到四个孩子身上，也就没有多少了。

　　“小玉姐，你要把五块钱都花了吗？”

　　“那当然，要不然我要这么多干嘛。”

　　“可是，可是那也太多了。”

　　乐乐这丫头也不是大手大脚的人，这一点倒是和小琴有点像。

　　“我就不和你们一起了，把我那一份钱给我就行。”涛涛这个时候说话了。

　　刚好这个时候憨皮扶着焦慧雪进屋，听到这小子这话，憨皮就想过去收拾他，让焦慧雪给拉着了，憨皮想了想也就算了。

　　“小叔。”

　　这小子刚说完，就看到憨皮进来，连忙站起来喊了一声。

　　“你们写作业吧。”憨皮摇了摇头，扶着焦慧雪进房间去了。

　　“这孩子是越来越自私了。”

　　进了房间以后，憨皮叹了一口气说着。

　　“行了，他还只是个孩子。”

　　“你什么时候都是这一句话，他还只是个孩子，他还是孩子吗？如果我记得没错，你像他这么多的时候已经结婚了吧。”

　　“憨皮，你……”

　　“对不起对不起，我错了，我错了，我掌嘴。”憨皮说完就准备给自己一个嘴巴，让焦慧雪给拉着了。

　　“好了，其实我也知道你是为了那孩子好，可是人的性格是不会改变的，你越是对他严厉，他越是变本加厉，所以，有时候也不能管的太严。”

　　焦慧雪说的这些憨皮何尝不知道，可是只要一想到这个，憨皮就有一股怒火，这孩子虽然不是自己养大的，可是在自己身边也三年了，怎么还是变成了这样。

　　“憨皮，听说过老人们爱说的一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“三岁看到老。”

　　“呃！”

　　这句话憨皮听到的太多了，不光是在这个年代，就算是在后世也是一样，很多人把这句话挂在嘴边，只是没想到焦慧雪也会说这句话。

　　三岁看到老，三岁看大，其实都是一个意思，也就是说在三岁的时候，就可以看到这个人一辈子，所以说孩子的教育在三岁之前可是很重要的。

　　其实孩子只要不是太自私，就算是有一点毛病也无所谓，就怕自私，一个自私的人，你还指望他什么，兄弟姐妹去指望他，根本不可能，父母去指望他，那就更不可能了。

　　……

　　也是从这天可是，憨皮每天出去转悠的时候，都会从那栋别墅门前经过，看看上面有没有字，一连过去了一个星期，别墅那边是一点动静都没有。

　　憨皮也不着急，因为有人比他更着急，没错，中年人是比他直接，不说已经焦头烂额也差不多了，银行里的钱还有一部分没有拿出来，可是就算是全部拿出来，也就三百万而已，这还是把买的那些房全部卖了。

　　离神秘人的要求还差二百万，加上一些首饰珠宝，也就三百万多一点，因为这个年代的珠宝不值钱，最赚钱的就要说黄金了。

　　“怎么办，怎么办，还能不能想想别的办法？”老太太对儿子说。

　　“妈，能想的办法我都想了，根本没有别的办法。”

　　“那怎么办，还差这么多，人家能同意吗？要不然把这房子给卖了。”老太太看了一眼别墅。

　　中年人苦笑了一下说道：“妈，这房子咱们只能居住，不能卖，这是国有的，不能买卖。”

　　“那，那怎么办？”

　　“现在只能走一步算一步，不过我看对方也只是求财，并不会害命。”

　　“那就好，那就好，你快点把钱都凑好。”

　　“我知道，还有一笔没有取出来，娶出来以后我就把字挂出去。”中年人说完看了一眼旁边那个齐字，这个字早就已经准备好了。

　　他现在也只是希望神秘人能看到自己是真没有办法了。

　　“这些钱都给了别人，我们以后怎么生活？”中年妇女一直没有说话，当然她也想救自己的子女，可是也要为以后考虑一下。

　　“我说你怎么这么笨呢？只要老头子还在，你还怕没有钱。”老太太瞪了一眼儿媳妇。

　　老太太这话说的没错，可惜她并不知道，或许几个月以后，她家老头子就什么都不是了，甚至还可能被……


第389章 最后的疯狂

　　秦家发生的这些事，憨皮都不知道，就算是知道了也不会管，他就是要把秦家给掏空，最好是一毛不剩。

　　有时候这人啊，还真是要讲一个运气，秦家这次就是运气不好，如果不是因为他们占了李雨熙家的房子，或许根本就不会发生这样的事。

　　他们家落到今天这个地步，只能说运气不好，本来憨皮准备找他们合作，可是就因为这么一件事，不但没有合作，还把秦家给坑了。

　　转眼间又是几天过去，里十日之期只有两天了，憨皮这天又在别墅外面转了一圈，果然看到了一个齐字，这就说明钱已经凑齐，那还等什么，憨皮晚上就准备行动。

　　想到那些钱，憨皮就兴奋了，那还有时间，还有兴趣出去看房子，直接调头就回家了，家里就焦慧雪一个人，孩子都上学去了，憨皮抱着焦慧雪就温存了一会。

　　当然，憨皮可没有乱来，只是温存，焦慧雪现在可是有身孕的人，这个时候乱来，那不是开玩笑吗。

　　晚上吃完饭，憨皮并没有马上就出去，他怕焦慧雪担心，所以先是休息了，焦慧雪因为有身孕，比较容易困，刚躺下没有多长时间就睡着了。

　　这个时候憨皮才起来，把衣服穿上，换了一双鞋，这是一双布鞋，焦慧雪亲自给他做的，穿着很舒服，最重要的是，穿着这鞋方便行动。

　　没有骑自行车，因为离的不是很远，十几分钟后，憨皮就来到别墅后面的围墙下，这个时候是夏天，人休息的比较晚，不时的有人经过，憨皮也不能行动。

　　最让人讨厌的是那些蚊子，时不时的就叮一下，让憨皮心里那个气啊，早知道就晚来一会了，他这不是着急拿到钱吗，这可不是一笔小数目，这可是一大笔钱。

　　五百万，在这个年代是什么概念，就算是在后世，这也是相当于十个亿，就算是在后世，又有多少人可以拿出来，当然，能拿出来的还真不少。

　　如果是在这个年代能拿出来五百万的，这个还真不多，当然，同样也不会少，特别是经过这场运动，有点权力的人估计都差不多能拿出来。

　　憨皮感觉到别扭等下去了，就在看到路上没有人的时候，憨皮直接蹿了出来，然后迅速的爬上墙头，进了别墅院里，在这个年代还真是方便，如果在后世你进一个试试。

　　先不说有没有安保人员，就是那些摄像头报警器，你也不可能这么轻松的进去，已经来过几次，这里对憨皮来说就是轻车熟路，憨皮很快按照上次的路线，来到了别墅大厅。

　　不知道是担心的睡不着还是怎么回事，中年人和他母亲还有他媳妇并没有休息，还是在客厅里坐着商量事情，这个时候憨皮可没有时间听他们商量什么，直接把迷香给拿了出来，当然，他也没有忘了先问一下解药。

　　两分钟后憨皮从暗处出来，看到倒在沙发上的三个人，憨皮笑了，然后就开始找钱，客厅没有，卧室没有，那不用说了，绝对是放在了地下室。

　　果然和憨皮想的一样，钱就在地下室，不过看到那些钱憨皮皱了皱眉头，因为这里的钱根本就没有五百万，也就三百万左右，另外就是一下珠宝首饰。

　　可就算是加上这些，按照现在的价值，也绝对不会超过三百一十万，不过看到这些首饰和珠宝，憨皮也明白了，对方这是真的没有钱了。

　　既然这样，憨皮也就不追究了，直接把钱收了起来，然后来到客厅，把五个人放出来，直接就离开了。

　　虽然没有达到自己的预期，不过也算是不错了，如果加上那些黄金的话，绝对超过五百万，当然，这里面有一百二十万是他自己的，可是那还不是有二十三套房子吗，那可是白来的。

　　那些房子可是比这些钱和黄金重要多了。

　　回到家的时候，焦慧雪并没有发现自己出去，还睡的很香，憨皮轻手轻脚的上了床，躺下就睡了，没有一个人知道他刚才出去干了一件大事。

　　一九七六年七月六日，这一年这次发生了一件悲痛的事情，续一月八日周老去世以后，又一位老人家去世，那就是朱老，这位革命家在这一天逝世，享年九十岁。

　　憨皮不是愤青，更不是文青，可是这两位老人家是他最尊敬的人，在一月八日的时候，憨皮饭店关门一个星期，就是为了吊念那位周老，现在也是一样。

　　“憨皮，这是怎么回事，干嘛这一段时间休息？”

　　七月六日一大早，大家还没有开始吃早饭，憨皮就宣布了这个决定。

　　“这个你们不需要知道，从今天开始休息就可以了。”

　　“啊！那什么时候开始？”

　　“一个星期后。”

　　“那好吧。”

　　憨皮让休息，段飞他们也没有办法，再说了，休息一下也不错，已经连续跑了好几个月了，是时候休息一下了。

　　“憨皮，你今天有点不对劲啊？”

　　吃完早饭以后，大家都回去了，家里就剩下憨皮和焦慧雪，看到憨皮那一脸的悲痛，焦慧雪不明白怎么回事。

　　“我没事，你不用管我。”

　　焦慧雪现在已经有好几个月的身孕，具体多少憨皮当然也不知道，这个时候可没有后世的那些仪器，可以检查出来怀孕几个月。

　　不过看肚子的大小，估计也差不多有四个月了，两个人是三月份结婚，按照农历的话刚进入二月，这孩子估计会在今年生，算是冲淡了一些憨皮的悲痛。

　　时间一如既往地往后推，九月九日，又一位伟人毛爷爷去世，憨皮再次下了命令休息一星期，然后就开始了最后的疯狂，没办法啊，十月六日，四人帮被铺，憨皮一定要在这之前把手里的钱换成房子。

　　那一天，也是这场运动结束的日子，只有不到一个月的时间，憨皮手里还有二百多万的现金，这个是必须要花出去的，要不然等有人腾出手，憨皮估计就是想花也花不出去。


第390章 憨皮的决定，离开

　　九月九日后的一个星期，憨皮把几个兄弟叫到家里，当然，不是在后院，而是在饭店里，现在焦慧雪的肚子已经很大，憨皮可不希望她为自己担心，所以有什么事一般都不会在家里说，都是来饭店这里。

　　等大家坐好以后，憨皮说话了。

　　“各位兄弟，二十天的时间，我希望大家在这二十多的时间里都打起精神，只要有卖房子的人，价格高一点也无所谓，你们可以先谈着，如果谈不好我在过去。”

　　“啊！憨皮，你是说让我们给房主谈价钱？”段飞问了一声。

　　“没错，因为时间已经不多，所以你们自己也要谈，这一段时间，咱们买了那么多房子，我想你们大概也差不多知道价格。”

　　“是！这个多少还是知道一点，可是我们不会谈啊。”冠希露出苦笑。

　　别的事情他还行，和别人谈价钱，这个他真不行，不是说他的嘴不会说，而是很多东西他根本就不明白。

　　“不会谈也要谈。”

　　“憨皮，你这不是赶鸭子上架吗？”强子这时候说了一句。

　　“没错，就是赶鸭子上架，这也是我对你们的测试，我说过，你们的时间不多，只有二十天，我现在每天都在家，谁谈好马上回来找我，然后去变更地契。”

　　“明白。”小龙这小子忽然站了起来，把大家吓了一跳。

　　“你们呢？”憨皮看了一眼大家。

　　“行，我们试试吧。”

　　“嗯！那就出发。”

　　斗争最惨烈的时候也就是这一段时间，这一段时间也是外面最平静的时候，憨皮怎么可能不抓着这个机会。

　　大家走了以后，憨皮一个人来到后院，现在家里感觉到空荡荡的。

　　“憨皮，陪我去看看孩子们吧？”

　　看到憨皮回来，焦慧雪慢慢的站起来说着。

　　“等几天吧，等几天咱们也过去。”

　　“真的吗？”

　　“嗯！”憨皮重重的点了点头。

　　运动结束以后，将会有一场大洗牌，憨皮这个时候绝对不能待着城里，知道历史发展趋向的憨皮，前一段时间就把几个孩子送到了乡下去上学，现在家里就剩下他和焦慧雪还有猴子。

　　本来憨皮准备让焦慧雪也先过去，不过他有点不放心，最后还是把焦慧雪留了下来，准备到时候和他一起走，当然，憨皮也会把他这些兄弟也带走。

　　最起码在改革开放之前，憨皮是不会回城了，回来也是在一年以后的事情了，说实话，憨皮真的不知道这场大洗牌会不会牵连到他。

　　“憨皮在家吗？”

　　就在这个时候，憨皮听到了老支书的声音，焦慧雪当然也听到了，还以为孩子们出了什么事，焦慧雪连忙就要站起来，这老支书可是很少来家里，来了就绝对有事。

　　“别着急，你先坐着，我去把老支书接过来。”

　　“嗯！你快去。”

　　把焦慧雪扶坐在椅子上，憨皮连忙跑了出去，一边跑一边说道：“老支书，您怎么来了？快进来。”

　　“你在家啊，我还以为你又出去了。”

　　“没有，没有，我这一段时间都在家里。”

　　“老支书，是不是孩子们出什么事了？”

　　憨皮刚带着老支书进屋，焦慧雪就着急的问着。

　　“呃！孩子们没有出事啊！”

　　老支书也是一头雾水，不明白焦慧雪为什么这么问。

　　“哦！那就好，那就好，我还以为是孩子们出什么事了，所以您老才过来。”

　　“哈哈哈，不是不是，我这次是来告诉憨皮，三个丫头已经送到大学了。”

　　老支书说的三个丫头可不是小玉她们，而是陈晓她们，这三个丫头也算是熬出头了，现在也是一名大学生，不过憨皮并没有那么高兴，其实陈晓根本就不需要上大学，估计她现在的知识已经超过大学这个范围。

　　憨皮之所以让她上大学，不过就是为了一个文凭，不管是现在还是以后，就算是你再有知识，没有文凭什么都不是，人家根本就不待见你。

　　所以说，憨皮并没有什么好高兴的，说实话，如果不是妹妹想上大学，憨皮更希望妹妹过来帮自己，可是妹妹根本就不喜欢这个，还是喜欢上学。

　　“哎呀，那真是太好了。”

　　听到是陈晓上了大学，焦慧雪是真的高兴，毕竟在这个年代，家里出了一个大学生，那可是一件很光荣的事情。

　　“对了老支书，孩子们都还好吧。”

　　“都很好，这个你们放心，天天和村里的孩子一起上学，一起放学，三个小丫头住在你们家房子里，你们那个侄子住在我家，和我孙子住一起。”

　　让涛涛住在老支书家是憨皮安排的，孩子都大了，如果还住在一起就有点不方便，暂时让涛涛住在老支书家里，等憨皮他们过去以后再搬过去。

　　“对了老支书，我让您建的房子怎么样了？”

　　“放心吧，已经建好了，就在你房子旁边建的，还是四间。”

　　“嗯！那就好。”

　　另外建的这四间房，是给段飞、猴子、冠希、小龙他们建的，到时候大家住在一起，反正他们也没有结婚，住在一起也没有关系。

　　“老支书，真的是麻烦您了，您看，我和憨皮什么也没有做，就把孩子交给您，然后您还这么帮忙，我们心里实在过意不去。”

　　“那个侄媳妇啊！我可以这么叫你吧？”

　　“可以，可以。”焦慧雪连忙点头，这有什么不可以的。

　　“那个侄媳妇啊，憨皮可能没有和你说过，我们的关系根本不需要说这些，孩子交给我你放心，绝对不会有什么问题。”

　　“是是是，这个我当然知道，就是给您添麻烦了。”

　　“没有什么麻烦的，特别是那三个小丫头，一个个都特别乖巧，我家老婆子也特别喜欢，每天都变着法的给她们做好吃的，所以你根本就不需要担心。”

　　几个孩子住在豆各庄，憨皮绝对放心，最重要的是憨皮对老支书放心，憨皮那边有养殖基地，还有塑料大棚，这些都是老支书在管理，吃的根本就不缺，可以说比在家里吃的还方便。


第391章 搬家，躲

　　以前可能老支书不舍得吃，但是几个孩子过去就不一样了，就算是他自己不舍得吃，也绝对会给孩子们吃，憨皮家里的生活条件他知道，最起码不能委屈了孩子。

　　“那个憨皮啊，不知道你们什么时候过去，那边我已经给你们收拾好。”

　　“老支书，恐怕还要等几天。”

　　“这样啊，那没关系，那边随时等着你们过去。”

　　“行，不过老支书，这件事不要和别人说，最起码不能和外面的人说。”

　　“我明白，这个你放心。”

　　说实话，老支书是真的希望憨皮可以去他们村，因为他知道，只有憨皮可以带着村里的人致富，别的不说，就这几年的时间，村里可以说是发生了翻天地覆的变化。

　　这些都是因为谁，当然是因为憨皮，以前村里就算是吃杂粮都吃不饱，现在基本上村里没有人吃杂粮了，基本上都是白面馒头，看看自己村，在看看别的村，老支书有一种自豪感。

　　虽然这些不是他的功劳，可是是他在担任支书，另外憨皮还告诉他，以后的政策会有所改变，他当然相信憨皮，所以现在就等着憨皮带领大家发家致富。

　　其实老支书不知道，就算是憨皮现在过去了，最多还是偷偷摸摸的干，根本不可能说现在就带大家发家致富，那根本不可能，因为这一场洗牌还需要一段时间。

　　就算是在改革开放以后，还不是很明朗，只有在邓老南巡以后才能正式确定下来，当然，憨皮不会等到那个时候，他现在就会干，但是必须要偷着干。

　　另外就是明着干，这个只需要改革开放以后，那时候憨皮就可以明着干，别人不知道怎么回事，他可是知道的很清楚，可以这么说，以后是什么政策，憨皮可能比现在那些制定的人都清楚。

　　所以别人怕，憨皮不会怕，别人担心，憨皮不会担心，四人帮马上就要粉碎，虽然在四人帮粉碎以后，上面没有文件下来，还不能大张旗鼓的干，可是偷偷摸摸干还是没有问题的。

　　现在憨皮就是在等一个机会，等一个文件下发的机会，只要这个机会来了，憨皮可以农村城里一起发展，农村他已经想好了，就在豆各庄，他要把豆各庄变成帝都的菜篮子。

　　当然，一个豆各庄是不够的，可是他只要把豆各庄搞起来，后面自然会有人加入进来，这个不需要他去打广告，千万不要小看了这个。

　　不要认为在农村种个菜没有什么出路，如果要是这么想你就错了，帝都不是别的地方，如果改革开放，那么这里的人会更多，到时候不管是蔬菜还是粮食，都有很大的需求。

　　如果憨皮把这个菜篮子做的好了，那么这就是一个门面，一个村不行，十个，百个还不行，那根本不可能，如果得到郊区真的有上百个这样的村子，你看看行不行。

　　老支书没有留下来吃午饭，因为他要看到回去，憨皮交代给了他一些事情，本来憨皮还想让他吃完饭回去，没想到老支书还真是心急，直接就走了。

　　接下来憨皮也很忙，今天这个回来让他去变更地契，明天那个回来，反正在最后的这一段时间，憨皮也把钱花的差不多了，就算是剩下一点也已经没有多少。

　　十月五号下午，大院里，大家一趟一趟的搬东西，都在往车上搬。

　　“强子，你慢点，那个可是我师傅的宝贝，你千万别给碰着了。”

　　“放心吧猴子，我小心着呢。”

　　强子搬着一张茶几，这个是憨皮专门让木匠给打的，就是用来喝茶，现在要去豆各庄了，这些当然要带着。

　　“憨皮，慧雪，你们这是……”

　　憨皮扶着焦慧雪往外面走，刚好碰到一大娘，一大娘就问了一下。

　　“一大娘，也没有什么，我现在这个样子，想去农村住一段时间。”

　　“这样啊，我还以为你们要搬家。”

　　焦慧雪的娘家可是乡下的，一大娘还以为焦慧雪是去娘家住一段时间，可是她根本就不知道，憨皮他们就是在搬家，只不过不是搬到焦慧雪娘家，而是另外一个地方。

　　说实话，不是憨皮不想去焦慧雪娘家那边发展，主要是他对那边并不熟悉，还有就是，如果去了那边，焦慧雪家的亲戚就多了，很多事牵扯到亲戚，就很不好吧，这个不但憨皮明白，焦慧雪也明白，所以她并没有反对。

　　在豆各庄就不一样了，老支书这个人不是亲人胜似亲人，而且还不会给憨皮找麻烦，这才是最重要的，可以这么说，只要憨皮说的话，老支书绝对全力去执行，这在别的地方行吗？根本不行。

　　“不是搬家，就是去住一段时间。”

　　“也是，等生孩子的时候再回来，这样也挺好。”

　　“是啊一大娘，另外我们不在这一段时间，还麻烦您帮忙看一下门。”憨皮连忙接着话说。

　　“这有什么好说的，刚好我们家就在中院，想进你们家就必须要路过中院，放心吧，我帮你们看着。”

　　“谢谢了一大娘。”憨皮连忙道谢。

　　“你这孩子，客气什么，刚好我天天也没有什么事，就是在家里呆着。”

　　“猴子，猴子。”憨皮喊了两声。

　　“来了，师傅，师傅什么事？”

　　“把厨房里的那些面还有米，另外还有那些肉，都拿过来给一大娘，咱们过去以后用不着这些。”

　　“好唻师傅，我这就去。”

　　“不不不，憨皮不需要，不需要。”一大娘连忙摆手拒绝。

　　“一大娘，您就收下吧，您也知道，我们家并不缺这个，您看，我们已经装了这么多东西了，这些东西也没法带，要不然弄的到处都是，您就留着吃吧。”

　　还是焦慧雪会说话，憨皮的办法就是给，不管你同不同意，说给你就给你，不要也给，焦慧雪就不一样了，说的好像是别人要了还帮了大忙似的，这丫头憨皮还是要学一下。

　　不过他感觉是学不会了，因为他的性格就是这样，想改变也不可能。


第392章 憨爷还会再回来的

　　“一大娘，这给您放什么地方？”猴子扛着两袋白面过来。

　　“啊！这么多？”

　　“那个一大娘，我们家吃饭的人比较多，所以就准备的多了一些。”憨皮摸了摸鼻子。

　　这么多白面，估计一大娘一年都买不了这么多，而且这还只是白面，如果连米什么的都加上，一大娘估计半年都不需要买粮食，当然，憨皮也知道，估计这些东西一大娘和一大爷也吃不了多少。

　　因为一大爷和一大娘惦记他们那儿子和女儿，肯定大部分都给送过来，老两口最多留一点，不过这个就不需要憨皮管了，就算是换成是他，他一样会这么做。

　　“就，就先放厨房里吧。”

　　“好的一大娘。”猴子答应一声，就把白面给一大娘扛厨房里去了。

　　让别人帮忙看家，总要给人家点好处，虽然并不需要这个，因为这个年代的人很朴实，只要他答应帮忙，那就一定会帮忙，可是憨皮不希望是这样。

　　人不能太自私，让人家帮忙又没有好处，就算是人家帮忙了，自己心里能过意的去，反正憨皮是不行。

　　“憨皮，搬完了。”冠希跑了过来。

　　“哦！搬完了，那些，去帮猴子把厨房里的东西给一大娘送过去。”

　　“行。”

　　这有什么好说的，冠希在这个院里待的时间不短，对一大娘也很熟悉，也知道一大爷和一大娘这两口子不错，憨皮把东西给他们很正常。

　　等把东西给一大娘送过去，一行人就来到外面，卡车上已经装的满满的，估计再想装点什么还真是挺麻烦。

　　“你们都和家里说过了吧？”

　　“是的憨皮，已经说过了，我爸妈知道是跟着你出去以后，二话没说就给我轰了出来。”段飞话还没有说完脸的红了起来。

　　也是，那有这样的父母，按照憨皮的话说，自己这次最少要出去一年多，如果是别的父母，怎么着也千叮咛万嘱咐啊，可是自己的父母倒是好，自己把自己给轰出来了。

　　“行了段飞，我和你差不多，虽然我不是轰出来的，不过比你更丢人。”冠希这时候来了一句。

　　“啊！不是吧，那你怎么比我丢人了？”

　　“我是被我爸给推出来的，另外我妈扔给我一个包。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冠希说完以后，不但是段飞，就连暮暮，小龙、强子、老鼠都笑了起来，甚至连焦慧雪都差点没有忍着，还真是挺搞笑的，那有这样的父母。

　　“笑个屁啊笑，你们几个也好不到那去，别以为我不知道。”

　　冠希瞪了一眼暮暮，小龙、强子、老鼠他们。

　　听到冠希这么说，几个家伙不笑了，没错，他们并没有比段飞和冠希强多少，现在他们的父母，特别相信憨皮，认为他们跟着憨皮绝对没有错。

　　“行了，既然都说过了，那咱们就走吧，上车。”

　　段飞和冠希他们几个就上了车，虽然已经装的很满，但是上去几个人还是没有问题的，再说了，东西是死的，人是活的，没有地方也可以找吗，再说了，这个年代的车速度都不怎么样，就算是站在车门两边都没有问题。

　　憨皮先把焦慧雪扶上车，然后让坐在她身边照顾她，至于车，当然是交给小龙，这小子一年差不多有一半的时间往豆各庄跑，路当然没有问题。

　　“小龙，一会开车慢一点。”

　　“明白，放心吧。”

　　说实话，憨皮最不愿意让焦慧雪坐这车，可是没有办法，不坐这车坐什么车，牛车还不如这车呢，还好去豆各庄的路还不错，要不然憨皮还真要想别的办法。

　　卡车很快启动，穿过一条条大街，很快就出了城，憨皮趴在车窗上，回头看了一眼帝都城，忽然之间喊了一句，“憨爷还会再回来的。”

　　他这一喊不要紧，把大家吓了一跳，也是，憨皮什么时候这么大声喊过什么。

　　“你干嘛？”焦慧雪在旁边捶了他一下，当然，没有用力。

　　“没事，就是想喊一嗓子。”憨皮摇了摇头。

　　“你呀，这么还给个小孩子似的。”

　　听到焦慧雪这话，憨皮愣了一下，因为这话他太耳熟了，这不就是以前焦慧雪老是对他说得话吗，每次憨皮闯祸回来，或者是打架回来，焦慧雪一把给他擦药，一把这样对他说。

　　估计焦慧雪也想到这些了吧，看到憨皮看她，马上就脸红了起来，憨皮趴在焦慧雪耳边说道：“媳妇，你是不是那时候给我擦药，然后就迷上我了吧。”

　　“坏蛋，你说什么呢？”

　　“嘿嘿嘿。”憨皮傻笑了几声，然后就不说话了。

　　卡车一直开到家门口，老支书已经在等着，几个孩子估计是在上学没有回来，看到车停下来，老支书连忙过去把车门打开，他当然不是为了憨皮打，而是为了焦慧雪。

　　“老支书，麻烦您了。”

　　这话是焦慧雪说的，因为憨皮根本不需要说，他和老支书太熟悉了，根本就不需要这些客套话。

　　“不麻烦，这麻烦什么。”

　　憨皮先把焦慧雪扶下来，然后搬了一把椅子让她坐下，这才回头对大家说道：“先把东西都搬到屋里，然后看看怎么摆放比较好，都给摆放好了。”

　　“放心吧憨皮，保证让你满意。”

　　“对了，那边那房子就是你们以后住的地方。”憨皮指了指他自己住的这房子西边那一栋。

　　“哈哈哈，不错啊，我们还以为你会让人在这院里给我们建几间房，没想到也给我们建了一栋。”

　　“行了，别贫了，看到把东西搬进去，然后给收拾好，没看见你们嫂子累了吗，估计收拾好让她休息。”

　　“憨皮，没关系的我不累，大家慢的干也没有关系，别累着了。”

　　“嫂子，我们不累，放心吧，马上就收拾好，然后你就可以休息。”冠希答应一声，连忙就去搬东西。

　　说实话，东西还真是不少，满满一大车，衣服柜子，还有一些乱七八糟的东西。另外还有一些孩子的东西，上次过来并没有带过来多少。


第393章 一辆特别的架子车

　　“你不用陪着我，你也去帮忙吧。”

　　听到焦慧雪的话，憨皮看了看老支书都在帮忙，就说道：“行，你自己小心一点，别乱动，我过去帮忙。”

　　“去吧，我真的没事，不用那么小心。”

　　憨皮这是把后世那一套带了过来，在这个年代，人还真没有那么娇气，可是憨皮不行啊，他就是紧张，就是怕焦慧雪磕了碰了，这也不能怪他，他已经二十八了，好不容易有个孩子，他能不小心。

　　有了憨皮的帮忙，大家就快多了，不到半个小时，车上的东西就全部卸了下来，然后就是摆家具，这个憨皮比较在行，一会就给摆好了，东屋他和焦慧雪住，西屋三个小丫头住。

　　至于猴子和涛涛，只能去给段飞他们挤一挤，反正有好几个房间，再说了，这边都是炕，一个炕上睡几个人还不是很轻松。

　　憨皮这边收拾好以后，就把焦慧雪扶到屋里休息，然后他就开始做自己的事情了，也不能说是他自己的事情，应该说是焦慧雪的事情。

　　他要做一辆架子车，没错，就是架子车，不过是四个轮的那种，同样用牛拉。

　　木头山里不缺这玩意，至于木工活，憨皮虽然不是很精通，但是做一个这玩意还真是不费劲，再说了，不是还有一群人帮忙吗。

　　等憨皮把大架子弄好，已经是下午了，几个孩子也放学回来了。

　　“爸妈，我想死你们了。”

　　听到这话就知道是小玉，小琴那丫头说不出这么肉麻的话。

　　“爸妈。”

　　小琴也连忙喊了一声，跑了过来。

　　“叔叔，婶子。”

　　“小叔，婶子。”

　　喊叔叔的是乐乐，这丫头一直这样喊，在她眼里，估计就憨皮这一个叔叔，至于涛涛，虽然喊着憨皮小叔，估计在他眼里，一个叔叔都没有。

　　“都回来了，快点去洗洗。”焦慧雪走过来，一个一个把四个孩子都摸了一遍。

　　因为在焦慧雪眼里，这四个孩子并没有什么区别，都是孩子，并且都是家里的孩子。

　　“去吧，洗洗以后就去写作业。”

　　虽然焦慧雪让她们去洗洗，不过憨皮没有说话，没有一个人动，她们就是在等憨皮说话，这不，憨皮刚说完，四个孩子就去了。

　　“你呀，今天咱们刚搬过来，让孩子们轻松一下，你这到这就让她们去写作业。”

　　“好了，孩子就应该学习，我知道你想她们了，咱们现在不是搬过来了吗，以后天天都可以见到，不在乎这一会。”

　　“也是啊，我忘了咱们是搬过来了，我还以为……”

　　“你还以为咱们就是过来看看，然后就走。”

　　“行了，我错了还不行吗。”

　　“你没有错，是我错了，其实我早就应该让你先过来。”

　　“好了好了，不说这个，不过你这做的是什么？这是一个床吗？”

　　看到憨皮做怎么一个奇怪的东西，焦慧雪不知道是什么，就问了憨皮一下，她是第一次看到这种东西，感觉到很稀奇，再说了，现在也只是一个架子而已，等全部弄好就可以看出来了。

　　“不是！”憨皮摇了摇头。

　　“不是，那是什么？”

　　“过两天你就知道了。”

　　憨皮没有告诉焦慧雪，就是想给她一个惊喜，如果现在就告诉她了，那还来的惊喜，其实惊喜是无处不在的，就看你是不是去做，是不是用心去做。

　　有时候你就算是做了一点点小事，也会让爱人特别感动。

　　憨皮不需要焦慧雪感动，他只需要焦慧雪开心，只要焦慧雪开心，那么他就开心，这也算是对这个爱了自己十几年的女人一种补偿吧。

　　现在这个院子里又建了一间厨房，之前都是在屋里做饭，不过焦慧雪来了就不行了，在屋里做饭油烟太大，所以老支书就让人在院子里建了一间厨房。

　　不过这里就没有家里那么方便了，在家里都是烧炭，在这里只能烧木头，但是做出来的饭菜比烧炭要好吃多了。

　　猴子现在就在做饭，暮暮在烧火，至于另外几个家伙，憨皮已经安排他们开荒去了，这里以后就是他的蔬菜基地，不但是这里，就连豆各庄也是一样。

　　用了三天时间，憨皮终于把这辆架子车给做好了，这天早上，老支书过来找憨皮，看到憨皮推着一辆奇怪的架子车，之所以说奇怪，是因为这辆架子车有四个轮子。

　　“憨皮，你这是什么？”

　　“架子车啊！”

　　“架子车，哈哈哈，憨皮，你这是架子车？”

　　“对啊！”

　　憨皮当然知道老支书为什么笑，因为这架子车根本就没有办法干活用，比较用架子车就是一个方便，可以原地转圈，可是如果用这个玩意，根本就没有办法原地转圈。

　　毕竟它是四个轮，而且轮距还不小，估计转圈都需要一块地方，也就是说，这玩意在农村根本就没有什么用。

　　没错，憨皮做这个玩意也不是用来干活的，而是用来拉焦慧雪的，为了减少农村土路的颠簸，憨皮在来这里之前，特意去毛纺厂弄了八个大弹簧。

　　可以这么说，别看这辆架子车不好看，保证坐在上面给坐花轿一样，一点不颠簸，当然，也不可能像花轿一样的晃，可以说舒服无比。

　　“我说憨皮，你做这玩意能干活吗？”

　　“哈哈哈，老支书，我也没打算用这个来干活啊。”

　　“啊！不干活你做这个干什么？”

　　“来，老支书，上去试试。”

　　“试什么？”老支书不明白憨皮要干什么。

　　“你上去就知道了。”

　　“行，我上去试试。”

　　老支书听憨皮这么说，只能坐上去试试，在老支书刚坐上去，憨皮推着就跑，憨皮那力气多大啊，一辆架子车还不让他给推飞了。

　　看到憨皮这个动作，把老支书吓了一跳，他在老胳膊老腿，开经不住这颠簸，可是接下来老支书就奇怪了，这可不是什么好路，为什么没有感觉到颠簸。

　　憨皮推了一圈老支书，然后又推了好了，架子车停下来以后，憨皮问道：“老支书，怎么样？”


第394章 焦慧雪的激动

　　“好，太好了，憨皮，你这个怎么做到的？”

　　老支书已经明白了，明白憨皮为什么要做这样的架子车，这样的架子车根本就没有一点颠簸，估计是为了焦慧雪做的，怪不得呢。

　　“老支书，您过来看看这里。”

　　老支书从架子车上下来，然后低下头看看憨皮指的地方，原来在一个轮子上面有两个大弹簧，这就起到了减震的效果，憨皮自己做的架子车，那减震效果当然要最好。

　　“可以啊憨皮，我说你这小子为了媳妇可是什么事都干，就这四个大弹簧，估计都能买多少辆架子车了。”

　　“哈哈哈，那没办法，谁让我媳妇金贵呢。”憨皮无耻的说着。

　　“行行行，你媳妇金贵，不过憨皮，我过来是找你上正事。”

　　憨皮当然知道老支书说的是什么事，估计就是村里建大棚的事，这个事情憨皮已经和老支书说过，让出来先把地收拾一遍，等他过来以后再安排。

　　估计现在是地已经收拾完了吧，要不然不会过来找自己。

　　“地收拾完了？”

　　“一部分收拾了，不过村里还不知道你具体的办法，所以……”

　　“这样吧老支书，今天我有点事，明天，明天把大家召集起来开个会，然后我亲自给大家说。”

　　“这个好，你也知道，村里人都相信你，你讲比我讲有用多了。”

　　“既然这样明天就开会。”

　　老支书说的这个憨皮当然知道，可以这么说，现在憨皮的村里的威望比老支书还高，老支书只能带领大家干活，可是憨皮可以让大家吃饱饭，不光是吃饱，而且还吃好，这个是老支书办不到的。

　　“行，我回去就通知大家，不过你今天去干嘛？”

　　“我要陪媳妇去一趟娘家，从有了身孕，一次还没有回去过，现在都住在农村了，怎么着也要过去看看。”

　　“这个没的说，那是必须的。”

　　“对了老支书，一会把牛牵过来，今天我要用。”

　　“没问题，我这就给你牵。”

　　以前不管是牛还是驴，在村里那就是宝贝，比人金贵多了，人吃窝窝头，还不一定能吃饱，可是牛吃的是豆子，而且还是炒豆子，如果养牛的人偷吃了炒豆子，那可是有批斗的，严重的还给你戴高帽。

　　可是现在在豆各庄，憨皮才是宝贝，别说一头牛，就算是十头牛也不能和憨皮比，所以说憨皮要牛，老支书二话不说。

　　“不用，我让猴子跟你过去，让猴子牵回来就行。”

　　“那也行，那我就不用再跑一趟了。”老支书点了点头。

　　“猴子。”

　　“什么事师傅？”

　　听到憨皮喊，猴子连忙从院子里出来。

　　“去跟老支书一起去牵牛，今天我要用。”

　　“好的师傅。”

　　“等一下老支书。”

　　就在老支书和猴子准备走的时候，憨皮又叫着了他。

　　“憨皮，你还有什么事？”

　　“这样老支书，今天大家不是没有什么事吗？”

　　“对啊，是没有什么事。”

　　“那行，您这样，把村里所有人都叫过来这边开荒。”

　　“行，我回去通知大家。”

　　在老支书和猴子走了以后，憨皮连忙回屋，抱出来两床被子，给铺在架子车上，因为有四个轮子，所以根本就不需要扶，这玩意有点像后世四轮车车厢。

　　把被子铺好以后，憨皮又进去拿了两个枕头，这个可以让焦慧雪靠一下。

　　“憨皮，你这又拿被子又拿枕头的是干什么？”

　　刚开始看到憨皮拿被子，焦慧雪还以为他是晒被子，可是又看他拿枕头就不对了。

　　“嘿嘿嘿，一会你出来就知道了。”憨皮傻笑了一下，并没有告诉焦慧雪什么。

　　刚吃完早饭，焦慧雪有点犯困，就进屋躺了一会，这个很正常，就算是正常人吃完饭也有点犯困，何况焦慧雪一个孕妇，孕妇更容易犯困。

　　“一天到晚神神秘秘的。”焦慧雪摇了摇头，又躺在了床上。

　　半个小时后，猴子牵着牛回来了，两个人连忙把牛给套上，憨皮做的这个架子车就是一辆牛车，可是比普通架子车更适合套牛，因为他都已经准备好了。

　　“猴子，去屋里搬两袋大米，另外再搬一袋白面，还有早上你弄的那些肉，给拿过来几块，挑大块的拿。”

　　“师傅，您这是准备去师娘娘家吗？”

　　“废话，不去那我让你拿这些东西干嘛？”

　　“明白，我这就去。”

　　猴子这臭小子也太实在了，憨皮让他挑几个大块的，他竟然把整扇子肉给搬了过来，既然搬整扇子，你搬一个就行啊，一下子搬过来四扇子，这可是两头猪。

　　除了没有猪头和猪下水。

　　“我说你小子傻啊，你师娘娘家才多少人？你弄这么多肉吃不完还不坏了。”

　　“师傅，坏不了，您到那给腌起来不就行了。”

　　听到猴子这么说，憨皮翻了个白眼，这臭小子还挺会给自己找活干，不过也是啊，腌起来不就不会坏了，不过憨皮想了想还是不对，干嘛要腌起来了，没有就再送过去呗。

　　“我说你个臭小子你傻啊？新鲜的不吃还吃腌的，没有了再送过去不就完了。”

　　“呃！也是啊。”猴子挠了挠头说道：“那师傅，就送一扇子吧，剩下的我再搬回去。”

　　“快点。”

　　米面什么的多放一段时间没有问题，肉可不行，就算是现在天已经有点凉了也不行，别说四扇子，就这一扇子就够他们吃一段时间。

　　等猴子把另外几扇子猪肉送进去以后，憨皮就进屋了，快点焦慧雪根本就没有睡着，就把她叫了起来。

　　“我说憨皮，你又干嘛？”

　　“出来你就知道了。”

　　憨皮没有管那么多，直接把焦慧雪从床上拉起来，然后蹲下来给她穿鞋，没办法，焦慧雪的肚子已经不允许她自己能穿鞋，所以现在不管是什么时候，只要焦慧雪起来，憨皮就要给他穿鞋。

　　等憨皮带着焦慧雪出来，看到那辆已经套上牛的架子车，焦慧雪激动的捂着嘴，这个时候她还有什么不明白的，特别是看到那些米面和肉。


第395章 轰动，闲言碎语

　　“走吧，去爸妈家看一下。”

　　“嗯嗯！”焦慧雪连忙点头。

　　她说这几天憨皮怎么神神秘秘的，原来是给自己做了一辆这个架子车。

　　上面已经铺好了被子，憨皮扶着焦慧雪上去，然后把被子给她盖好，这个时候千万不能着凉，要不然会很麻烦。

　　把焦慧雪安顿好以后，憨皮就坐在前面，开始赶车。

　　其实憨皮是想做个有棚子的车，不过缺少一些材料，等有时间把材料弄齐再说，现在只能这样。

　　焦慧雪娘家在帝都西部，这里是帝都北部，听着感觉到挺远，其实里的并不远，又不需要绕到帝都，斜着过去就可以，刚好这里有一条路可以通过去。

　　如果饶到帝都，估计吃完中午饭都到不了，而走这条路，用不了两个小时，这也是因为牛车比较慢，如果是骑自行车的话，估计一个小时就差不多。

　　“媳妇，怎么样？这车坐着舒服吧？”

　　“嗯！你怎么做到的，这比汽车还好，没有感觉到一点颠簸。”

　　焦慧雪的眼里现在都是小星星，因为她感觉到憨皮简直是太棒了，竟然能做这样的车，当然，估计也只有焦慧雪会这样想，如果让陈晓，就绝对不会这么想。

　　没办法啊，焦慧雪没有什么学问，很多原理都不是很明白，如果让陈晓看一眼估计就知道怎么回事。

　　当然，就算不是憨皮做的，憨皮在焦慧雪眼里也是做棒的，最好的，这件事情人眼里出西施。

　　“哈哈哈，其实很简单，就是用了几个弹簧，这样就可以起到减震的效果，所以你才没有感觉到颠簸，如果没有这些弹簧，没错车轮压地的时候，车子就和车轮一起颠簸。”

　　“原来是这样啊，这就是我们，哦，毛纺厂机器上的弹簧？”

　　焦慧雪本来是想说我们厂，可是还没有说出来，就想到她现在已经不是毛纺厂的人了，所以又该了口。

　　“对，就是那些弹簧。”

　　“那些弹簧我知道，不过他们怎么给你了，这些弹簧可是很宝贝的。”

　　没错，这些弹簧是宝贝，可是你也要看是谁去要啊，如果是别人肯定不行，但是憨皮就可以，而且憨皮要的这些弹簧还都是新的，一次都没有用过的。

　　因为憨皮是直接从后勤科要回来的，这些他当然不能和焦慧雪说，要不然又让焦慧雪数落一顿。

　　说句不好听的，憨皮就是毛纺厂一个祸害，可是谁拿他也没有办法，如果说以前，整个毛纺厂还有焦慧雪这个能制止他的人，现在连一个都没有。

　　再说了，憨皮现在已经离开帝都，等他回去的时候，毛纺厂还不知道会变成什么样呢，他还管得了那么多，在这个时候，憨皮没有趁火打劫就已经不错了。

　　当然，憨皮这次去毛纺厂也不是白去的，因为他知道要在豆各庄这边待一段时间，所以随便也弄了一些布出来，这些布虽然不多，绝对够他们这一大家子用两年。

　　过了两年以后，那时候就不需要这些东西，憨皮只要有钱，什么样的买不到啊，想买什么买什么，只要有钱，憨皮就算是把百货大楼搬空也没有人管他。

　　两个小时后，两个人就到了焦慧雪娘家这边，当然，只是到了村子外面，还没有进村。

　　这个村叫焦家村，整个村子里基本上都是姓焦，两个人还没有进村，已经引起轰动，不得不轰动啊，这个年代赶牛车走亲戚，绝对是头一份。

　　牛多金贵啊，就像他们焦家村，一个村就一头牛和两头驴，就算是生产队要干活，需要用牛，还要和村支书说一声，然后提前就要给牛加料，把牛养好。

　　憨皮他们可好，在他们村当宝贝一样的东西，憨皮竟然用来走亲戚，这能不引起轰动，可是轰动归轰动，和他们一毛钱的关系也没有。

　　人家愿意用牛车走亲戚，牛又不是你们村的，你管的着吗。

　　当然，这轰动还有另外一层意思，那就是有本事，没错，就是有本事，能把村里的牛牵村里走亲戚，这不是光有本事就可以办到的，这还要有能力。

　　如果没有能力，就算是村支书答应，村民也不答应啊，这可是集体的财产，并不是你村支书一个人的，只有所有人都同意了，这牛才可以用。

　　“啊！那好像是慧雪。”

　　“慧雪，不会吧。”

　　“怎么不会，听说慧雪又嫁人了，而且还嫁给了一个比她小的人。”

　　“对对对，我也听说了，而且好像还是一个开饭店的，家里从来就没有断过肉。”

　　“净瞎说！还从来没有断过肉，连主席他老人家都不能这么说。”

　　“爱信不信，反正别人就是那么说的。”

　　“长的好看就是好啊，都这个年龄了还能嫁出去。”

　　当然，这些话都是一路上看到他们两个人的那些妇女说的，憨皮就当没有听见，别人爱这么说这么说，至于焦慧雪就更不用说了，她更不会和这些人计较什么，再说了，人家说的也是事实。

　　憨皮已经来过几次，可以说是轻车熟路，牛车直接停在焦慧雪娘家门口，憨皮还没有把焦慧雪扶下来，焦慧雪的父亲和母亲就从院子里跑了出来，后面还跟着焦慧雪的大哥。

　　“憨皮，慧雪，你们怎么这个时候来了？”

　　“妈，这个我也不知道，都是憨皮准备好以后我从知道。”

　　憨皮正在扶焦慧雪下来，可是没有时间说话。

　　“哎呀，慢一点。”焦慧雪的母亲连忙也过来帮忙。

　　等把焦慧雪扶下来，憨皮才有时间说话，连忙喊道：“爸，妈，大哥。”

　　“哎！”

　　“哎！”

　　看到憨皮这个女婿，不但是焦慧雪的母亲，就是焦慧雪的父亲也是一样，那可是满脸笑容啊，他们一直都认识憨皮，知道憨皮是个什么样的人。

　　至于焦慧雪的母亲那就更不用说了，憨皮还是她的救命恩人，当年她生病的时候，如果不是憨皮拿出来那么多钱给她做手术，估计她现在……


第396章 老百姓有盼头了

　　“憨皮，你们过来之前怎么不提前说一声，我可以去接你们。”

　　“大哥不用，没有那么多规矩。”

　　在这个年代，闺女回娘家，特别是被娘家人重视的闺女，在回娘家之前，是要给家里说一声的，这样家里就会派人过去接，虽然说去不去都是无所谓，可是这就是规矩。

　　以前焦慧雪回娘家，都是自己做车或者是骑憨皮的自行车回来，不是说那时候焦慧雪不受重视，就算是受重视也不能去接，因为她那时候是寡妇，现在不一样了，现在焦慧雪又结婚了。

　　“这不是规矩不规矩，这是应该的。”

　　“行，我知道了，这样，下次过来我提前通知你。”

　　憨皮可不想给自己这个大舅哥掰扯这些东西，自己这个大舅哥，基本上和焦慧雪差不多，认死理，一根筋，当然，那为人就更不用说了，和焦慧雪没有什么区别。

　　看着焦慧雪被母亲扶进去，憨皮就把架子车后面拉开，把盖着东西的塑料布取下，里面放的东西就露了出来。

　　看到这些东西，焦慧雪的大哥“妈呀”就喊了出来，把前面走着的焦爸焦妈吓了一跳，里面回头看了一眼也愣住了，因为他们也看到了那些东西。

　　米面就不说了，那肉，那可是一整扇子猪肉。

　　如果让焦爸焦妈和大舅哥知道，本来是四扇子，被憨皮让猴子又搬回去三扇子不知道会怎么想。

　　“你们来就来呗，还带这么多东西干什么。”

　　焦爸虽然心里高兴，可是这话还是要说出来的，他高兴的并不是这些东西，而是女儿女婿的孝顺，这个比什么都重要。

　　“爸，您就不用管了，带都带过来了，再说了，我们家也不缺这个。”焦慧雪拉了一下父亲。

　　“大哥，来帮我一下。”憨皮一只手提着一扇子猪肉，一只手提着一袋大米。

　　“哦，好，你不用管了，这里交给我，你先进去。”

　　憨皮本来是想让他这个大舅哥把另外一袋米也放在他基本上，不过想了想就算了，说道：“那行大哥，剩下的我就不管了。”

　　“不用管。”

　　还有一袋米一袋面，加在一起也就百来斤，憨皮把大头提走了，这些对于一个经常干农活的人来说，还真的不算什么。

　　东西憨皮并没有提到厨房，这里不是憨皮家，把吃的都放在厨房，这么多好东西，估计没有多少人舍得放在厨房里，所以憨皮直接给提到了堂屋里。

　　憨皮老丈人家是三间正房，中间一间是客厅，外面还有两间偏房，一间是厨房一间是用来放杂物的，当然，也会放一些粮食，这就是农村。

　　虽然穷，可是房子绝对够住，只是这房子就不敢恭维了，全部是土坯房，就连房顶都是用茅草，这个年代可是没有多少瓦房。

　　看到憨皮提着东西进来，老丈人连忙过来给接了过去。

　　“你说你们，来就来呗，还带那么多东西，家里又不缺吃的。”

　　“嘿嘿嘿，也没有带多少，主要是怕带多了会坏，要不然就多带一些过来了。”憨皮摸了摸脑袋傻笑了几声。

　　“不过你们怎么这个时候过来了？”

　　在大家都坐下来以后，丈母娘就问两个人，估计是不明白，这不年不节的，两个人怎么想着这个时候过来。

　　“爸妈，其实是这样的，慧雪这肚子一天比一天大，说实话，我真的不敢让她来回乱跑，所以我就想趁着现在还早，让她过来一趟，这一趟过来，估计在孩子出生之前是不可能再过来了。”

　　听到憨皮这么说，不管是老丈人还是丈母娘，都一直点头，算是比较认可憨皮说的这话，憨皮这也是为了自己闺女着想，虽然说可能要几个月见不到闺女，可是两位老人并不怪憨皮。

　　“对对对，这个是应该的，再说了，你们不能来，我们也可以过去吗。”

　　“哈哈哈，如果是这样那就太好了，如果你们要去，到时候让人通知我一下，我过来接你们。”

　　“不用，不用，我们自己就能过去，坐车过去也方便。”

　　“呃！那个爸妈，我们现在没有在城里住。”

　　憨皮他们搬到农村，焦爸焦妈并不知道，别说是他们，就连大舅哥都不知道，虽然他经常会进城去看看，可是这一段时间没有去，憨皮也是刚搬家。

　　“不在城里住？那你们现在……”

　　“爸妈，我和憨皮现在住在豆各庄。”焦慧雪把话接了过去。

　　“豆各庄？你们怎么去那了？”

　　“这个是有一些原因吧，具体的我也不知道，还是让憨皮给你们说吧。”

　　焦慧雪确实不知道怎么回事，反正憨皮做什么事她都无条件接受，憨皮说搬家她就搬家，憨皮说干什么，她就干什么，从来不会问为什么。

　　“爸妈，不是不告诉你们，有些事情给你们说了，你们也不能明白，这样给你们说吧，以后政策会有改变。”

　　“政策有改变？”焦爸听到憨皮这话，一下子站了起来。

　　他对于自己这个女婿太清楚了，绝对不会放空炮，既然他说有改变，那么基本上没有什么问题，因为他这个女婿的神通广大他还是知道一些的。

　　“是的爸，估计改变的还不小。”

　　“憨皮，你能说一下都有什么改变吗？”

　　“爸，太多我也不能给您说，说了对您也没有好处，这样给您说吧，您现在可以偷偷地养一些鸡啊、兔子啊，或者是羊什么的。”

　　“你是说……”

　　焦爸听到憨皮这么说，眼睛就是一亮，憨皮虽然说的不多，但是已经很有用，憨皮的意思已经很明显，那就是以后可以养东西了，不过暂时还要偷偷摸摸。

　　“没错爸。”憨皮点了点头。

　　看到憨皮点头，焦爸一拍大腿说道：“太好了，老百姓有盼头了。”

　　这个憨皮又何止不知道，不过这个还需要一两年时间，现在洗牌还没有结束，干什么还是要偷偷摸摸，只要不被别人发现就行。


第397章 没脸没皮，误会

　　“对了爸，如果您想养点什么，就让大哥去我那边拿，不过不要让别人知道，最好是白天过去晚上回来。”

　　现在已经没有之前那么严了，民不告官不究，只要没有人告，就算是村干部也是睁一只眼闭一只眼，怕就怕那些坏蛋，这样的人什么地方都有。

　　“这个我知道。”焦爸点了点头。

　　刚好这个时候，大舅哥扛着米面进来，说道：“爸，支书过来了。”

　　“他来干什么？”焦爸皱了皱眉头。

　　“还能干什么，过来吃一口呗。”焦妈这话算是说到点子上了。

　　“把肉搁起来。”焦爸对儿子说着。

　　“好！”

　　大舅哥答应一声，就把肉扛起来，放在里屋。

　　在这个年头想吃一顿好的不容易，整个村子里的人都知道，焦慧雪现在嫁给了一个城里人，而且还是一个富裕的人家，既然这样，过来总会带一些好东西过来，支书当然一声嘴馋，想过来蹭一顿。

　　对于这个村支书的为人，憨皮不做评价，因为他没有接触过，不过从知道人家家里来客人，还过来蹭饭，就能知道这个人不怎么样。

　　很快憨皮就看见了这位村支书，年龄在五十多岁，和焦慧雪的父亲差不多，还没有进院就喊道：“二哥在家吗？”

　　听到村支书喊二哥，憨皮还奇怪了一下，不过马上就想到，一个村都姓焦，估计是按照辈分排行，焦慧雪的父亲排行老二，所以在他们这个辈分里就变成了二哥。

　　“在，老五来了。”

　　虽然有点不待见，不过焦慧雪的父亲还是连忙走了出去。

　　这是礼节问题，在这个问题上，焦慧雪一家做的都不错。

　　憨皮并没有出去，反正他也不认识这个支书，再说了，一个村支书而已，如果人还不错，憨皮或许会客气一点，如果人不行，憨皮连客气都不需要，惹火了他他还可能会收拾一顿。

　　“听说慧雪从城里回来了，我这不是也没有什么事，就过来看看。”

　　“那快进来坐。”

　　“好。”

　　这人一点也没有客气，直接就答应了，如果是别人，最起码也客气一下，不过也是，他就是过来蹭饭的，还需要什么客气。

　　“这个就是女婿吧？果然是一表人才。”

　　这老家伙进来对着憨皮就是一顿夸，可惜憨皮对他这个人品已经做了判断，所以并没有多热情，只是礼貌性的点了点头。

　　这老家伙也没有一点尴尬，直接就坐了下来，看样子是不准备走了，说实话，憨皮都有点想笑，这如果是在自己家，他不知道自己会不会把这个人扔出去。

　　不过在这里他不能，比较自己把人扔出去以后，自己拍拍屁股走了，老丈人一家还要在这里生活，所以他不能这样做，憨皮是有点冲动，可是并不代表他不懂这些人情世故。

　　“对了妈，我嫂子呢？”这个时候焦慧雪问了一声。

　　还别说，如果不是焦慧雪问这个，憨皮还真没有注意家里少了一个人，不对，应该是三个人，还有大舅哥的两个孩子，这个时候也不在家，孩子不在家很正常，因为要上学。

　　“哦，你嫂子啊，也是早上去娘家了，估计晚上就回来吧。”

　　“这样啊。”焦慧雪点了点头。

　　“这样，你们先说话，我去做饭去。”

　　估计是看着天不早了吧，焦妈连忙给焦慧雪说着，估计是怕焦慧雪饿了，一般孕妇都比别人饿得快。

　　“好的妈，我也进去休息一下。”焦慧雪说完拉了一把憨皮。

　　因为焦慧雪已经看到憨皮有发火的迹象，所以连忙就找了一个借口要离开。

　　憨皮之所以有发火的迹象，是因为村支书这老家伙坐下来就拿出烟袋抽了起来，没看到这里还有孕妇啊，说实话，如果不是在这里，憨皮早就一脚踢了过去。

　　其实在这老家伙把烟袋拿出来的时候，焦爸和大舅哥就皱了皱眉头，他们可是知道，憨皮绝对不允许别人在焦慧雪面前抽烟，听到焦慧雪要进去休息，焦爸才松了一口气。

　　“憨皮，你扶我进去。”焦慧雪对憨皮说着。

　　“哦，好。”

　　然后两个人就进屋去了，也不管他们在外面说什么。

　　“这老东西，我真想抽他。”憨皮一边把焦慧雪往床上扶，一边小声的说着。

　　“好了，就知道你会这样，所以我才让你进来，不管怎么说他也是个长辈，你就不要和他生气了。”

　　“长辈，什么长辈，不就是一个八竿子打不着的远房亲戚吗？”

　　“才不是呢，我告诉你，他是和我爸一个爷爷的堂兄弟。”

　　“不是吧？”

　　“当然是了，要不然他能没脸没皮的跑过来吃饭。”

　　听到焦慧雪说这个，憨皮有点明白了，也是，就算是再没脸没皮，也不可能跑到别人家去蹭饭，而且还是在这个年代，估计也就是这种亲戚才会做吧。

　　堂兄弟，那和亲兄弟也没有什么区别，蹭一顿饭算什么，估计就算是自己也会这样吧，怪不得焦爸焦妈什么都没有说。

　　知道是这样的亲戚以后，那憨皮就更不能生气了，这也不能怪憨皮，焦慧雪提前又没有和他说，说实话，按照农村的估计，憨皮过来还是要给人家带礼物的。

　　估计焦慧雪就是怕憨皮会那样做吧，所以才没有告诉他，因为她家里亲戚太多，这也很正常，在农村不就是这样，有的甚至一个村都是一个家族。

　　俗话说不知者不怪吗，憨皮不知道，所以他们也不能怪憨皮，这次不知道，下次就知道了，不管怎么说，就算是在礼节上，憨皮下次过来就不能这样了，肯定会多带一些礼物，然后把亲情都走一遍。

　　“那个还真不知道，你怎么没有提前和我说啊？”

　　“是这个干什么？再说了，你也没有问我啊。”

　　“呃！”

　　听到焦慧雪怎么说，憨皮还感觉到是自己的错了，也是啊，自己好像从来没有问过这个，因为在他的记忆里，焦慧雪只有父母和大哥。


第398章 发展，着急，七个平方公里

　　中午吃完饭又休息了一会，憨皮和焦慧雪就回去了，回去还需要两个小时，你们回去的太晚，最重要的是，憨皮还有一大堆事情要做。

　　他只是看焦慧雪有点想家里人了，所以才带她过来看看，现在看也看了，憨皮就要做自己的事情了。

　　现在赚钱也是最重要的，可以这么说，憨皮现在不缺吃不缺喝，除了这些，他现在是穷的叮当响，没错，憨皮现在穷了，已经不再是以前的那个陈千万，他现在连二十万都拿不出来。

　　因为陈千万把他的千万换成了帝都城里的近三百套房子，他现在最多算个陈十万，这还不是最重要的，最重要的是，马上这个豆各庄都要建大棚，他这点钱根本就不够。

　　所以现在憨皮还要想办法去赚钱，最起码要把菜篮子工程给建好，这个可是很重要的，不但是赚钱，还有一份功绩在里面，以后很可能给他加不少分。

　　虽然憨皮没想着去当官，可是也要在当官的面前混个脸熟吧，这样以后这事情是不是就方便一点。

　　对于这个，憨皮比什么人都明白，以后就是个人情的年代，不但是人情还有钱，在后世那个金钱开道的年代，没有钱就什么都不是。

　　“憨皮，咱们准备在豆各庄住多长时间？”

　　在回去的路上，焦慧雪问了这么一个问题，说实话，让憨皮一时间也不知道怎么回答。

　　憨皮想了想说道：“估计最少也要住上一年半，甚至更长，这个就要看了。”

　　“这样啊，我明白了。”

　　改革开放是一九七八年十二月，真正开始的时间是一九七九年春，一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈。

　　现在是一九七六年十月，离这个时间还有两年多，憨皮之所以说最少一年半就是这个道理，当然，他也说了，可能更长，那就是等那位老人家画完圈以后，不过憨皮不可能等到那个时间。

　　憨皮在豆各庄准备实施的并不是分田到户，虽然这样能提高农民的积极性，可是这也太分散，不适合管理，所以憨皮实施的是后世的政策，把有用的土地整合起来，然后以合作社的名义去发展。

　　这个可是比把地分了更好，把所有土地整合起来，不但方便管理，还可以科学种植，科学管理，这样更能发挥土地的利用价值。

　　两个人回到家的时候，已经是下午四点多，孩子都快放学了，家里没有一个人，当然，如果往外面看的话，就可以看到，在那些大棚前面，几百人在那刨地。

　　没办法，这件事开荒，憨皮不是没有想过用机器，可是机器现在买不到，就算是能买到也不能用，因为这些土地里有不少的石头，靠山就是这样，只有用人工开荒。

　　一边开荒，一边把里面的石头捡出来，以后就可以用机器。

　　整个豆各庄地面，东西是三点五公里，南北因为村后面不远就是山，所以南北只有两公里左右，这已经很不小了，整整七个平方公里。

　　在这七个平方公里，憨皮自己占了三个平方公里，因为这边开荒都是他自己花钱开出来的，所以这算是他个人的，虽然是村民帮忙给开的，可是每个人都是有工资的。

　　剩下的四个平方公里就是村里的，当然，还有很多没有开出来，现在村里种的土地，估计连一千亩都没有，如果把村里的土地全部开荒出来，最起码有六千亩地。

　　这还不算憨皮这边的，如果把憨皮这边的也加上，那就是一万多亩地，憨皮这边有四千五百亩左右，每平方公里就是一千五百亩。

　　六千亩地，村里大大小小都加上，也不过五百人，这样算下来，一个人就是十二亩地，这可是不少了。

　　而且憨皮还知道，如果不快点把这些土地都开荒出来，到时候上面就会安排别的人来开荒，然后就在这里落户，那时候一个人别说十二亩，估计连三亩都没有。

　　这也是为什么后世帝都外面有那么多村庄的原因，什么地方有荒地，上面就会迁一些人过来开荒，然后就形成一个个村庄。

　　说实话，憨皮现在很着急，急于想把这些土地都开荒出来，可是他知道，这根本就不是一天两天能完成的事情，这需要很长时间。

　　因为这全部是靠人一点一点的刨，另外还要把荒地里是碎石给挑出来，这就更需要时间。

　　憨皮没有管他们，来这里干活的人，男人一天一块钱，女人一天六毛钱，因为男人是刨地开荒，女人只是捡石头，活比较轻一点。

　　就这样，不知道有多少人抢着过来干，一天一块钱啊，谁不干。

　　第二天早上，憨皮吃完饭就去了村里，今天村里要开会，一家必须要来一个当家的，剩下的人该干嘛干嘛，当然是去帮憨皮开荒。

　　村委会大院，憨皮过来的时候，里面已经有不少人，憨皮看了一眼，最起码有五六十人，也就是说每家每户都过来人了，就等他自己。

　　这也是没有办法的事情，大家吃完早饭几步就过来，憨皮还要走两公里左右，当然不可能比别人来的早，大家也都明白，所以都没有说什么。

　　“憨皮，过来坐这里。”

　　老支书看到憨皮过来以后，随便找个地方就坐了下来，然后就开始喊他，这不是开玩笑吗，今天你可是主角，你坐在一边算是怎么回事。

　　听到老支书叫自己，没办法，憨皮只能走了过去，然后坐在老支书身边，这次老支书弄的还不错，不像是以前开会似的，大家都围在一起，这次还知道弄了一张桌子。

　　等憨皮坐下来以后，老支书问道：“还有谁家没有来的没？”

　　“没了老支书，该来的都来了。”

　　下面的人七嘴八舌的说着，农村就是这样，根本没有什么举手发言，想说什么就说什么，说他们没有素质，或者说他们没有纪律也可以。

　　也是，知道是憨皮让大家来开会，谁家不过来啊，如果是老支书让开会，或许少个三个五个的，那很正常。


第399章 农村合作社

　　“好，既然大家都到齐了，下面就让憨皮给大家说一下，咱们村接下来怎么发展。”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪。”

　　听到憨皮要说话，下面就噼里啪啦的鼓起掌。

　　“静一静。”憨皮站起来压了压手说道：“大家等一会再鼓掌，都先坐好听我说。”

　　等大家安静下来以后，憨皮接着说道：“下一步村里还是集体治。”

　　“啊！还集体啊。”

　　“是啊，是啊，怎么还集体，不是说发展吗，这还不是和以前一样。”

　　“没错，这算什么发展。”

　　“安静。”憨皮拍了一下桌子。

　　看到憨皮拍桌子，大家这才静下来，他们这个时候才想到，上面可是憨皮在说话，不是老支书。

　　“我希望大家有什么问题，或者是要发言的时候请举手，我不希望我再讲话的时候，再碰到这样的情况。”

　　憨皮刚说完，一名村民把手举了起来。

　　“请说。”憨皮做了一个请的手势。

　　“我想问一下，老支书不是说有新的发展吗？还集体，这不是和以前一样。”这名村民站起来把这些话说完又坐了下来。

　　“这位大叔说的不错，下面我要说的就是这个问题，咱们这个集体和以前不一样了，以前的集体大家是吃大锅饭，不管你干的好还是不好，一天都是这么多公分，干一年也就分点粮食和分点钱，剩下的都交上去了。”

　　说到这憨皮停了一下，看到大家都看着自己，才进行说道：“咱们这个集体就不一样了，大家都是主人，不管你是大人小孩还是老人，每个人都有一份。”

　　憨皮这话刚说完，又一名村民把手举了起来。

　　“请说。”憨皮抬了抬手。

　　“你的意思，是说，就算是不干活，也有钱分，也有粮食？”

　　“没错！”憨皮点了点头。

　　“那谁还干啊，大家都在家里睡觉了。”

　　听到这位村民这么说，憨皮笑了笑说道：“可以啊，如果你想这样也可以，不过那就没有工资了，只能分红。”

　　“啊！还有工资？”

　　“当然！”憨皮笑了笑接着说道：“虽然这是个集体，就算是你不干活也有分红，可是如果你干活，那么你就有工资，这个工资从什么地方来，当然是从这个集体出，也就是说，你不干活你就要给干活的人开工资。”

　　这时候又一名村民把手举了起来。

　　憨皮抬了一下手，这位村民说道：“那老人和孩子不能干活那怎么办？”

　　“你这问的还是我刚才说的话，不能干就给别人开工资，要不然大家都不干，那谁来种地，没有人种地，那那来的收入。”

　　“这倒也是啊。”这名村民说完坐了下来。

　　“好了，下面我给大家说个比较简单的比喻吧，比如说咱们村有十亩地，村里有三个人，我这是比喻啊。”

　　“那么一个人就是三分之一的股份，这十亩地如果收入一千块钱，可是干活的只有两个人，其中一个不干，或者说是干不了，那这一千块钱怎么分呢？”

　　憨皮说到这的时候，故意停了一下，让大家想一想，然后来提问。

　　果然，大家就开始想了，看到大家开始想，憨皮也没有说话，就坐在老支书身边，然后把老支书的茶杯端过来喝了一口。

　　想了有一会，一名村民举起手问道：“那怎么分？”

　　“那就要看给这两个干活的开多少工资了，如果每个人开二百块钱的工资，那么还剩下六百，然后三个人分这六百块钱。”

　　“啊！那合着不干活的人才分二百啊，那我干。”

　　“对，没错，这只是一个比喻，不过就是这个道理，所以说这和以前不一样，大家都是主人，到时候村里的收入，会除去工资，按照股份，也就是人头分下去。”

　　憨皮现在说的只是一个大概，后面还有很多的事情，比如公司成立，憨皮占多少股份，村民占多少股份，这个还需要很详细的计算。

　　村民不花一分钱，以土地入股，花钱的事情全部是憨皮出，说实话，在这一点，憨皮很吃亏，可是也不吃亏，有时候吃亏就是占便宜，憨皮现在就是占便宜。

　　他那四千五百亩地怎么来的，如果不是在豆各庄，他怎么可能有那么多地，如果不是在豆各庄，谁去帮他开荒这些地，所以说，有时候什么事不能太较真。

　　“好了，憨皮已经说的很清楚了，大家有什么意见可以提出来。”老支书这个时候说话了。

　　听到老支书这么问，大家没有一个人说话，好像都在考虑憨皮说的那种集体，说什么集体，憨皮只不过是把后世的农村合作社的方式拿出来用了而已。

　　和合作社不一样的是，合作社是租地，而憨皮是给大家合作，就是股份制，这才是真正的合作社，憨皮把四十年以后的政策拿到现在用，这可是比分田到户要强的多。

　　“怎么，大家都不说话，那行，那就投票决定，同样的就投赞成票，不同意的就投反对票。”

　　投票决定是憨皮和老支书商量好的，他就是怕有人不同意，还不敢说话，所以就想到了用这个办法，不记名投票，这样谁也没有压力。

　　对于村民有很多不识字，这个憨皮也想到了，同样就打勾，不同意就打叉，这样不管你识不识字，都没有问题。

　　纸是憨皮毁了孩子的一本作业本，至于笔，就这玩意多，憨皮可是给孩子们买了不少，可以说用几年都用不完。

　　老支书把笔和纸分给大家，让大家写，写完以后自己叠起来，然后走出来放到老支书和憨皮面前的桌子上，一个个很快就写好了，然后拿到前面，放在桌子上。

　　和纸一起交上来的当然还有笔，一会就放了一大堆，等最后一个放完，老支书就从下面叫上来两个人唱票。

　　“同意！”这位村民唱了一票。

　　老支书那边就在一个板子上划了一下。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　唱着唱着，憨皮和老支书就感觉到有点不对劲了，因为唱的全部都是同意，老支书也不划了，和憨皮几乎是同时来到桌子边，把那些票全部打开，果然，全部是勾。


第400章 股份分配

　　憨皮心里那个激动啊，这就说明这些村民相信他，这就给了憨皮很大的动力，同时也是一种压力，村民相信自己，如果自己不能带领他们发家致富，那么自己就有点愧对他们。

　　“谢谢，谢谢大家相信我，请大家放心，我绝对会让大家越过越好。”

　　“啥也不说了，我们都相信你，从你让我们村从吃不饱饭，到现在不但能吃饱还能吃好，我们就无条件的相信你。”

　　这时候从下面走过来一名六十多岁的老大爷，拍了拍憨皮的肩膀说着。

　　“谢谢！”

　　这是一份信任，同时也是一直荣誉，说明憨皮在这个村的地位已经到了无人可及。

　　“老支书，把这些笔发给大家吧。”

　　“啊！憨皮，你这是……”

　　让大家拿回去给孩子用，你也知道，我们家不缺这个。

　　“那行，孩子们还没有用过这么好的笔。”老支书点了点头，就一人给了大家一支。

　　等大家都走了以后，这里就剩下村干部，村民都已经同意，接下来就是村干部和憨皮商量接下来要做的事情，只有把所有的事情都捋顺，才能顺利的进行。

　　村干部加上老支书一共是五个人，都是干什么的憨皮也不明白，反正知道这五个人都是党员，也是村干部。

　　“憨皮，你说吧，现在就咱们几个人，有什么话你就直接说。”

　　“行，老支书，我是这样想的，现在村里的土地大部分都在荒废，但是咱们不能就这样等下去，我是这样想的，现在能种植的土地，马上就开始建大棚，虽然现在没有办法建像我那种大棚，那就建简易的。”

　　“憨皮，你是因为洋灰的事情吧？”老支书当然知道憨皮为什么说建简易大棚。

　　“没错，没有洋灰，就不可能建那种大棚，只能先建一些简易的。”

　　“其实也不是不可以。”

　　一名村干部这个时候说了一句。

　　“哦！你有什么办法？”憨皮回头看着这名村干部。

　　“我们可以建土坯墙。”

　　听到这名村干部这么说，憨皮就没有了多大的兴趣，他还以为这位有什么好办法，没想到是这个，土坯墙那玩意用一年还可以，估计第二年就还要从新建，这个太麻烦。

　　老支书想了想说道：“憨皮，其实这也不是不可以，土坯墙建好了，如果保护的好，用个两三年也不是不可以。”

　　“哦！真的？”

　　别人说憨皮可能不相信，但是老支书绝对不会骗他。

　　“是的憨皮，可以用两三年。”

　　“如果是这样的话那就建土坯墙。”

　　有墙，别的大棚空间会大一些，最重要的是结实，冬天雪比较大，如果光用竹竿恐怕有点困难，里面还要到处支架子，最重要的是，有墙比较好放草帘子。

　　这件事商量好以后，就是商量股份的事情，这个比较好解决，憨皮出钱，村里出地，股份按一边一边，也就是说憨皮占百分之五十，村里占百分之五十。

　　另外憨皮自己的地加入进来，村里全部面积是六千亩，憨皮是四千五百亩，憨皮吃点亏，用这些地占了总股份的百分之二十，这样的话，整个合作社憨皮占百分之七十，村里占百分之三十。

　　其实怎么算都是一样，如果憨皮先用土地占百分之四十，然后再出钱占一半的股份，憨皮同样要拿出来百分之四十的一半，村里拿出来百分之六十的一半，憨皮还是占百分之七十。

　　虽然看着憨皮占的股份比较多，其实还是村里合适，就出了一点地，就拿走了百分之三十的股份，村里只有五百来人，平均到每个人手上可是不少了。

　　这件事说完，就开始说土地开荒的事情，村里现在只有一千亩地可以种植，等于说还有五千亩没有开荒出来，憨皮这边这几年开荒的比较多，已经开出来一半还多，也就是说有两千多亩。

　　“这样吧老支书，先把我那边开荒出来的种上，村里的地现在能种上的也全部种上，剩下的地一边开一边种。”

　　“憨皮，你那边好说，毕竟你是花钱开荒，村里的估计有点麻烦，因为大家给村里干活没有钱，估计到时候都去你那边开荒，反正都是开荒，去什么地方不一样。”

　　老支书说的这个还真是，给憨皮开荒，也是给他们自己开荒，而且还有钱拿，可是给村里开荒就不一样了，虽然那地是他们自己的，可是没钱拿啊。

　　“是啊憨皮，这个还真是比较麻烦，而且这还不是一点半点，那可是有五千亩，就算是把村里的人全部叫上，估计没有个一年半载也不可能全部开出来。”另外一名村干部点头附和。

　　几名村干部这么一说，憨皮还真有点挠头，自己那边如果不给钱，那就不算是他自己开荒了，那就算是村里的土地了，可是如果给钱，这些人还真是像几位村干部说的那样，都跑去给憨皮干活，出来的这些地根本就没有人去开荒。

　　“这样吧老支书，还有几位，这件事我来解决。”

　　“憨皮，你准备怎么解决？”

　　“就算是我为村里做件事吧，村里的那些地，我找人开荒，钱我来出。”

　　“啊！憨皮，你这是……”

　　“没办法啊老支书，就像您说的那样，只要我那边的地没有开完，村民就不可能回来给自己开，所以目前只有这个办法了。”

　　虽然说给出来开荒憨皮会花一大笔钱，可是如果这些地都开荒出来，那么憨皮就赚大钱了，现在花的这一点，根本就不算什么，如果以后经济形势好转，憨皮这里就可以一年四季种菜，这点钱憨皮根本就不在乎。

　　“可是憨皮，你出钱给村里开荒，到时候村民都回来了，你那边怎么办？”

　　“我那边还是让村民开荒，至于村里的这些地，我准备找别人干。”

　　“啊！这样行吗，别到时候出现什么问题。”

　　“放心吧，不会出问题，因为我准备让我媳妇她娘家的那个村里的人过来开荒。”


第401章 聪明的女人

　　现在是阳历十月份，已经没有什么活了，憨皮给他们找点活干，而且还有钱拿，估计很多人都会愿意，最重要的是，焦家村离这里比较远，憨皮绝对不会找附近村里的人。

　　还有一件最重要的事，那就是两个村不但不是一个公社，连一个区都不是，就算是有人回去以后说出去也没有关系。

　　“没问题，这个你们就放心吧。”

　　“憨皮，不是我们不放心，你也知道，你刚开始就说了，让我们偷偷摸摸的干，可是你这找外人……”

　　“老支书，也不能算是外人，我媳妇他娘家叔叔也是一个村的支书，我想让他找人过来帮忙，钱我出，另外我还会告诉他这是给我做的，所以这个您尽管放心。”

　　憨皮已经想好了，就说是给自己干，这样就能少很多问题，如果说是给村里干，估计到时候会问东问西，恐怕就算是焦家村的村民不说，焦慧雪的那个叔叔也会有什么想法。

　　“这样啊，那你自己看着办，不过还是小心点好。”

　　“放心吧老支书，就是让他们干活，然后给他们拿钱，另外就是，到时候要和村民说一下，不要说给多少钱。”

　　“憨皮，那你打算给他们多少钱一天？”

　　“五毛钱一天，管三顿饭，好的没有，窝窝头随便造。”

　　“这个应该没有问题，五毛钱，又管三顿窝窝头，这价格已经不低，现在又没有什么事情做，估计到时候来的人不少。”

　　老支书这话说的不错，不是每个村都像豆各庄这么富裕，别的不说，就说焦家村，很多人现在连吃窝窝头都吃不饱，先不是憨皮还一天给五毛钱，估计就是不给钱，让他们随便吃都有人过来。

　　但是那样就没有积极性了，如果再给五毛钱奖励，那估计来的人就够多了。

　　另外如果是窝窝头随便造，再给弄点菜，多少家点肉，一天一个人也就两毛钱的伙食，比着村里人也没有少多少，村里是一个人一块钱一天，可是不管饭。

　　“我看这个倒是可行，这样憨皮，既然钱你出了，这个饭就让我们村里管。”一名村干部发言了。

　　如果是以前，估计老支书都不敢说这话，管那么多人吃饭，这绝对不是开玩笑，但是现在，村里根本就不在乎这一点，现在家家户户但是白面馒头大米饭随便造，谁还在乎这个。

　　老支书也点了点头说道：“这个可以，村里给他们安排人做饭，然后粮食就从村里粮仓出，不就是一些杂粮吗，这个咱们村还是能拿的出来。”

　　“那行，如果没有问题，那我下午就去一趟焦家村。”

　　“可以，憨皮你去吧，焦家村我多多少少知道一点，那可是个大村子，整个村有好几千人，估计也就是因为人比较多，所以在方圆也是比较穷的村子。”

　　老支书做了这么多年的支书，对帝都附近的村子还是知道一些的，最起码北边和东边西边知道一些，南边就知道的少一些，而焦家村就是老支书知道的一个村子。

　　一天五毛钱，就算是来一千个人，一个月也不过一万五，如果是之前，憨皮估计连眼都不带眨一下的，可是现在，憨皮还真是有点头疼，因为这可不是一个月就能干完的事情。

　　五千亩地，一千个人，看着一个人并没有多少，平均也就是五亩左右，可是别忘了，这不是种地，这是开荒，如果是种地，一个人估计连半个月都不需要，就算是刨地。

　　别的先不说，就地里那些石头蛋子，估计就够他们一个月捡的，这绝对不是开玩笑。

　　没办法，这就是开荒，开荒开荒，就是开辟荒地，不过也就是第一年，等明年就没有什么问题了，刨地很简单，会干活的人，一个人两三天就能刨一亩。

　　从村委会回去以后，焦慧雪正在院子里晒太阳，看到憨皮回来，连忙就想站起来，让憨皮给按着了。

　　“我说你怎么还是这样，没事就不要乱动。”

　　“没关系的，我多活动一下还好一些。”

　　“那也不行。”

　　“那好吧，这也就是你，还把我当个宝，要不然我现在可能和那些人一样，都在地里干活。”

　　“行了，以后不要说这些，在谁眼里你都是宝，再说了，别人是别人，我是我，这根本不一样好不。”

　　“行，不一样，你看看别人，同样是大肚子，好在地里干活，我就只能在家里躺着或者是坐着，什么都干不了。”

　　焦慧雪这话说的不错，这个年代就是这样，就算是生孩子，有可能都生在地里，甚至生完孩子不到三天，就要下地干活，没办法啊，不干活吃什么，要知道这个年代可都是吃公分的。

　　不去干活，就没有公分，没有公分，分粮食的时候就没有你的，你说你干不干。

　　豆各庄以前也是这样，不过大家都过来帮憨皮干活来了，基本上除了地里的活，就是来帮憨皮干活，所以也就没有多少公分，没有公分怎么办，憨皮就想办法从外面弄粮食回来，所以豆各庄现在才变成这样，变成一个根本就不靠公分吃饭的村子。

　　估计在这个年代，绝对是独一份。

　　当然，这说的是农村，城里可没有这个，城里都是各种票，还有就是工资。

　　“对了，给你说件事，我明白还要去一趟焦家村。”

　　“去焦家村？你又去干嘛？不是昨天刚去的吗？”

　　“这次过去有事情要办，不是去走亲戚。”

　　“哦，那你去吧。”

　　焦慧雪并没有问憨皮去干什么，这一点很多女人都做不到，如果换个女的，男的要说出去，就开始问东问西，能把你给问烦了，这一点焦慧雪绝对是个另类。

　　“你就不问我要去干什么？”

　　“我干嘛要问你去干什么？你想告诉我，我不问你就会告诉我，你不想告诉我，我问了你也不会说，那我还干嘛要问。”

　　“呃！”

　　这下憨皮还真是让焦慧雪给说的哑口无言，这是一个聪明的女人啊。


第402章 憨皮的心机

　　娘的，谁说焦慧雪傻来着，让憨爷知道非捏死你，这是傻吗，人家只是善良，把善良当傻，估计也只有那些心思不纯的人才会这么想。

　　中午吃完饭以后，憨皮开车就去了焦家村，有焦慧雪跟着憨皮不能开车，就他一个人当然是开车过去，另外憨皮还有一层意思，就是镇一下焦家村的人，让他们不知道憨皮是什么身份。

　　没错，这辆车虽然焦慧雪娘家人都知道，还是别人不知道，而且憨皮还知道，焦慧雪娘家人绝对不会和别人说，这就是憨皮的利器。

　　赶着牛车跑了两个小时，开车不到半个小时就到了，憨皮当然是直接去老丈人家里了，他又不知道焦慧雪那个什么五叔住在什么地方。

　　听到车声，老丈人就已经跑了出来，因为能开车来这个村里的，估计只有憨皮自己，最重要的是，憨皮以前可没有开车过来过，这次开车过来，老丈人还以为发生了什么事。

　　等老丈人出来，憨皮已经把车停下，而且还已经下来。

　　“爸。”

　　“你这是……”

　　“哦！没事，我过来找五叔有点事。”

　　一看老丈人的表情，憨皮就明白怎么回事，连忙说了一声。

　　“哦，吓我一跳，我还以为出了什么事。”

　　根本就不需要人去喊，憨皮过来了，焦慧雪的五叔一会就会过来，特别是憨皮还是开着车过来的，那就更不用说，看看一圈围的人，估计这个时候焦慧雪的五叔已经得到消息了吧。

　　“走吧，先进去，一会他就过来。”

　　看来自己这个老丈人还是特别了解他那个堂弟。

　　“好的爸。”

　　“咦，我大哥呢？”

　　憨皮这次过来可不光是找焦慧雪的五叔，还有就是找焦慧雪的大哥，他希望大哥帮忙过去看一下，有个熟人看着，这些人也不好意思偷懒不是。

　　“你大哥去地里了，一会就回来。”

　　“哦！”憨皮点了点头。

　　这个时候去地里，可不是一会就回来，现在也没有什么活，要不然外面能围那么多人看车，也是，车这玩意多稀奇啊，如果不去城里根本就看不见，就算是去城里，也不一定能看到。

　　还有就是，谁没事去城里啊，去一趟就要花钱，吃都吃不饱，还有那功夫去城里，所以说，焦家村最少百分之八十的人没有去过城里。

　　十分钟不到，焦慧雪那个五叔就过来了，过来的还真快。

　　“哈哈哈，憨皮，我听村里人说你开了一辆车过来，我还以为他们说瞎话，没想到是真的。”

　　现在焦慧雪的五叔可是热情多了，这和憨皮有钱不一样，在这个年代，很多东西是钱买不到的，就比如这车，普通人根本就不要想。

　　虽然焦慧雪这个五叔人穷，还喜欢吃，可是他并看不起憨皮，有钱又怎么样，不缺吃不缺穿又怎么样，还不是一个普通人，可是憨皮把车开过来就不一样了，那就不是普通人了，普通人能开一辆车过来。

　　“您好五叔，不好意思，之前还不知道这层关系。”

　　“没事没事，我不在意。”

　　“行了，先坐下来说。”

　　老丈人这时候发话了，憨皮只能和焦慧雪这个五叔坐下来。

　　“老五，憨皮这次过来说找你有点事，你让他给你说吧。”

　　“哦！找我有事？”

　　焦慧雪这个五叔一头雾水，不明白憨皮找他干什么。

　　“五叔是这样的，我现在负责一个开荒，可是现在缺人手，我想来想去咱们村人多，现在又没有什么事，所以就过来问问您，您愿不愿意接这个活？”

　　“真的？”焦慧雪的五叔眼睛一亮。

　　“嗯！真的。”憨皮点了点头。

　　“管饭不？”

　　憨皮就知道他会问这个，村里人现在也没有什么事，马上吃饭都吃不上了，饭在这个时候才是最重要的。

　　“管，一天三顿饭，窝窝头随便造，菜比较差一点。”

　　“没关系，没关系，没有菜也可以，只要管饱。”

　　“这个是绝对的，另外每个人每天五毛钱的工资。”

　　“还，还有工资？”

　　“对，有工资。”

　　“干，干啊，需要多少人你说话，我现在就去召集人。”

　　别说还有工资，就算是光管饭就有人去干，在村里干活的时候，自己吃自己家的，一个人干一天也不过才十个公分，一个公分也就相当于两三分钱。

　　憨皮这不但管饭管饱，而且还一天给五毛钱，估计村里人会抢着去，说实话，他现在也有点为难，不知道让谁去不让谁去，弄不好会打起来。

　　当然，这只是他自己想的，因为憨皮还没有告诉他需要多少人，要不然他就不会这么想了。

　　“五叔，先别着急，这样，明天早上您带人去豆各庄，只要是愿意去的，都可以去，多少人无所谓，不过有一点，只要壮劳力，我想您也知道，开荒这个活比较重。”

　　“明白明白，这个你放心，绝对全部是壮劳力。”

　　“那就好，我今天过来就是和您说这个事。”

　　“哈哈哈，太好了，五叔要谢谢你，怎么好的事还想着五叔，还想着村里人。”

　　“那个五叔，这个你不用谢我，要谢就谢慧雪吧，因为这是慧雪让我过来这边找，您也知道，现在大家的处境都不好，附近几个村和你们村差不多。”

　　听到憨皮这么说焦慧雪的这位五叔明白了，原来是憨皮准备找附近的人，然后慧雪让他过来这里找，这么说还真是要谢谢慧雪。

　　可是他怎么能知道，憨皮这是故意的，因为憨皮后面还有话。

　　“憨皮，我知道，不管怎么说，我代表村里人给你和慧雪道谢。”

　　“五叔，您既然也知道是怎么回事，所以村里人到了那边以后，千万别乱说，别说你们是从焦家村过去的，要不然到时候我这边不好说。”

　　“明白，明白，憨皮这个你放心，我们光干活，什么都不说。”

　　焦慧雪的五叔当然知道憨皮这话是什么意思，如果让附近的人知道憨皮才远处找人过来，不用附近的人，到时候很可能会闹起来。


第403章 不好意思

　　“那行，如果是这样就没有问题了，这样，明天早上你们去早一点，最好是天亮之前过去，别让别的村的人看见，然后那边给你们准备好饭菜。”

　　“好，憨皮你放心，明天早上天亮之前我们一定赶到。”

　　“那行，我等着你们。”

　　焦慧雪这个五叔，也没有再停留，和憨皮说完以后就走了，憨皮当然知道他是去召集人，这可是天大的好事，去开荒，谁知道开多长时间，如果长的话，不但出去干活的人能过个好年，就连家里也是一样，因为省了一份口粮啊。

　　憨皮还没有走，他要等一下大舅哥，因为他准备让大舅哥直接跟着他走。

　　“憨皮，你能用得了这么多人吗？”

　　“放心吧爸，说实话，就这我还嫌少。”

　　“啊！那你准备开多少啊？”

　　“现在还要开七千多亩，不过五叔他们开五千亩就行，剩下两千亩让本村的人开。”

　　“这么多？”

　　“嗯！”

　　说实话，这还真是不少，五千亩，那可是三个多平方公里，也就是三百多万平米，就算是村里的壮劳力全部都去，估计也需要很长一段时间。

　　“憨皮！”

　　大舅哥，这个时候从外面回来，他也是听人说憨皮来了，这才连忙从外面跑回来。

　　“大哥，你回来了，就等你呢。”

　　“等我？等我干什么？”

　　“大哥，你现在不是也没有什么事吗？我想让你过去帮个忙。”

　　“帮忙没说的，反正我在家里也没有什么事，行，没问题，我什么时候过去？”

　　“就现在。”

　　“现在？”

　　“对，现在。”

　　大舅哥想了想说道：“好，我进去拿几件衣服，咱们这就走。”

　　憨皮的这位大舅哥是个雷厉风行的人，再说了，自己妹夫请自己帮忙，那还有什么好说的，那是义不容辞的事情，别说现在自己也没有什么事，就算是有事情也要过去帮忙啊。

　　“诚挚啊！你到了那边以后，有什么事情一定要听你妹夫的，别的你都先不要管。”

　　“我知道了爸，您放心吧，我自己有几斤几两我还能不知道。”

　　焦爸是怕憨皮这个大舅哥瞎指挥，到时候打乱了憨皮的计划，这可是上千人去干活，先不说这一天要给多少工钱，就是吃饭都是一件大事。

　　等大舅哥把换洗的衣服拿出来以后，憨皮就连忙给老丈人和丈母娘告别，然后带着大舅哥就走了。

　　来回其实没有多长时间，主要是在村里耽误了一些时间，这不，回来的时候，天已经有点麻麻的了，差不多也到了吃饭的时间。

　　“憨皮，你就住在这里？”

　　看着憨皮把车停在两栋房子前面，大舅哥不敢相信的问了一句。

　　“对啊，住在这里怎么了？”

　　“这里离村太远了，有点不安全。”

　　“哈哈哈，大哥，这个不需要操心，我们这里人也不少，走，我带你进去看看。”

　　憨皮和大舅哥进去以后，大舅哥才明白憨皮为什么说这里人不少，是不少，还好这个房子是两间房当客厅，要不然还真待不下这么多人。

　　“大哥！”

　　看到自己大哥过来了，焦慧雪连忙从椅子上站起来，然后走了过来。

　　听到焦慧雪喊大哥，不管是段飞，还是冠希，一个个都站了起来，回过头看着和憨皮一起进来的中年人，说中年人也没有错，焦慧雪这位大哥快四十岁了。

　　“我说你们是不是傻了，叫人啊？”

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　“舅舅。”

　　小玉这丫头估计是听到了舅舅过来了，就从房间里跑了出来，刚好接着大家的话喊了一声，然后就扑了过去。

　　“小玉，都长这么高了。”焦慧雪的大哥摸了摸小玉的脑袋。

　　“舅舅，您怎么来了？”

　　“你爸让我过来的，怎么，不欢迎舅舅吗？”

　　“怎么可能，当然欢迎舅舅了。”

　　“哈哈哈，舅舅给你开玩笑的。”

　　“嗯！我知道。”小玉一本正经的回答着。

　　“呃！”

　　这下让她舅舅不知道该怎么说了，人家都知道你开玩笑了，你还要说什么。

　　“行了大哥，咱们坐下来吧，一会饭就好。”

　　“好。”

　　在大舅哥坐下来以后，憨皮踢了身边的段飞说道：“去拿几瓶好酒过来，晚上好好的喝一杯。”

　　“行，我这就去。”

　　听到憨皮让他去拿酒，段飞眼睛就是一亮，虽然酒都在他们住的那个房间放着，可是没有憨皮的同意，谁也不敢喝，没办法啊，万一耽误了什么事情，谁能负责。

　　“憨皮，不用了吧，吃顿饭就行，喝什么酒啊。”

　　“大哥，你今天是第一次来我们这个家，怎么能不让你喝酒，要不然不让怎么看我。”

　　焦慧雪的大哥这次是第一次来这里，城里那边倒是去了很多次，如果这次是去城里，不喝就不喝了，可是这里他可是第一次来，如果不让他喝酒，这个也说不过去。

　　“哥，你就陪憨皮他们喝点吧。”

　　“那行，那就喝点，不过怎么先说好，谁也不能喝多了，不能耽误正事。”

　　“没问题。”这个憨皮怎么能不答应。

　　说完以后，憨皮好像想起来什么，然后对冠希说道：“晚上让大哥住你们那边，你看着给安排一下，另外以后这一段时间也住在你们那边。”

　　“没问题，这有什么问题，想住多长时间住多长时间。”

　　“舅舅好。”

　　“小琴，过来让姐姐看看。”

　　“嗯！”小琴点了点头，来到了舅舅身边。

　　“哎呦，都长这么高了，马上快赶上舅舅了。”

　　小玉小琴的个头都不矮，都已经一米六多，而焦慧雪的大哥也不过一米七多一点，是差不多快赶上了，再说了，女孩子本来就比较显高。

　　“舅舅好。”

　　“咦，这是乐乐吧，哈哈哈，也这么高了。”

　　乐乐当然是要跟着小玉小琴喊，再说了，就算不跟着她们两个喊，也应该是喊舅舅，怎么样什么说的。

　　猴子很快把饭菜准备好，看到桌子上的饭菜，焦慧雪的哥哥就有点下不去筷子，因为这饭菜太丰盛，不管什么时候，只要是他去憨皮家，就是这么丰盛，这都让他有点不好意思了。


第404章 好像您没有蹭过似的

　　“大哥，怎么了？吃啊。”

　　“憨皮，你这个也太丰盛了，下次能不能别这样，家常便饭就行，这又不是外人。”

　　听到焦慧雪哥哥这话，不但是憨皮，就连小龙他们都是哈哈大笑，说实话，猴子做饭的时候，根本就不知道家里要来人。

　　“我说你们笑什么？”

　　“那个舅舅，我们家天天就这样吃，并不是因为您过来。”小玉在旁边说了一句。

　　“啊！”

　　焦慧雪的哥哥有点不好意思了，自己这个糗出大了，还以为人家是因为自己过来，所以才做这么丰盛，没想到人家天天都吃这个，他来不来家里就是这样吃。

　　“你这丫头，就你话多。”焦慧雪在小玉脑袋上敲了一下，然后说道：“好了，大家都吃饭吧，哥，你也吃啊，来这里就不需要客气，想吃什么就吃什么。”

　　“嗯！”焦慧雪的大哥点了点头也不在客气。

　　再说了，来自己妹妹家还需要什么客气，该吃吃该喝喝，有事别往心里搁。

　　俗话说，出门在外，老婆交代，少喝酒多吃菜，够不着了站起来。

　　……

　　第二天早上，天不亮憨皮就起来了，今天焦家村那边要过来人，憨皮当然要早点起来，然后准备过去看看，焦慧雪的叔叔根本不知道憨皮住在这里，肯定会先去村里。

　　没错，让憨皮猜对了，而且憨皮也起来晚了，焦慧雪的叔叔他们已经到了。

　　这些人也真是实在，让他们早点过来，没想到半夜两点就往这边来，也是，还有那么远的路呢，是要来早一点。

　　这么多人进村，当然把老支书给惊动了。

　　“请问你们是……”老支书披着衣服就出来了。

　　“您好，我们是焦家村的，我们是来找我侄女婿憨皮。”

　　“哦，您好您好，我是豆各庄的支书，您就是焦家村的焦支书吧。”

　　“对对对，就是我。”

　　“憨皮已经交代过了，那边正在给你们埋锅做饭，您稍微等一下。”老支书说完，回头喊了一声，“柱子，带大家过去吃饭。”

　　刚才就是柱子通知的老支书，说有很多人过来。

　　“好的支书。”柱子答应一声，就对焦家村的人说道：“大家跟我走吧。”

　　然后焦家村的人就跟着柱子走了。

　　“焦支书您等一下。”

　　就在焦慧雪的五叔也准备跟着过去的时候，老支书叫着了他。

　　“您还有什么事？”

　　“焦支书，咱们俩就别客气了，我比你年长几声，如果不嫌弃就叫一声老哥。”

　　“哈哈哈，那行，那老哥也别叫我焦支书了，就叫我一声焦老弟。”

　　“行，焦老弟，这样，你就先别过去了，你和我去一趟憨皮那里，然后让憨皮给你们安排，当然，估计那小子不会管这些事，回头看那小子这么说吧。”

　　“那行，我这过来了，怎么也要去看看我那侄女和侄女婿。”

　　两个人说完就往憨皮家走，刚好走到半路的时候，就碰到了憨皮，憨皮也正往这边过来。

　　“老支书，五叔。”

　　“憨皮，我还以为你小子没有起来呢。”看到憨皮，老支书惊讶了一下。

　　憨皮是个什么货色，老支书还能不明白，每天不是睡觉睡到自然醒，要不然他根本就不起来，没想到今天竟然起来那么早。

　　“那怎么可能，今天五叔他们过来，我当然要早点起来。”

　　“行了，那边都已经安排好，我们两个今天去你家蹭顿饭没有问题吧。”

　　“哈哈哈，老支书，看您这话说的，好像您没有蹭过似的。”

　　这老头，每次想打牙祭，就往憨皮家里跑，不知道的还以为他是这个家里的人，他们家虽然也不缺肉吃，可是不管他媳妇怎么做，都没有猴子做的好吃，这还不是最重要的，最重要的是，憨皮家里吃肉，那可都是大块朵朵。

　　这样的吃法，他们家可不舍得，估计整个村子里也就憨皮家这样吃，别人都别想，别说整个村子，估计就连帝都城都算着，都没有这样吃的。

　　憨皮带着老支书和焦慧雪的五叔来到家里的时候，大家还都没有起床，因为这个时候天才微微亮，还没有到起床的时间，憨皮也没有叫他们，就和两个人来到客厅，憨皮给他们一个人倒了一杯茶。

　　然后这个人就坐下来说话。

　　最先过来的是孩子，看到客厅有人吓了一跳，进来也看到是师傅和老支书，还有一个他不认识的人。

　　“老支书早，师傅早。”

　　“猴子，快点去做饭，家里有客人。”

　　“好的师傅。”

　　猴子刚去做饭没有多大一会，段飞他们也过来了，连忙都打了一个招呼，大家就坐下来一起喝茶聊天。

　　如果是在村里，需要干活的时候，是先去干活，然后再吃早饭，可是在憨皮这里没有这个，不吃过早饭根本就不让你去干活。

　　说实话，这几天也把这几个小子累的够呛，他们以前可没有干过这个，这次来到农村以后，就开始跟着大家一起干活，不会刨地就和那些妇女一起捡石头。

　　这让几个大小伙子脸往什么地方搁，不会刨地，那就学，刚开始手上都磨出血泡，可是没有一个人说什么，因为说出去丢人。

　　这件事憨皮带出来的人，绝对不会怂。

　　在段飞他们刚过来以后，小玉这丫头也从房间里出来，看上去好像还没有睡醒，不知道是不是憨皮他们说话给吵醒的。

　　“爸早，老支书早，舅舅早，各位叔叔早”说完就往外面走。

　　“丫头站着。”

　　“爸，干嘛？”

　　小玉回过头，迷迷糊糊的问了一声。

　　“你这丫头，还有一个人你没有打招呼。”

　　“啊！还有人。”这丫头马上就清醒了，连忙看了一圈，还真发现一个没有见过的人。

　　“小玉，这位是舅舅的叔叔，你也应该叫姥爷，你就叫五姥爷吧。”

　　听到舅舅这么说，小玉好像明白了，这个应该是自己姥爷兄弟一倍的，所以连忙喊道：“五姥爷好。”

　　“好好好，你也好。”说完以后，回头问憨皮，“这个是大的还是小的。”


第405章 憨皮的头疼

　　“这个是大的，小的估计还没有起来。”

　　“哦，那应该是叫小玉。”

　　“对。”憨皮点了点头。

　　吃完早饭以后，段飞他们就去干活去了，憨皮还有老支书，带着焦慧雪的五叔还有大哥，来到村里那些荒地。

　　“五叔，大哥，这些就是那些荒地，这些都要开荒出来。”

　　“这么多？”

　　“对，是多了一点，不知道五叔能不能让人把这里全部开出来？”

　　“那绝对没问题。”

　　“没问题就行，一个人一天五毛钱，窝窝头随便造，当然，有时候也给大家改善一下伙食，这个就要看大家干的情况，另外我希望五叔和大哥盯着一点，你们也知道，这里荒地太多，如果有人偷奸耍滑，那就不知道什么时候能开完了。”

　　“憨皮，别的不敢保证，但是偷奸耍滑这件事绝对不会发生。”

　　“那就好，行，五叔和大哥就看着办吧，我以后可能没有多少时间过来，这里就有老支书帮忙看着。”

　　“对对对，这里我帮忙看着，焦老弟如果有什么问题，可以自己找我。”

　　“那就谢谢老哥了。”

　　憨皮不是因为太忙，而是他根本就不想管这边的事情，他也没办法管，毕竟这里是村里的地，虽然同意是他花钱开荒出来，但是不能算是他自己的。

　　如果是那样的话，估计村民也不会答应，有时候关系到切身利益，这个还真不好说，现在憨皮做的这些都和村民没有关系，所以大家才能和睦相处。

　　就比如憨皮现在占的这些地，大家没有一个人说什么，因为他们知道，就算是憨皮不占，这些地也会被别人给占了，因为就算是让村里人开荒，他们也不可能把这里开出来。

　　如果要开，那也是先开离村近的地方，就算是离村近的地方，也开不出来多少，要不然这么多年早就开出来了，还用等到现在。

　　以前老支书没事的时候就会带着大家去开荒，这些年也不过才开出一点点，也就是村里那一千亩地的一部分，开荒真的不容易。

　　把焦慧雪的五叔和大哥交给老支书，憨皮就回去了，他现在要赚钱，而且必须要快，焦家村这次来了上千人，别的先不说，就这些人的工资，一天就是五百块钱，可以用花钱如流水来形容。

　　可赚钱也不是那么容易的，现在这个季节，可以说要什么都没有，水果没有，蔬菜大棚里还没有长出来，再说外面还不到缺蔬菜的时候。

　　想想憨皮就头疼，就他现在身上这点钱，别说给村里开荒土地，估计连建大棚都不够，就按照现在憨皮这里两千亩地，村里一千亩地，这三千亩地建大棚算，最少要建一千座大棚。

　　别的不说，就这一个大棚光塑料布就需要二百块钱，一千个那就是二十万，这还不算别的，甚至不算村民的工资，憨皮现在连这些钱都拿不出来。

　　他能不头疼吗。

　　“想什么呢？”

　　看到憨皮望着那些干活的人，站在你一动不动，焦慧雪走了过来。

　　“没什么，你怎么出来了？”

　　“老师在家里呆着也没有什么事，连个说话的人都没有，所以就想出来看看。”

　　“呃！”

　　焦慧雪说的这个还真是，大家都去干活去了，那还有人在家里，就憨皮这个不需要干活的人，每天也是一大堆事情要办，还真是没有人陪着她。

　　“对不起啊，我这忙起来也没有时间陪你。”

　　“没关系，男人就是要干大事，陪我这种小事不应该是男人干的，所以说你不用管我。”

　　每个成功男人的背后都有一个全力支持他的女人，这句话一点都没有错，如果焦慧雪要求憨皮每天陪着她，那憨皮还做什么事，所以说这话说的很对。

　　“嗯！等大棚都建起来，那时候事情就少了，然后就是开荒的事情，那个时候我好好陪你。”

　　“不用，不要老是想着陪我，你看看现在多少人都指望着你，你不能让大家失望。”

　　“嗯！谢谢。”憨皮在焦慧雪额头上亲了一下。

　　这个不管他做什么事都支撑他的女人，憨皮真是没有什么话说，心里只有心疼，只有爱。

　　“一会我要去一趟城里，你站一会就回去，千万你们过去帮忙。”

　　“我知道了，我看着他们干就行。”

　　现在村民这边开荒已经停了，现在都在建大棚，就像老支书他们说的，现在大棚的墙都是土坯墙，憨皮也想过了，这些墙不需要用多长时间，能用两年就行。

　　两年后，到时候已经改革开放，那时候就连憨皮现在建的那些石头墙的大棚也全部给拆了，他要建温室，不过这里有一个前提，那就是钱，没有钱，这些也只能想想。

　　留下焦慧雪看着村民建大棚，憨皮就回去了，然后骑上自行车就往城里跑，他没有开车去城里，因为现在不是他招摇的时候，做什么都要低调。

　　一个多小时后，憨皮来到城里，他这次不是过来做生意，而是来找人，没错，就是找人，他还是要去找老崔，老崔现在是发财了，所以憨皮想能不能让老崔把塑料布钱先给垫上，等自己有钱了再还给他。

　　当然，如果老崔能提供塑料布更好，不过憨皮也知道，这根本就不可能，老崔就算是再发财，也不可能拿出二十万，这些年估计他也就赚这么多。

　　赚是赚这么多，可是最后能剩下多少，憨皮就不知道了，不过以老崔这个比较圆滑的性格，这些钱能到他自己手里一半就不错，剩下的一半，估计会用来送礼。

　　去老崔那里，那是熟门熟路，这个没有什么说的，老崔见到憨皮的时候，还被吓了一跳。

　　至于为什么，当然是他没有想到憨皮会过来，因为就算是有什么事，一般都是小龙从中间传话，因为小龙一直给老崔送菜。

　　“我说憨皮，你这从什么地方冒出来的？”

　　“滚蛋，你才是冒出来的。”

　　“呃！不好意思，我不是这个意思，我是说你怎么有时间过来了？”


第406章 空手套白狼，借鸡生蛋

　　“怎么，不欢迎？你要不欢迎我现在就走。”

　　“别，别啊，我说憨皮，不憨爷，咱能不能别这样？算我错了行不行？”

　　“这还差不多。”

　　老崔现在可是不敢得罪憨皮，要知道，憨皮现在可是他的财神爷，每年冬天就给他提供大量的蔬菜，要不然他赚什么钱，得罪憨皮，那不是开玩笑吗。

　　“好了老崔，不开玩笑了，我这次过来找你是有重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“想不想发财？”憨皮笑着问了一句。

　　“废话，做梦都想。”

　　老崔这几年过的那个好啊，他当然知道钱的重要性，说到发财，老崔比憨皮都想。

　　“现在就有一个发财的路子，就是不知道你愿不愿意干？”

　　“什么路子？”

　　听到发财，老崔就两眼发光，如果是别人这么说，老崔绝对会视之已鼻，可是憨皮说出来，那绝对没问题，这些年老崔是看出来了，憨皮这家伙天生就是一个准确的料。

　　别的先不说，就说自己，如果不是憨皮，自己现在能成为这样。

　　“是这样的老崔，我准备扩大大棚的数量，从现在的四十，扩大到一千，以后还会有更多。”

　　“嘶！”老崔倒吸一口凉气。

　　别人不知道一千大棚是什么概念，老崔可是太清楚了，就这四十个大棚，一年就给自己带来几万的利益，至于给憨皮带来多少，那他就不知道了。

　　那这是四十个大棚，如果是一千个呢，想想老崔都感觉到兴奋，四十个大棚，他也只能自己卖，如果是一千个大棚，那么他就可以批发，虽然利润会少很多，可是赚钱要多的多了。

　　“那憨皮你找我是什么意思？”

　　老崔没有被利益冲昏了头脑，这一点让憨皮不得不佩服，如果是他，可能都做不到老崔这样。

　　“还是塑料布的事情。”

　　“憨皮，你不会还让我提供塑料布吧？”

　　如果是四十个大棚，老崔就不说什么了，几千块钱的事情，可是一千个大棚，那可是二十来万，他还真拿不出来，就算是拿出来了，他也不可能这么干。

　　菜是多了可是利润没有那么多了，四十个塑料大棚，他一年有几万的利润，一千个大棚，增加了二十多倍，那不是说也增加了二十多倍的利润，并不是这么说的。

　　并不是这么算的，以前都是他自己卖，利润当然高，可是现在他自己根本就卖不完，那就需要批发出去，那利润就低的多了，大棚增加了二十多倍，他的利润最多增加几倍就不错了。

　　“你怎么可能，不过我希望你先把塑料布的钱垫上，回头我在菜里给你扣出来，你也知道，我现在一下子建这么多大棚，需要的钱也不少。”

　　“不会吧憨皮，你这么多年可是没少赚钱，不会连这二十万都拿不出来吧。”

　　憨皮能告诉老崔，他把钱都买上房子了吗？当然不能。

　　“我说老崔，不是我拿不出来，而是我现在用钱的地方太多了，实话告诉你吧，这一千个大棚也只是刚开始，明年估计最少再增加两千大棚。”

　　“嘶！”

　　老崔再次倒吸一口凉气，他现在明白了，这憨皮就是个干大事的人，别人不敢想的，不敢干的，都让这小子给干了。

　　“老崔，我也不瞒你，我现在有一千多个人帮我在开荒，这也是一大笔开支，要不然我也不会让你帮我垫这个钱。”

　　“憨皮，什么都不用说了，我明白了，放心，塑料布绝对不会少了你的。”

　　“那行，那我就先谢谢了。”

　　“咱们俩还客气什么。”

　　老崔之所以答应的这么爽快，是因为这个塑料布根本不需要花他自己的钱，采购塑料布是以供销社的名义，走的当然也是账，等蔬菜卖完，把账给填上就行。

　　憨皮玩的是空手套白狼，老崔玩的是借鸡生蛋，两个人都差不多，反正自己不花钱就可以，要说老崔可是比憨皮高明的多，憨皮这个是要还的，老崔根本不需要。

　　老崔是拿着别人的鸡在自己家下蛋，然后把鸡还回去就可以，白白落下一个鸡蛋，当然比憨皮更高明。

　　和老崔商量好来取塑料布的日期，憨皮就回去了，那么多塑料布，老崔就算是拉回来也没有地方放，所以这个日期还是要说好。

　　回去以后，看着大家干的热火朝天，憨皮也是高兴，不过也皱了皱眉头，因为如果按照这个速度，估计到了种菜的时候，这些大棚不可能都建好。

　　想了想憨皮就去找了老支书。

　　“憨皮，你找我有什么事？”

　　“老支书，大棚这边建的有点慢了。”

　　“憨皮，你说的这个我也看到了，可是没有办法啊，咱们村就这么多人，现在全部都上去了。”

　　“老支书，您看这样行不行，先把焦家村那边的人调过来，反正开荒的那些地几年也用不上，先把大棚建起来，然后再去开荒。”

　　老支书听到憨皮这么说，想了想说道：“这个也不是不行，不过憨皮，这样不就暴露了吗？”

　　“老支书，您以为还能瞒得住？”

　　“呃！也是啊，村里就这么多，确实瞒不住。”憨皮说完以后想了想说道：“老支书，你安排一下，最好别让村民和他们说干一天活给多少钱。”

　　“哈哈哈，憨皮你放心吧，这个我早就安排了，村民会给他们说白干。”

　　“呃！”

　　憨皮这也是没有办法，他是怕焦家村那边的人知道了以后心里不舒服，然后消极怠工，这样的话，憨皮就要多花一大笔钱。

　　“对了憨皮，你去城里事情办的怎么样了？”

　　“已经办好了，塑料布没有问题，现在就等着咱们这边把大棚建好。”

　　“哈哈哈，那就好，我就知道你去就没有什么问题。”

　　老支书现在对于憨皮都有了一种崇拜感，估计不光是老支书，村民也是一样，要不然憨皮绝对办农村合作社的时候，也不会全体通过。

　　“老支书，既然这样，你就去给焦支书说一下，我就不过去了，你也应该明白……”


第407章 改善伙食，印象改变

　　“明白，明白，你不好说，我去说。”

　　不管怎么说，憨皮还这位焦支书还有一层亲戚关系，有些话确实不好说，其实也没有什么，开荒和建大棚，都是干活，按说建大棚还轻松一点。

　　有了焦家村的加入，建大棚的速度就快的多了，焦家村加上豆各庄，一共有一千多人，建的又是土坯墙，速度那叫一个快，基本上一天就建好四五十个，按照这个速度，最多二十天就可以建好，到时候焦家村的人还去开荒，豆各庄的人就要进大棚种植了，估计是没有时间开荒了。

　　“老哥，你说这些都是我那侄女婿的？”

　　“没错，这些都是。”

　　两位支书看着人干活，在一边就闲聊了起来。

　　“我说老哥，你还真敢跟着他胡闹。”焦支书摇了摇头。

　　如果换了是他，他绝对不敢。

　　“这可不是胡闹，憨皮可是拿着文件下来的，要不然我敢这样。”

　　这是憨皮和老支书提前商量好的，因为两个人知道，焦支书早晚会问到这个问题，然后该怎么回答，所以就商量好了这个回答。

　　至于说焦支书能不能相信，这个就连憨皮也不知道，老支书就更不用说了，不过这话还是要说的。

　　“呃！”

　　听到老支书这么说，焦支书有点傻眼了，想了想还真是，如果憨皮没有什么文件，老支书还真不敢这么干，想想憨皮的身份，再想想憨皮开的那车，焦支书好像明白了什么。

　　焦支书苦笑了一下说道：“怪不得呢。”

　　“不过焦老弟，这件事还是不要和外面说。”

　　知道焦支书相信了以后，老支书还是安排了他一下。

　　“我明白老哥，现在四人帮虽然垮了，可是还有一些事，这些事还不能明着来。”

　　虽然是农村，可还是帝都附近，天子脚下，焦支书也不是什么都不知道，其实有些事情，大家都是睁一只眼闭一只眼，别的不说，就说焦家村有人偷偷养兔子，如果是以前，焦支书绝对会派人去，可是现在，他不会这么做。

　　因为他知道，如果再不改变，大家这日子都过不下去了，以前虽然过的也哭，可是家里养个什么，一年还能吃上几顿肉，可是现在呢，一年都不见得能吃上一次肉，别说吃肉了，饭马上就吃不上了。

　　“怎么样老哥，我们村的人干活不孬种吧？”

　　“不错不错。”

　　这个老支书也不得不佩服，人家焦家村的人干活那是真没的说，一点都不惜力，各个都是甩开膀子干，这十月份的天气，已经有点凉了，可是焦家村的很多人都是光着上身干。

　　其实这很好理解，在家里吃不饱饭，在这里随便造，而且还给工资，不管怎么说也要对得起这份工资，当然，他们也是怕自己干的不好，人家不用他们了，如果是那样的话……

　　“老支书，五叔，你们都在啊？”

　　“咦，憨皮，你怎么过来了？”

　　听到憨皮叫他们，两个人连忙回头看了一眼，就看到憨皮过来了，而且后面还跟着几个人，这几个人不是别人，就是段飞他们。

　　“看到大家这么辛苦，给大家送点福利。”

　　听到憨皮这么说，老支书和焦支书才看到，段飞他们手里都提着东西，看了一眼才发现，那都是一块块的大骨头，没错，就是大骨头，而且这些骨头上都带着一大块一大块的肉。

　　在这个年代，剔骨可是剔的很干净，这明显就是没有剔，直接就那样剁下来，连骨头带肉一起躲，所以才会是现在这个样子，再看看有多少，整整十几桶，最起码有五六百斤。

　　“憨皮，你这是……”

　　焦支书心里那个激动啊。

　　不光是他们看出来焦家村的人干活卖力气，憨皮带肉也看出来了，所以才准备了这些，如果说钱，憨皮现在可能知道不多，但是说肉，山里还有一个养殖基地。

　　这些肉对于憨皮来说根本就没有什么。

　　“五叔，我打算中午给大家改善一下伙食，也算是大家这一段时间干的不错，给大家的奖励。”

　　“憨皮，五叔代表村里人谢谢你。”

　　“不用这样五叔。”

　　憨皮说完以后，回头对猴子他们说道：“把肉抬过去，让猴子帮忙给炖了。”

　　“好的师傅。”

　　现在还不冷，大家吃住都是在地里，不过也用以前的旧塑料布盖了一些棚子，让大家夜里休息，另外就是一些大锅，都是以前集体吃大锅饭用的那种，一下子有十几口，绝对足够焦家村的人吃的。

　　干活的人都比较能吃，也没有那么多讲究，不管是萝卜白菜，一下子煮出来十几锅，然后蒸出来一筐筐的窝窝头，大家也不管那么多，一个人盛上一碗菜，拿几个窝窝头就吃。

　　不过今天不一样了，一口大锅里倒进去一大桶肉进去，估计到吃饭的时候，这些人会吃的更多。

　　看着猴子他们走了以后，焦支书偷偷地擦了一下眼睛。

　　虽然做的很隐蔽，憨皮还是看见了，憨皮没有想到这个五叔还有这一面，在憨皮的印象里，他就是一个比较爱吃的人，没想到现在完全不一样。

　　其实想想就能想明白，在这个年代，谁不爱吃，再说这焦支书是去自己堂哥家吃饭，他又不是去村民家吃。

　　看了自己对这个五叔有一些误会。憨皮心里想到。

　　别说一个一年都吃不上肉的人，就连老支书这个基本上每天都能吃到肉的人，还经常跑憨皮家去蹭饭。

　　另外就是，自己这个五叔，从来到这里以后，每天都是和村民吃住在一起，除了那天早上在憨皮家吃过一顿饭，就再也没有过去。

　　如果从这一点上看，他也不是一个爱吃的人，憨皮明白了，估计他也就去自己老丈人家蹭饭，可那是应该的，人家是兄弟，虽然不是亲兄弟，也是堂兄弟，看看他现在连侄女家都不去，就说明了这个问题。

　　想想如果是自己，如果也有一个每天吃肉的堂哥，估计自己也会去蹭饭，想到这些，这位五叔在憨皮的印象里好了不少。


第408章 李雨熙

　　“五叔，中午去家里吃饭吧，我让猴子炒两个好菜，咱爷俩喝两杯。”

　　“那感情好。”

　　“我说憨皮，你这就有点不公平了，我也在这站着，为什么不邀请我？”老支书这时候说了一句。

　　当然，他这是开玩笑。

　　憨皮给了老支书一个白眼说道：“我不邀请你，难道你就不去了？”

　　“呃！那不会，不邀请我也去。”

　　“就是啊，那我还邀请你干嘛，浪费我的口水。”

　　憨皮在国内发展，李雨熙在美国也没有闲着，李雨熙是一九六九年去的美国，因为有了身孕，不能回国，本来打算生完孩子回来，没想到生完孩子以后更麻烦了。

　　不知道是因为在海上漂泊的太长，还是因为水土不服，当然，更有可能是李雨熙对憨皮每日的思念，郁郁寡欢，对孩子的影响很大，孩子生下来以后身体并不好。

　　如果这个时候回国，先不说孩子能不能承受得住在海上漂泊，就算是回去以后，孩子能得到很好的救治吗？所以她犹豫了，没办法，最后只能留下来，想着先把孩子的身体养好再说。

　　在孩子刚开始治疗的时候，李雨熙天天在陪着，可是在美国这边的开销很大，如果按照现在这样过下去，估计孩子的身体还没有养好，憨皮给的那二十万美金也花的差不多了，到时候想回去都没有办法。

　　所以李雨熙决定做生意，如果是以前，李雨熙估计会想着去上学，不过现在不会了，在帝都的那几年，李雨熙跟着两位老师也学了不是，基本上把大学的课程学的差不多了，当然，只是经济学这一部分。

　　因为杜教授就是经济学教授吗，如果要说学的最多的，那还是李雨熙跟着憨皮学的，自从那次憨皮给杜教授他们讲计划经济和市场经济以后，李雨熙没事的时候就会缠着憨皮让憨皮给她讲那些东西。

　　还有就是做生意，可以说李雨熙生出做生意的想法，这个完全就是和憨皮学的，在国内那种情况下，憨皮都能把生意做的风生水起，这个让李雨熙不得不佩服，也学到了不少。

　　李雨熙相信，如果让憨皮在美国，估计用不了几年，就能成为一名金融巨头，虽然自己没有憨皮那种本事，可是自己在憨皮身上也学到了不少，这也是她准备要做生意的原因。

　　李雨熙和憨皮一样，在美国这边开了一家中餐厅，她自己虽然不会，可是她见过的多啊，所以在唐人街招聘了一批华人厨师以后，就对他们进行了一次培训。

　　就是让厨师炒菜，然后她在一边看着，有什么不对的就指出来，然后重新做，没想到还真是让这些厨师厨艺大进，李雨熙的餐厅当然火了起来。

　　从七零年餐厅开业，到七一年一年的时间，李雨熙把憨皮给她的二十万美金翻了一翻，然后又开了两家分店，分店比总店还要大还要豪华。

　　这主要是刚开始李雨熙并没有投入那么多，因为她也不知道是什么情况，所以给自己留了一条后路，现在知道饭店的生意那么火，当然是投入就大了。

　　从七一年到七四年，李雨熙在华盛顿、纽约、洛杉矶开了大大小小四十家中餐厅，基本上是赚了钱就投入进去，生意越做越大，当然开餐厅的数量也就越来越多。

　　七四年以后，李雨熙停止了餐厅的扩张，而是进入了资本市场，这就要说憨皮给她的那封信，在信的背面，憨皮写了很多，刚开始的一句话是这样写的：如果不能回来，就用这些钱投资这些公司吧。

　　然后就是一大堆各个公司的名字，其中就包括可口可乐、微软、摩托罗拉、等等一些公司。

　　憨皮之所以写这么多，是因为他也不知道这个时候都有那些公司上市，那些公司没有上市，这个就让李雨熙自己去看。

　　李雨熙也不明白憨皮在国内，为什么会知道那么多美国的公司，不过她没有管那么多，因为她相信憨皮，相信憨皮不会骗她，更不会害她。

　　自从进入资本市场以后，李雨熙才发现，自己之前开餐厅，那都是小打小闹，而且她还发现了一个问题，憨皮给她的那些公司名字，基本上是买进去就赚钱。

　　更让她感觉到不可思议的是，那些公司，很多都是还没有上市和即将上市的公司。

　　还有就是憨皮以前和她讲过的一些资本市场的运作，竟然在这里都得到了印证，这个时候憨皮在李雨熙心里根本就不是人，而是一个神，不，比神还神通广大。

　　有了钱，李雨熙就在华尔街开了一家金融公司，名字就叫HANXI金融投资公司，HAN就是憨的拼音，XI就不用多说了，那就是熙的拼音。

　　现在公司已经成立一年多，至于业绩就不用说了，有了憨皮给的那些金钥匙，还能打不开宝藏。

　　“让安娜进来一下。”

　　华尔街一栋大厦的顶层，一间豪华办公室里，李雨熙坐在老板椅椅上，按了一下一部电话说了一句。

　　两分钟后，敲门进来一名金发碧眼的女孩，年龄看上去和李雨熙差不多。

　　“总裁，您叫我。”

　　一口流利的中文，如果不是看到人，绝对不会想到这是一名美国人，李雨熙招聘人很有意思，首先要一个条件，就是要会说中文，就算是不会，也要学会中文，当然，不是说李雨熙不会英语，她英语还不错，特别是现在，英语就更好了，可是她还是喜欢说中文。

　　之所以称呼总裁，是因为这家公司是李雨熙独资，没有别的股东，也就没有了董事长，总裁就是最高称呼。

　　“我让你办的事情怎么样了？”

　　“总裁，现在估计还有点麻烦。”

　　听到安娜这么说，李雨熙皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”

　　“那边刚刚发生了一件大事，现在过去恐怕有点麻烦。”

　　安娜说的这个那边，当然说的就是中国，发生的一件大事，当然就是四人帮被抓，现在的李雨熙已经不是以前的李雨熙，如果说偷渡的话，那事情就大了。


第409章 贸易公司，抢荒

　　她就算是回去，也只能名正言顺的回去，绝对不能和以前一样，坐个货轮就回去了，她现在是有身份的人。

　　“又怎么了？”李雨熙皱了皱眉头。

　　“好像是四人帮被打倒，运动结束了”。

　　……

　　“那总裁，接下来……”

　　“行了，这件事你就先不要管了，你先去处理贸易公司那边的事情。”

　　“是，总裁。”

　　没错，李雨熙准备注册一家贸易公司，最好是能和中国做贸易的公司，这样的话，就算是她回去以后，也可以两面跑，实在不行，还可以把总公司设在中国，当然，这个还要看国内的情况。

　　……

　　转眼间又是一个月过去，憨皮这边菜都已经种上，除了留下一部分人照顾大棚，别的人都去开荒去了。

　　开荒目前是豆各庄最重要的事情，这个绝对不是开玩笑，只有把附近的土地全部开荒完，这样才能阻止上面迁人过来抢地方。

　　“憨皮，你能接触到上面的人，你和我说说，接下来会有什么政策？”

　　这天憨皮他们在家里吃饭，焦慧雪的五叔问了一句，当然，这只是他自己认为的，其实憨皮现在根本就没有和任何人联系，更不知道上面是什么政策。

　　要说不知道也不对，这个憨皮还是知道的，不过不是上面有人告诉他，而是他自己的记忆，这可比上面说的还多。

　　“五叔，其实也没有什么政策。”

　　“不可能，你这开荒是怎么回事？”

　　说起这个，憨皮不知道该不该告诉五叔这件事，如果不说，以后五叔知道一定会埋怨自己，可是说了憨皮又担心五叔带人回去开荒，把自己这边给扔下。

　　可以说是两头为难。

　　“憨皮，你是不是有什么话瞒着我？如果是这样就太不应该了。”估计也是看到憨皮脸上有难色，五叔就问了一句。

　　“行，五叔，我告诉你吧，不过你也要答应我一件事。”

　　“憨皮，别说一件事，就是十件事也没有问题。”

　　“不，就一件事。”

　　“行，那你说。”

　　“我说了以后，你不能把人带走，就算是带走，也要把这里的慌开完。”

　　“就这事啊，没问题。”

　　“那些，五叔，其实是这样的……”

　　憨皮就把开荒抢荒的事情说了一遍。

　　五叔一拍大腿说道：“哎呀憨皮，这件事你早就应该告诉我。”

　　“对不起啊五叔。”

　　“行了，不说这个了，人我给你留下来，不过我马上要回去。”

　　“啊！五叔，您这是……”

　　“憨皮，你忘了，我们焦家村什么都缺，可是唯独不缺人，我要马上回去组织人开荒，就算是开不完，也要把我们焦家村境内的地给占了，不能让别人白白抢走。”

　　“那好吧，五叔，如果有什么需要帮忙的，您尽管说。”

　　“不用不用，你能帮我们村解决这么多人吃饭，我就已经很感谢了，这样给村里能省下很多粮食。”

　　五叔说的当然是在这里干活的那些人，并不是憨皮给他解决了粮食，只要这些人在这里吃饭，那么焦家村今天过冬就不会挨饿。

　　一千人，这可是焦家村五分之一的人口，这么多人不用吃家里的饭，那粮食就省下了，怎么说还真是憨皮帮了他的忙。

　　其实就算是憨皮不说，五叔也不会让这些人回去开荒，开荒是个体力活，那是要吃很多东西的，本来村里的粮食就不够吃，如果开荒的话那就更不用说。

　　再如果把这些人都带回去，那更不用说了。

　　所以说憨皮都是白操心，当然，他不能不操心，现在豆各庄所有的土地可都是合作社的地，万一让别人给抢荒了，那损失的就是合作社的利益。

　　只要把这些地给开荒完，到时候谁来了也没有用，估计这个日子已经不长，那可是有明文规定的，谁开荒谁受益，这意思不是已经很明显，就算是说谁开的荒，这地就是谁的。

　　“五叔，我送你回去吧？”

　　“不用，憨皮，把你家里的自行车借给我一辆，我骑自行车回去。”

　　“行，骑我那辆吧，就当是送给您了。”

　　“哈哈哈，那感情好。”五叔高兴了。

　　不能不高兴，这可是一辆自行车，说起这个，五叔这个村支书当的也不容易，一个村支书，竟然连一辆自行车都没有混上。

　　不过这个也正常，老支书如果没有憨皮，不是一样没有混上自行车，现在看他天天骑个自行车很高兴，那还不是因为憨皮，要不然他去什么地方都要靠着他那两条腿。

　　一辆自行车，对于憨皮来说根本就不算什么，他家里自行车太多了，除了几个孩子，一人一辆都有富裕，看看院子里扎的那些自行车就知道。

　　除了其中一辆是老支书的，剩下的都是憨皮家里的。

　　另外豆各庄现在已经不是就老支书一个人有自行车，另外几位村干部也都有，甚至有几家村民都有了自行车，这些天可是让五叔羡慕坏了。

　　人家豆各庄村民都有自行车，他这个堂堂焦家村村支书，去什么地方竟然还靠两条腿，说出去都有点丢人。

　　可是没有办法，谁让焦家村穷呢，当然，可不止焦家村穷，可以这么说，帝都这一圈，豆各庄，还有就是南边的庞各庄，基本上都穷。

　　在憨皮没有过来这里以前，整个帝都也就庞各庄好一点，庞各庄有国家补助，现在憨皮过来豆各庄了，整个帝都估计也就这两个庄好一点，而且现在豆各庄比庞各庄还要好。


第410章 温馨，小女孩形态，撒娇

　　五叔骑着憨皮的自行车走了，这边也安排了焦慧雪的大哥看着，其实就是让焦慧雪的大哥帮他管理着焦家村的人。

　　现在大棚多了，地也多了，一个抽水泵根本就不够用，哪怕一天二十四小时一直工作都不够，所以很多大棚还是需要大家挑水种植，这个还是比较麻烦的。

　　很好每个大棚旁边都打了一口井，要不然会更麻烦。

　　但是这个憨皮也没有办法，他现在也没有地方弄抽水泵，估计想要全面有机器灌溉，最起码还要等两年。

　　天气一天天变冷，大棚里的蔬菜也一天天张大，这个还是让憨皮很高兴的，没事的时候，憨皮就跟着村民一起去给大棚里的瓜果蔬菜授粉。

　　因为是大棚，而且还是这个天气，只能人工授粉，这也是没有办法的事。

　　憨皮不是没有想过弄点蜜蜂进去，可是授粉期就那一段时间，过了怎么办，难道还去抓蜜蜂，这样也太麻烦，还不如人工授粉。

　　不过过了这个冬季就好了，夏天秋天种菜的时候，根本就不需要大棚，到时候直接是露天，弄一些蜜蜂过来，让蜜蜂帮忙授粉。

　　既然要弄菜篮子工程，就不能光冬天种菜，一年四季都要种，虽然别的季节菜比较便宜，可是也少了很多成本啊，再说了，夏秋季节的蔬菜，还可以运到南方去，在南方，蔬菜可是比北方贵的多。

　　不过憨皮也知道，这个可能有点麻烦，先不说能不能大明大放的运过去，就是能运过去，估计也有人不让运，因为帝都都缺菜，你还把菜运到南方。

　　还有一个就是运输工具，没有运输工具，所有的一切都是免谈，就算是有运输工具，这件事也不是那么容易，比较帝都离南方太远，菜这玩意又容易坏掉，估计不到运到地方就坏完了。

　　所以这也不是现在能考虑的问题，等需要考虑这些事情的时候，那也是几年以后了，绝对不会是现在。

　　“憨皮，你媳妇来了。”

　　一名和憨皮一起授粉的村民对憨皮说了一句。

　　憨皮连忙回头看了一眼，还真的，焦慧雪挺着个大肚子过来了，憨皮连忙把手里的活放下，就跑了过去。

　　“我说媳妇，你这是干嘛了，怎么又一个人出来了？”

　　焦慧雪现在和以前不一样了，她这不知道什么时候就生了，所以憨皮特别担心。

　　“哎呀，我没事，就是过来看看你，然后给你送点水。”

　　憨皮苦笑了一下说道：“媳妇，如果我想喝水，我自己就回去喝了，再说了，这里不是也有水吗。”

　　其实焦慧雪就是想出来走走，给憨皮送水是没错，不过这不是主要原因，主要原因就是她想过来这里看看。

　　“来，先坐下。”憨皮连忙拉了一把椅子过来。

　　虽然这干活用的椅子矮了一些，不过也比站着强。

　　“我说憨皮，你能不能别把我当个宝贝似的保护起来，一天天在家里呆着也不舒服，就让我出来看看，这样或许心情会好一点，对孩子也好。”

　　憨皮想了想还真是，孕妇的心情最重要，很多人还有产前抑郁症，让孕妇有一个好心情还是很重要的。

　　“行，以后我让你出来，不过你必须和我一起出来一起回去。”

　　“嗯嗯！”焦慧雪连忙点头。

　　看样子很高兴，也是啊，一天到晚在家里呆着，也确实挺难受的，可是憨皮也没有办法，这天越来越冷，再过一段时间在比方就要结冰，焦慧雪出来他实在是不放心。

　　“我帮你干活吧。”

　　听到憨皮让她出来，焦慧雪高兴了，可能是高兴的有点过头，还要帮憨皮干活。

　　“我媳妇，你是不是有点得寸进尺啊？”

　　“呃！人家就是说说而已。”

　　焦慧雪可能也知道自己做的有点过了，憨皮这才答应让她出来，她就要去干活，万一憨皮反悔了不让她出来，所以连忙装的可怜巴巴对憨皮说着。

　　“好了好了，你就老老实实的在这里呆着，如果想吃什么，告诉我，然后我去给你摘。”

　　大棚里已经有不少东西可以吃了，不过就是还比较少，反正这里是大棚里面，又没有用农药化肥，摘下来就可以吃。

　　“憨皮，给我摘根黄瓜吃吧。”

　　“行，你等着，记住，不能乱动。”

　　“我知道，你去吧。”

　　这个大棚种的全部是黄瓜，憨皮来到地里，然后就开始最，很快让憨皮找到一个大个的，当然，说是大个的，其实并不是很大，因为还不到日子，就是比别的大一点。

　　也就比大拇指粗一点，如果是洋黄瓜这就算是可以了，可是对于土黄瓜来说，这就是刚长出来没有多长时间，土黄瓜可以长到手臂那么粗。

　　憨皮连忙从空间里拿出来一块干净手绢给擦了一下，然后就来到焦慧雪身边递给她，说道：“吃吧，不过天太冷，只能吃这一根，如果还想吃，晚上我摘一些回去，让猴子给你做着吃。”

　　“不用，现在还没有长大，吃了太可惜了，我就是想尝尝味道。”

　　其实这何尝不是焦慧雪在给憨皮撒娇呢，完全是一种小女孩形态，完全不像以前那个为了憨皮跑东跑西的大姐姐，现在两个人整个调了过来，现在变成憨皮为焦慧雪操心了。

　　把焦慧雪安顿好以后，憨皮又过去干活，一直到看着时间差不多了，憨皮才过去焦慧雪那边，准备带着焦慧雪回家。

　　就在这个时候，大棚的门被人从外面打开，原来是小玉这丫头过来了。

　　“爸妈，你们还真在这里啊？”

　　“你这丫头放学了？”焦慧雪问了一句。

　　“嗯！放学了。”

　　“放学了不在家写作业，跑到这里干什么？还有，你怎么知道我们在这里？”

　　“爸，鼻子下面是什么？我不知道你们在什么地方，我可以问吧，至于作业，在学校就已经写完了。”

　　“好了，你们两父女能不能别见了面就掐。”焦慧雪拍了憨皮一下，然后揉了揉小玉的脑袋说道：“刚好我和你爸也要回去，一起回去吧。”


第411章 小丫头的话，闹

　　“爸，我要吃黄瓜。”

　　就在准备回去的时候，小玉这丫头看到地上有一个黄瓜头，就想要吃黄瓜。

　　憨皮摇了摇头，说道：“行，等着，看好你妈，我去给你摘。”

　　“谢谢爸。”

　　这丫头就是一个嘴甜，除了这个没有别的了，不过很多人还就吃这一套，这也是让人没有办法的事。

　　看了会哭的孩子有奶吃还是没错的，这个憨皮也没有办法改变。

　　“你这丫头，黄瓜还小，现在吃可惜了。”焦慧雪点了一下小玉的脑袋。

　　“那这个是谁吃的？妈不会是您吃的吧？”

　　“就是我吃的，怎么了？”

　　“呃！没事，您随便吃，反正这里都是您的。”

　　这丫头知道的还不少，没错啊，憨皮的不就是焦慧雪的，说这里都是焦慧雪的也没错。

　　憨皮既然去摘了就不能摘一根，家里还有两个小丫头呢，这个绝对不能向偏，再说了，那两个丫头可没有小玉这么没脸没皮，估计就算是憨皮不给她们，她们也不会要。

　　“拿着，回去给两个妹妹一人一根。”憨皮把黄瓜递给小玉。

　　“嗯！谢谢爸爸。”

　　憨皮过去扶着焦慧雪，然后三个人就往家里走。

　　“爸，给我二十块钱。”

　　小玉刚说完，焦慧雪就在她脑袋上拍了一巴掌说道：“你这丫头，现在是越来越不像话了，以前要钱也就是三块五块，现在张口就是二十，你以为钱是大风刮来的啊？”

　　“妈，我就交学费。”小玉苦笑了一下。

　　“呃！”

　　听到是交学费，焦慧雪知道，自己打错人了，现在四个孩子上初中，一个学期要五块钱，小玉要二十块钱，估计是四个孩子的学费。

　　“小玉啊，对不起啊，妈以为你是乱花钱。”

　　“妈，您认为在这地方，给我二十块钱我有地方花吗？”小玉给了焦慧雪一个白眼。

　　是啊，在这里那有地方花钱，就算是在公社里也是一样，别的不说，公社里连个饭店都没有，不过有一个供销社，可是那里面卖的东西，估计让小玉去买她到不去。

　　“那个不管怎么说，妈妈给你道歉了，就不要生妈妈的气了，要不然这样，你在妈妈肚子上打两巴掌，就算是你弟弟或者妹妹替妈挨了。”

　　听到焦慧雪这么说，小玉翻了个白眼，心里想到：我敢吗？估计我还没有打，就已经先挨打了，还是算了吧。

　　憨皮听到焦慧雪这么说，也是莞尔了一下，他也没有想到焦慧雪会这样说，这不是故意的吗，自己在这里站着，小玉敢打，就算是自己不在这里，估计小玉也不敢。

　　“舅舅好。”

　　“嗯！小玉也好。”

　　大舅哥对小玉说完以后，转过头对憨皮说道：“回来看见家里没有人，我就知道慧雪去找你去了。”

　　“是啊，说让她在家里呆着，她怎么也不同意，这不，就过去找我去了，对了，那边怎么样？”

　　“嗯！还行，现在天凉了一些，大家干的也快多了。”

　　出力气干活的人本来就热，如果不是天凉，那就更热，现在这种天气正好，干活的时候也不会感觉到冷或者热。

　　“是啊，天冷了，大家还住在棚子里，这样可不行，这样大哥，回头你给老支书说一下，把棚子上全部盖上草帘子，多盖几层，另外还要准备好取暖的东西。”

　　“憨皮，这个你就不用管了，老支书已经安排好了。”

　　“那就好。”

　　憨皮这里别的不多，就草帘子多，用塑料布盖的棚子，然后再盖上厚厚的草帘子，就算是在冬天也不会冷，要不然大棚怎么取暖的，不就是因为这个。

　　两个人说着话就进了院子里，大家都已经回来了，干了一下午的活，一个个累的给死狗似的，看的憨皮直摇头。

　　“我说你们，如果累了，就先回去躺一会，吃饭的时候我让小玉去叫你们，看看你们这一个两个的像什么。”

　　“呃！不累，就是休息一下。”

　　听到憨皮说话，几个家伙连忙站了起来。

　　“小龙还没有回来吗？”

　　“还没有吧，如果回来了，车也应该回来了。”段飞看了看外面。

　　小龙是按照憨皮的命令去给刘主任送一些肉过去，憨皮虽然现在不住在城里，可是城里的肉还是没有断过，不定期的会送一些过去。

　　当然，送东西这个任务就交给了小龙，这家伙比较机灵一些。

　　“嗯！我知道了，猴子是在做饭吗？”

　　“是的，回来他就去做饭去了。”

　　“还知道啊，看看人家猴子，再看看你们，都是干了一天的活，人家猴子还有做饭伺候你们，你们都不脸红。”

　　“爸爸，强子叔叔脸红也看不出来。”

　　“呃！哈哈哈。”

　　“哈哈哈！”

　　听到小玉这丫头这么说，憨皮他们一个个都笑的前俯后仰，就连焦慧雪也是一样，不过她可不能像憨皮他们这么笑，只是抱着肚子轻轻地笑。

　　“那个丫头，虽然叔叔这脸不怎么样，可是你也不能说的这么直接吧。”

　　强子一点也不生气，摸了摸自己的脸，然后对小玉说着。

　　“那强子叔叔，我应该怎么说？”

　　“呃！”

　　这下把强子给难着了，是啊，你让人家应该怎么说。

　　“行，你爱怎么说就怎么说吧，反正你强子叔叔我也不愁没有老婆，倒是几个长的白白净净的人，到现在连个女朋友都没有。”

　　“我说强子，你混蛋，说你的事情呢，干嘛扯到我们身上。”

　　段飞他们最怕的就是提这个，因为憨皮之前给他们下过命令，两年之内必须要找到一个要结婚的女朋友，现在都已经过去了好几个月，毛还没有见到一个。

　　所以听到强子这么说，几个人怕引火烧身。

　　“行了行了，都别吵了，都进去吧。”

　　没错，憨皮是给他们规定两年之内找到女朋友，可是现在不是来到农村了吗，这样这个规定基本上没有什么用，当然，憨皮也会给他们顺延，也就是说，在豆各庄这一段时间不算，后面和前面的还算上。


第412章 傻眼

　　转眼间又是半个月过去，大棚里的菜已经可以采摘，估计城里也断了一段时间的青菜，这个时候上市最好，虽然没有过年那一段时间贵，也差不到什么地方。

　　一大早憨皮就把大家叫了起来，然后去大棚里摘菜。

　　“憨皮，我也去。”

　　“呃！”

　　看到焦慧雪希翼的眼神，憨皮还是软了下来说道：“好吧，不过你去了以后只能看着。”

　　“嗯！”

　　其实憨皮根本没有必要去摘菜，因为就算是他不去也有村民过来摘，但是今天是第一天出菜，憨皮当然要过去看看，小龙已经把车准备好，菜摘好以后，就有小龙给送到城里交给老崔。

　　憨皮他们这一行人差不多就是过来完的，看看他们摘菜，再看看村民摘菜，人家摘两筐，他们连半筐还没有摘，这也是没有办法，他们这些人可没有种过地。

　　唯一一个种过地的人，现在还只能在旁边看着，没错，憨皮他们这些人，估计也就焦慧雪种过地，憨皮他们几个还好一点，那几个孩子就是过来玩。

　　在大棚里打打闹闹的，让憨皮是一点办法都没有，家里孩子多就这样，谁也没有办法，除非就一个，这样才不会打打闹闹。

　　只要有两个以上，这打打闹闹就没跑了。

　　“小玉，你不摘菜就出来，一会让你爸收拾你。”

　　焦慧雪估计是看不下去这丫头了，在一边就喊着。

　　“知道了，这就摘。”

　　憨皮他们摘的不到半个小时，车就已经装满了，当然，这些可不是憨皮他们摘的，基本上都是村民给摘的，刚好这个时候猴子过来叫大家回去吃饭。

　　那还等什么，还不赶紧回去吃饭，这只是第一趟而已，估计今天要跑好几趟，第一趟先给老崔送过去，看看他还需要多少，然后小龙再回来通知。

　　老崔这家伙，从很早之前就开始联系之前的那些供销社，估计这一车菜还不够几家分的，也是，现在的菜并不贵，可是还没有，卖的当然快。

　　不贵这是憨皮说的，这个不贵也不是给普通老百姓吃的，估计普通老百姓没有几个能吃起。

　　其实憨皮是希望这菜卖给老百姓的，可是不行，因为他现在要赚钱，想让老百姓吃上便宜的青菜，那么憨皮就要赚更多的钱，然后建更多的大棚，只有这样，老百姓在冬天才能吃上青菜。

　　有人就说了，那你干嘛不把菜卖便宜一点，卖个老百姓能买得起的价格。

　　这有用吗，就算是把憨皮大棚里的菜全部都摘了，估计都不够帝都老百姓吃一天，并不能改变什么，如果想改变，憨皮就是要赚更多的钱，如果他把整个城北全部种上青菜，那时候你看看。

　　估计到那时候，就算是过年，老百姓也能吃上便宜的青菜。

　　吃完早饭以后，孩子们去上学去了，小龙要去城里，憨皮来到车前对小龙说道：“记住，上面那几筐菜可别给了老崔，那些菜你给刘主任送过去。”

　　“明白，放心吧，绝对给送到。”

　　“嗯！另外问一下老崔，还要多少。”

　　“嗯！我明白了。”

　　“行，那你去吧。”憨皮拍了拍车门，就让小龙走了。

　　这些菜都是白送的，因为要抵老崔的塑料布钱，这个憨皮也没有办法，反正这个钱早晚都要还，这一车菜也就十吨，一顿菜平均下来也就四百块钱，等于这一车菜也就四千块钱。

　　也就是说憨皮最少要给老崔送五十车菜，没办法，现在的菜还卖不上价格，如果再过一个月，这一车菜最起码卖八千，那时候的菜，平均一斤在四毛钱，现在只有两毛钱。

　　不过就算是两毛钱也已经很高了，最起码帝都有百分之九十五以上的人吃不起，能吃起的，估计不会超过百分之三。

　　在小龙走了以后，憨皮就带着焦慧雪去了开荒那边，焦慧雪要过去看看，这个当然不能走路过去，而是坐着憨皮给做的架子车，村里的牛基本上就是在憨皮这边养着。

　　当然，不是他养，而是村里有人专门养牛，憨皮把牛牵过来给套上，然后把焦慧雪给扶上去，憨皮就赶着牛车过去了。

　　人家两口子过的还真是悠闲，好像根本就不是这个年代的人，就按憨皮现在的水平，那最起码是后世两千年以后的水平，当然，这还是说在城市里的水平。

　　可是村民也只能羡慕一下，并没有人嫉妒，因为你嫉妒也没有用，如果你也能像憨皮一样，建这么多大棚，那么你也可以，可惜谁能建这么多大棚。

　　“憨皮！”

　　“老支书。”

　　“你这家伙，我们村的牛现在好像是你的专用拉车牛。”

　　“没办法，要不然这牛我买下来。”

　　“一边去，臭小子，给你开个玩笑你还当真。”

　　说实话，这头牛在豆各庄已经没有什么用了，大家又不种地，也就用不到牛了，给憨皮拉车也不错。

　　憨皮当然知道老支书是给他开玩笑，他也是故意这么说，没事不找点事出来，那过的多没有意思。

　　“对了老支书，现在开了多少了？”

　　“一半了吧，估计春节前能开完。”

　　“那就好，对了老支书，你和他们说，如果春节前开完，过年的时候，每个人五斤肉，而且还是肥肉，让他们带回家。”

　　“行，没问题，回头我就给他们说。”

　　肥肉在憨皮眼里什么都不是，可是在焦家村这些人眼里，那可是好东西，何况一个人五斤啊，如果炼油的话，足够他们一家人吃一年，而且炼油的油滋啦，还能让家里过个好年。

　　“憨皮。”

　　就在这个时候，焦慧雪喊了他一声。

　　“嗯！什么事？”

　　“我带我娘家人谢谢你。”

　　“媳妇，你这话说的，好像我剥削他们似的。”

　　“没有，没有，我说的是真的。”焦慧雪连忙摇头。

　　“行，老支书，告诉大家，如果过年前开完，一个人给七斤，五斤是奖励他们的，另外二斤是慧雪送给他们过年的。”

　　“啊！”

　　这下焦慧雪傻眼了。


第413章 焦慧雪要生了

　　她没有想到，就因为她一句话，憨皮一个人又加了二斤，那可是一千人啊，一个人二斤就是两千斤，如果是肥肉，最起码价值一万多。

　　前面就说了，憨皮不缺肉，他缺钱，肉对他来说并不算什么，可惜他现在各种肉那么多，却没有办法卖出去，因为帝都有国营肉店，除非憨皮去鸽子市卖。

　　但是憨皮也不想在去鸽子市倒买倒卖了，不是说和他身份不符，而是也卖不了多少，如果赶到年关还行，平时根本没有多少人买肉，一天卖那几百块钱，还不如不去。

　　在家里干个什么也比去那强。

　　老支书听到憨皮的话，笑了笑没有说话，估计也就憨皮这么惯媳妇吧。

　　说实话，老支书肉疼不，当然肉疼，那可是两千斤肥肉，分给村里人，一个人能分四斤，可是憨皮把话说出来了，老支书还有什么说的，再说了，那本来就是憨皮的东西。

　　如果老支书不在，如果旁边没有人，憨皮敢确定，焦慧雪一定会抱着他亲一口。

　　这个亲一口在后世可能很正常，但是在这个年代，绝对不正常，当然，如果就两口子在无所谓，有外人绝对不行。

　　那给后世似的，就算是在大街上照样抱着啃。

　　焦慧雪其实就是过来看一看娘家人，现在看也看完了，而且还因为自己，让憨皮多拿出来两千斤肉，焦慧雪也有点不好意思了，家里虽然不差这点肉，可是那也一万多块钱啊。

　　想想还是有点心疼的，可是给都给了，再心疼有什么用。

　　“憨皮，咱们回去吧。”

　　“行，回去。”

　　憨皮现在基本上什么都不干，每天都是陪着焦慧雪，因为他也不知道焦慧雪在什么时候生，这个必须要一直跟在身边，说生马上就可以送医院。

　　说的是回去，可是路上这边转转那边转转，回去的时候已经十点多了，小龙都回来拉第二趟菜了。

　　“小龙回来了？”

　　“是的嫂子。”

　　“怎么样，老崔怎么说的？”

　　在小龙和焦慧雪打完招呼以后，憨皮就连忙问这个，这个目前才是最重要的事情，这可是关系到他明年要继续做什么。

　　“老崔说今天要六万斤，然后明天开始，每天先四万斤，以后如果需要增加，随时告诉我。”

　　“嗯！不错。”

　　一天四万斤，就按照现在的价格，那也是八千块钱，欠老崔那些钱，二十五天就可以还完，当然，如果中间加了数量，可能提前就还完。

　　其实进城推开，如果跑开了，连装带卸，一个半小时一趟，小龙之所以回来这么晚，是因为憨皮让他去给刘主任送菜，要不然早就回来了，还别说，有了这辆车是方便了很多。

　　本来憨皮还打算把车还回去，现在看来是不可能了，当然，如果可以买车的时候，憨皮还是会把这辆车还回去，现在不能还不能买吗，那就只能先用着。

　　转眼间又是一个月过去，离春节只有一个月左右了，这天晚上，焦慧雪忽然喊肚子疼，憨皮马上就想到焦慧雪这是要生了，连忙就起床跑到了外面，把人全部喊了出来。

　　这个时候就不需要管能不能坐车了，让小龙把车启动，然后扔了几床被子在车上，憨皮就抱着焦慧雪上了车，段飞他们也都一个个跳上车，准备跟着一起过去。

　　这次没有去五院和六院，而是直接去了三院，因为三院比较近，而且医术还好一些。

　　“怎么样，疼的很吗？”

　　在驾驶室，焦慧雪躺在憨皮坏里。

　　“嗯！感觉越来越痛了。”

　　“小龙，开快一点。”

　　“明白。”小龙说完又加大了一点油门，可是这破车速度也就这样了。

　　二十多分钟后，车直接开进了三院大院，车刚停下来，段飞还有冠希他们就直接从车上跳下来，然后冲着医院里面就开始喊。

　　如果不是他们喊出来快生孩子了，估计那些医生和护士都不敢出来，因为这些家伙一个个给土匪似的。

　　听到有人要生了，那还等什么，医生和护士连忙跑了出来，不过这个时候憨皮已经抱着焦慧雪下了车，根本就没有让医生和护士帮忙，直接就抱了进去。

　　按照护士的指引，憨皮直接把焦慧雪抱到产房。

　　“这位产妇家属，麻烦您出去一下。”

　　看到憨皮没有要出去的意思，一名护士过来催他。

　　这个年代和还是不愿意，这里是不让家属待在产房的。

　　“哦，好的，我这就出去。”

　　“憨皮，如果有什么危险，记住一定要保孩子。”

　　就在憨皮准备出去的时候，焦慧雪喊着了他。

　　“瞎说什么，绝对不会有危险。”憨皮瞪了一眼焦慧雪。

　　“我是说万一。”

　　“没有万一。”

　　憨皮才不会管这些，在他心里，焦慧雪比孩子更重要，孩子没有了可以再生，如果焦慧雪没有了，那么估计憨皮根本就无法接受。

　　医院这边准备的很快，很快一名护士就出来，让憨皮签字，憨皮并没有先签，而是问了一声，“检查结果怎么样，大人和孩子都没有问题吧？”

　　“目前来说还是很不错的。”

　　“那就好，万一出现什么紧急情况，一定要保大人。”

　　“好的，这个我一定会告诉医生，现在麻烦您签字。”

　　憨皮接过来就把字给签了。

　　说实话，看着这位护士说话挺客气，那是因为她不知道憨皮是什么身份，不过不管什么身份，绝对不是她可以惹得起的，看看他后面那一群人。

　　如果不是这样，估计她就没有那么客气了，说话还您您的，估计会对憨皮吆三喝四的，什么快点，什么那个这个，这些护士都是这样。

　　当然，这个年代不管是医生还是护士，虽然对你说话不客气，基本上都是因为着急，替病人着急，后世那些医生和护士倒是说话客气，可是根本没有几个是为了病人着急。

　　焦慧雪之前生过孩子，所以选择的是顺产，当然，这个还是需要签字的，因为在生产的过程中可能有这样那样的意外，如果是这样，医生可以直接处理。


第414章 女儿出生

　　从焦慧雪被送进去以后，憨皮就没有停下来，在产房门口转过来转过去，把几个家伙绕的眼都晕了，可是没有一个人说什么，因为大家都知道，憨皮这是着急。

　　别说是憨皮，大家也一样着急，这可是他们这些兄弟中间第一个孩子。

　　“憨皮，你先坐下来休息一会吧，这个很可能还需要一段时间。”

　　大舅哥这时候走过来说了一句，怎么说他也是一个做父亲的人，对于生孩子这种事，比憨皮可是要清楚的多了，因为他媳妇生孩子的时候，他也和憨皮这些差不多。

　　“没关系大哥，我现在不累。”

　　“不累也休息一会，这不是一时半会的事情。”

　　“大哥，要不然这样，我让小龙开车和你一起回家一趟，把妈接过来，慧雪在生了以后，还需要坐月子，这个我们都不懂。”

　　“这倒也是，那行，我现在就回去一趟，你也别太着急。”

　　“小龙，你跟着大哥跑一趟。”

　　“明白，放心吧。”

　　一个小时过去了，一个半小时过去了，里面还是没有一点动静，就在这个时候，走廊传过来一阵凌乱的脚步声，原来是小龙他们回来了，当然，焦慧雪的母亲也在跟着。

　　“妈。”憨皮喊了一声，里面迎了过去。

　　“憨皮，怎么样，慧雪生了吗？”

　　“妈，还没有，里面还没有动静。”

　　“这样啊，那就先别着急，估计也快了。”

　　“妈，您先坐下来休息一下。”

　　“好，你也坐下来，看你这孩子这一头汗，着急了吧。”

　　“也没有，就是这……”

　　“好了，好了，知道你着急，可是这生孩子不是着急的事情，看到坐下来。”

　　别人说憨皮可以不听，可是丈母娘说的话，憨皮还是要听的，没办法，憨皮只能坐下来，说实话，憨皮累吗？这个他还真不知道，因为他没有感觉。

　　感觉这个时候，任何一个要做父亲的人都一样，都和现在的憨皮差不多，根本就不知道什么是累，哪怕你让他站一天一夜，他也不会知道什么是累。

　　很快焦慧雪就进去了快四个小时，就在这时候，一声婴儿的啼哭声响起。

　　“生了，生了。”憨皮兴奋的站了起来，拍着段飞他们的肩膀。

　　说实话，这个时候憨皮有点想哭，他做爸爸了，自己有了孩子。

　　憨皮产房的门被打开，一名护士抱着孩子出来，这是让家里人看一下。

　　“恭喜，是个女孩，六斤六两，还真是够大的。”

　　“护士，我媳妇怎么样？”

　　这个时候，很多人应该是先去看孩子，可是憨皮没有，而是先问焦慧雪的情况，这让站在一边的焦妈点了点头，这才是一个好男人。

　　“放心吧，母子平安。”

　　“谢谢，谢谢。”说完以后，憨皮回头喊道：“冠希。”

　　“来了。”冠希连忙过来，拿出一个红包递给护士。

　　“不不不，这个我不能要。”护士连忙推辞，这可是有规定的，绝对不能要。

　　“这个你必须要。”冠希眼睛瞪了一下。

　　“呃！”

　　冠希的眼神把这位护士吓了一跳，再加上憨皮留了一天长毛，这一看就不是正经人，在这年代，留一头长发，这件事二流子啊。

　　护士有点想哭，可是她又不敢，只能把红包接了过去。

　　看到这个情况，憨皮一脚踢在冠希屁股上，说道：“干嘛呢？别把人家给吓着了。”

　　“呃，那个……”

　　“行了，别解释了。”憨皮把冠希推到一边，然后对护士说道：“这个红包是给你的奖励，也是一个喜包，所以你必须要收下。”

　　“可是……”

　　“我知道，你们医院有规定，不让收红包，不过这个你不用担心，如果你们医院问起来，你就说我给的，对了，我叫憨皮，你直接给你们领导说。”

　　三院离新街口并不远，这里估计没有多少人没有听说过憨皮，特别是医院，以前憨皮可是没有少过来，当然，都是送段飞他们过来，十次打架，最起码有两三次要过来这里。

　　护士只是让孩子的家人看一下孩子，等大家都看完以后，护士又抱着孩子进去了。

　　十几分钟后，焦慧雪被推出来出来，憨皮连忙跑过去，问道：“怎么样？有没有什么地方不舒服？”

　　“你看你急的，我挺好的，不用担心。”

　　焦慧雪脸色惨白，说话也是有气无力，不过还是伸出手给憨皮擦了一下脑门上的汗，因为焦慧雪知道，自己在里面生孩子，可能憨皮比她更累。

　　“那就好，那就好。”

　　憨皮他们推着焦慧雪去病房，冠希一个人留下来，因为他还要给医生和别的护士发红包，这个憨皮已经吩咐过，一个都不能少。

　　孩子就躺在焦慧雪身边，憨皮先又毛巾给焦慧雪擦了一下脸，这才把孩子抱起来，这个就是自己的女儿，可惜现在连眼都没有睁开，估计就算是睁开，也不可能看到自己这个爸爸。

　　“来憨皮，把孩子给我，你这样抱不行。”

　　“呃！那个妈，我……”

　　“行了，不用说，我知道。”

　　憨皮这还是第一次抱这么小的孩子，当然不会抱，焦妈也明白怎么回事。

　　把孩子递给丈母娘以后，憨皮好像想起了什么，回头说道：“猴子，天一亮你就去一趟清华大学，告诉你师姑一声，就说你师娘生了，让他过来看看。”

　　“好的师傅。”

　　“小龙。”

　　“憨皮。”

　　“天一亮，你就去找一下刘主任，告诉他我憨皮有孩子了，让他给我准备一份礼物，接着，我不要钱，不要贵重物品，你就告诉他，我要诚心诚意。”

　　“那个憨皮，这诚心诚意是什么？”

　　“这个你不需要知道，你就这样告诉他就行。”

　　“明白了。”

　　憨皮当然不是给刘主任要东西，而是给刘主任身后那些人要，那些人现在有什么，估计什么也没有，可是憨皮又要诚心诚意，什么是诚心诚意，当然是他们自己写的那些字，憨皮想让那些人亲自给自己女儿写一副字。


第415章 憨皮的安排

　　小龙他们不明白，都是刘主任一定明白，刘主任后面那些人也一定明白，憨皮这是给女儿要个护身符，这些字，将来对于女儿来说很重要。

　　同时这些字也不是可以用金钱来衡量的，是无价之宝，可以说受用终身，别人或许不知道这些人将来怎么回事，憨皮太清楚了。

　　“段飞，一会天亮以后，你去供销社买点东西，什么暖壶，牙膏牙刷还有毛巾，洗脸盆什么的。”

　　“行，我知道了。”

　　“老鼠，你跑得快，去一趟百货大楼，买一些奶粉什么的，记住，不要光买给孩子吃的，也买一些你嫂子可以吃的。”

　　“好的憨皮。”

　　没办法，大家都是坐车过来的，没有骑自行车，现在只能跑过去了，当然，如果有公交车的话，还是可以坐公交车过去。

　　“憨皮，你这样安排那今天的菜不送了吗？”强子皱了皱眉头。

　　老崔那边每天都要送菜过去，憨皮这一安排，就把小龙给安排走了，小龙走了，就没有人去送菜，确实是个问题。

　　憨皮听到强子这么说，也是拍了拍脑袋说道：“把这个事情给忘了，这样，小龙还是回去送菜，去刘主任那让暮暮去，暮暮不是也知道刘主任在什么地方吗？”

　　“嗯！我知道。”

　　“那行，那就你去。”

　　“好。”暮暮点了点头。

　　“另外还有猴子，你也别去通知你师姑了，你跟着小龙一起回去，然后按照之前我教你的，给你师娘做月子餐，然后在跟着小龙一起过来。”

　　“好的师傅，那就给师娘做吗？那你们这……”

　　“我们你就不用管了，我们在外面随便吃点就可以。”

　　“好。”猴子点了点头。

　　“魏东，通知我妹妹的事情就交给你。”

　　“好的憨皮，我知道了。”

　　“我说憨皮，用不用这么大张旗鼓啊，不就是生个孩子吗？”焦慧雪看到憨皮安排的这么细，给了他一个白眼。

　　憨皮“嘿嘿嘿”傻笑了几声，然后来到焦慧雪身边说道：“没有大张旗鼓啊，不就是正常的安排吗。”

　　仔细想想还真是，还真是正常的安排。

　　“你呀。”焦慧雪摇了摇头，不在搭理憨皮，因为她真的不知道要怎么说憨皮。

　　另外也是因为她刚生完孩子，还比较虚弱，估计也是不想开口说话。

　　憨皮连忙过去把被子给焦慧雪掖了一下，说道：“你就好好的休息，这些事情你就不用管了，我自己会看着办。”

　　“嗯！”焦慧雪点了点头。

　　看到焦慧雪闭眼休息以后，憨皮回过头对大舅哥说道：“大哥，你一会也坐车回去，家里不能没有人。”

　　“嗯！我知道。”

　　豆各庄现在有那么多人在开荒，不能没有一个人看着，而且这个人还必须是大舅哥，别人还不行，当然，除非是憨皮回去，可是这个时候他怎么可能回去。

　　小龙、猴子和大舅哥先走的，猴子不光是要给焦慧雪做月子餐，另外还要回去给几个孩子做饭，不能因为有了这个，就把几个孩子给饿着。

　　然后天蒙蒙亮的时候，其他几个人也陆续出去了，都各干各的事情，就是憨皮安排的那些事情，这下子整个病房就没有人了，当然，是没有那么多人了，憨皮和丈母娘还在。

　　经过几个小时的休息，焦慧雪的身体也恢复了一些，因为是顺产，恢复的比较快，已经可以坐起来了，不过没有没有让她坐起来，而是让她靠着几个枕头半躺着。

　　刚生完孩子，坐的太久以后会腰疼。

　　中午陈晓过来了，和她一起过来的还有小丽和秋玲，陈晓现在已经不是以前的陈晓，不管是穿衣打扮还是形象都来了一个大变样，完全是一副知识青年的打扮。

　　当然，说的真是形象变了，人可是一点都没有变。

　　“哈哈哈，嫂子，来，我看看我大侄女。”

　　“嗯！过来看吧。”

　　“咦，长得一点都不像我嫂子和我哥。”刚看了一眼，这丫头就说这话。

　　听到她这样说，一屋子的人都苦笑着摇头，刚生下来的孩子，皱巴巴的，当然看着谁都不像，如果想看出来像谁，最起码也需要一段时间。

　　这丫头还真是什么都不知道，也是，估计她是第一次看到这么小的孩子吧。

　　“唉！可能是基因变异，或许以后长的比我哥和我嫂子都好看。”

　　“我说你这丫头能不能别瞎说。”憨皮在陈晓脑袋上敲了一下。

　　被憨皮敲了一下，陈晓吐了吐舌头，然后说道：“来的比较着急，什么东西也没有买，这样，先记着，这不快放假了，到时候我去百货大楼给我大侄女挑一份礼物。”

　　“陈晓，不用，孩子还小，要什么礼物啊。”

　　“没关系的嫂子，一份礼物也花不多少钱，再说了，反正这钱也是我哥花，给他闺女买礼物，我哥还能不舍得。”

　　陈晓这话说的没错，连她自己花钱都是花的憨皮的，买礼物这个钱当然还是憨皮出。

　　“对了丫头，你们什么时候放假？”

　　陈晓虽然已经二十三，过完年就二十四了，可是憨皮还是叫她丫头，估计这辈子是没有办法改了，当然，或许以后年龄大了会改过来吧，但是现在不会。

　　“还有不到半个月。”

　　“哦！”憨皮点了点头。

　　陈晓她们下午还有课，来了不到一个小时就走了，反正以后有的是时间，也不在乎在一时半会。

　　焦慧雪因为是顺产，住了三天就出院了，一家人回到了豆各庄，这下子可是热闹了，村里的人，特别是那些老人和妇女，也没有什么事，就都过来看看。

　　看看当然不能空着手，什么鸡啊，还有鸡蛋啊什么的，甚至还有人炸了麻花送过来，有的还做了小被子拿过来，这些东西憨皮都笑着收了过来。

　　虽然他家里不缺这些东西，可是这也是大家的一份心意，不可能拒绝人家这份心意。

　　要说最欢的就要数那三个小丫头，一会跑进来一趟，一会跑进来一趟，就是想看看那皱巴巴的孩子，估计是感觉到挺好玩吧。


第416章 陈雪

　　转眼间年关临近，孩子也快满月了，这个时候看上去，已经不再是皱巴巴，已经是粉嫩粉嫩的，看上去比以前更好玩。

　　两只大眼睛圆溜溜的盯着一个个出来进去的人，不知道怎么回事，这小丫头就刚出生的时候哭了一声，就再也没有哭过，刚开始大家怀疑孩子是不是有什么毛病，为了这个还带去医院检查了一下。

　　检查结果是孩子没有一点问题，而是还很健康，这时候憨皮才知道，可能是自己紧张过度了。

　　一个不哭不闹的孩子就比较好带了，这也马上就要过年了，憨皮就只能让丈母娘先回去，不管怎么说人家那边还有一大家子人，不能光顾着这边吧。

　　憨皮安排小龙把丈母娘送回去，当然，东西也没有少准备，光肉就有一百多斤，可以说各种肉都准备了一些，而且这还只是给丈母娘家的，还有给亲戚准备的，虽然一家都不多，二十来斤，可是亲戚多啊。

　　在丈母娘走了以后，憨皮回到了房间，这一段时间丈母娘在这里，憨皮只能去给段飞他们挤在一起住，刚回到房间，就看到小玉在丫头正在给妹妹玩。

　　“小妹，我是大姐，叫大姐。”

　　看到小玉这个样子，憨皮摇了摇头，如果小丫头现在都会叫大姐，还不把你给吓着。

　　“憨皮，孩子都快满月了，还没有个名字，给孩子取个名字吧。”

　　看到憨皮进来，焦慧雪连忙说了一句。

　　“嗯！回头我想一个名字。”

　　“你这人，取个名字而已，你还要想啊。”

　　“那当然，这不是一个名字的问题。”

　　其实憨皮是还没有想好给孩子取什么名，什么想一个名字，不过他可不能让焦慧雪知道，要不然就显得他这个父亲太不称职了，孩子都快满月了，连个名字都没有想好。

　　“爸，小妹叫玉琴吧，这样我和小琴的名字就都带上了。”小玉一边逗着小丫头玩，一边说着。

　　听到这个名字，憨皮翻了个白眼，这都什么和什么啊。

　　不光是憨皮，就连焦慧雪也是一样，估计是感觉到这个名字不好听，也不是不好听，而是小丫头取的这个名字马上就乱了，大姐叫小玉，二姐叫小琴，小妹叫玉琴，到时候这是喊谁啊。

　　“要不就叫小雪吧。”憨皮这个时候说了一句。

　　“啊！你怎么给孩子取这么一个名字？”

　　听到憨皮给孩子取名叫小雪，焦慧雪问了一声。

　　“不是小雪，而是就一个字，雪，这样就是陈雪，刚好是你一个字，我一个字，小丫头是我们两个人的孩子，取我们两个人的名字也没有问题啊。”

　　其实这还是小玉刚才的一句话提醒了憨皮，叫两个孩子的名字不行，可是带着父母的名字没有问题，当然，憨皮不可能把他自己的名字带进去，那样就成了陈皮雪了，所以就带了一个姓。

　　“咦，这个名字好，以后你就叫小雪。”小玉点了点小丫头的脸。

　　看到憨皮这么说，焦慧雪也没有反对，说道：“行，你说什么就是什么，只是一个名字而已。”

　　很快大家就知道了小丫头的名字，听到这个名字，陈晓苦笑了一下说道：“哥，你还真是会省事，这名字给取的。”

　　“怎么，不好听啊？”

　　“哥，不是不好听，而是以后怎么叫啊？”

　　陈晓已经放假，现在也回来住了，不过只能和三个小丫头住在一起，还好住的是炕，多一个人根本没有什么关系。

　　“什么叫怎么叫？”

　　“我嫂子叫慧雪，小丫头叫小雪，不知道的还以为我嫂子和小丫头是姐妹。”

　　“你这丫头，谁不知道啊。”

　　“行，就算是知道，那叫的时候叫的是谁啊？”

　　听到陈晓这么说，憨皮笑了笑说道：“你听谁叫过你嫂子小雪吗？”

　　“呃！”

　　说实话，这个还真没有，大家叫焦慧雪的时候，基本上都是两个字，那就是慧雪，从来没有人叫过她小雪，所以说，小丫头这个名字可以。

　　“行了，就一个名字而已，不要这么计较。”

　　“那好吧。”

　　憨皮都已经决定了，陈晓也没有办法，再说了，憨皮决定的事情，谁能改变，就算是她这个妹妹也不行。

　　“不过丫头，你这上学感觉到有意思吗？”

　　“挺好的啊，怎么了哥？”

　　这丫头，她现在的知识已经超过大学生这个范围，估计是在研究生这个层次，现在还去上大学，说实话，憨皮真的不知道妹妹是怎么想的。

　　“我说丫头，你每天学的那些东西你都会，你还感觉到有意思？”

　　“啊！哥，你是说这个啊？我还以为你要说什么，放心吧，我现在和别人学的可不一样，你妹妹我现在可是唯一的一名研究生，而且还在攻读博士。”

　　“不，不会吧？”

　　憨皮还真是让妹妹给吓着了，这个年代怎么可能有研究生，而且还是硕博连读的那种。

　　“怎么样哥，吓着了吧。”

　　“你还真是吓着我了，不过这是怎么回事？现在不是刚恢复吗？你怎么就读研究生了？”

　　“嘿嘿嘿，哥，我不是说了吗，我是唯一一个研究生，其实也没有什么，刚进大学的时候，那些课程太简单了，也没有什么意思，我就给老师请假，准备回来，考试的时候过去就可以了。”

　　“嗯！这个我也想到了，那些东西你都学过八百遍了，肯定没有意思，可是你一直没有回来，我还以为你是感觉到大学好玩，所以才没有回来。”

　　“哥，大学有什么好玩的，我才不喜欢呢，如果不是为了这个文凭，我才不去大学。”

　　“行，那后来你怎么上研究生了？”

　　“我去请假，老师当然不批准，我只能给他说这些我都学过，而且也都会。”

　　“就因为这个就让你上了研究生？”

　　这个憨皮绝对不相信，如果是这样的话，谁都可以这么说。

　　“当然没有那么简单了，老师，哦不对，是教授，教授就给了我一些试卷，然后让我做，我也不知道是什么试卷，直接就给做了。”


第417章 第一次分红

　　“然后教授就让你上了研究生？”

　　听到憨皮这么说，陈晓给了他一个白眼说道：“那有那么容易，我做完以后，教授又给了我几份试卷，让我一个人做，然后就出去了。”

　　“出去了？”

　　“嗯！出去了，然后叫过来好几位教授，原来他给我的那份试卷，是大四的试卷，后来给我的也是大四的试卷，不过不是一个科而已。”

　　“所以你就成了唯一一个研究生？”

　　“嗯！平时和大家一样上课，不过学的东西不一样而已。”

　　“你还在和那些学生一起上课？”

　　“没有，我的课程是几位教授单独安排，平时基本上不去教室。”

　　“这样啊。”

　　估计也就是在这个年代，如果在后世，就算你再有才华，估计也不会有教授单独给你安排课程，这个年代的老师，和后世真的不一样。

　　他们是真的教书育人，那给后世的那些什么老师教授似的，有那闲工夫，上个电视，讲一些普通人根本听不懂的问题，然后来赚钱。

　　要不然后世怎么称呼这些人是砖家、叫兽，不都是因为这个。

　　可是在这个年代，这些教授那是真的为了学生考虑，也是真的去教书育人。

　　还好陈晓是生活在这个年代，如果生活在后世，那就是真的毁了她的才华了。

　　知道了怎么回事以后，憨皮就不在想着让妹妹回来帮自己，虽然自己需要她帮忙，可是也不能因为这个耽误了她的前程，什么是前程，做自己喜欢做的事，并且把这件事做好那就是前程。

　　并不是说有钱了就是前程，这根本就是两码事，憨皮不缺钱，所以妹妹做什么都无所谓，只要她喜欢。

　　“憨皮，什么是研究生？”

　　就在这个时候，焦慧雪忽然问了一句。

　　憨皮和陈晓对视了一眼，苦笑了一下，说道：“媳妇，研究生就是比大学还高一级。”

　　没办法，焦慧雪没有上过什么学，更不知道什么是研究生，在她的想法里，大学就是最高级的学校，只是没有想到大学上面还有。

　　“啊！那，那咱们家陈晓不就是比大学生还厉害？”

　　“嫂子，其实都差不多吧，都是在一个学校学习，不过学的东西不一样，大学毕业可以考研，研究生研究生，然后研究生毕业可以考博。”

　　“原来上完大学以后还有这么多要学的呢，可是那样的话，要学到什么时候？等毕业了人都老了。”

　　说实话，焦慧雪说的这确实是一个问题，就算是一年不落，估计博士生毕业也差不多快三十岁了，如果在耽误一下，估计都超过了三十岁。

　　不过陈晓这个应该不会，因为学校就她一个研究生，估计是能力到了，直接就升级了，或许二十五六岁，陈晓就已经博士毕业了，如果是那样的话，那就厉害了。

　　焦家村的人真的在过年之前把谎给开完，憨皮当然也要履行承诺，给大家分了肉，然后就让他们回家过年，现在这个豆各庄，已经都成了憨皮的地方。

　　这样说也没有错，毕竟他占了百分之七十的股份，说是他的地方也没有错。

　　整个合作社分了两千股，憨皮自己占了一千四百股，豆各庄占了六百股，豆各庄有五百人左右，一个人占了一股，剩下的是村里的股份，这个股份是机动股份，也就是说谁家有了孩子，就要给谁家一股，当然，如果谁家有老人去世，也会收回来一股。

　　虽然这样，但是憨皮知道，这也撑不了几年，估计这些股份就会被分完，因为小孩出生比较快。

　　不过也不是没有办法，再过几年计划生育就开始实施，估计到时候豆各庄会实施的更彻底，还有一个，老支书已经贴了公告，豆各庄不准招上门女婿。

　　这也是没有办法的事情，如果那样的话，村里人会越来越多，这点机动股份，估计用不了多长时间就没有了，而且姑娘嫁出去以后，她的那一股也自动收回。

　　反正就是按人头算股份，至于现在在村里的那些股份，收入当然是归村里，因为村里也需要建设，这些股份的分红，老支书准备建设村里。

　　一九七七年三月，大棚里最后一车菜送走以后，大家也知道该分红的日子到了，一个个村民都在想着自己能分多少。

　　忙活了小半年，谁不想知道自己能分到多少钱，当然，已经拿到工资的就不说了，工资这小半年也不少，只要这小半年一直上班的人，每个人都有一百五十块钱的工资。

　　一个月三十块钱，这个憨皮之前就已经说过，谁也不多谁也不少，当然，这说的是种菜的工资，为合作社工作的工资，至于开荒那些工资是另外算的。

　　村委会大院，说的是一家过来一个代表，可是来的可不止一个，基本上除了孩子和老人，全部都过来了，很多妇女带在针线活都来了，估计也是想知道，自己辛苦几个月赚了多少钱。

　　一张桌子上放满了大团结和一些零钱，没有办法啊，这个就是要算清楚。

　　老支书和憨皮坐在桌子后面，然后就是段飞他们在后面站着，因为以后发钱的任务就交给他们了。

　　段飞他们和村民一样，也是拿工资，不过工资比村民高一些，一个月是二百块钱，这个憨皮和老支书还有村干部商量过，大家也没有什么意见。

　　毕竟他们干的活，村民干不了，就比如说小龙，这可是专门负责送菜的人，当然，有时候段飞和冠希他们也去送，那是小龙一个人忙不过来的时候。

　　“各位村民，今年的收入已经统计出来，下面就让憨皮给大家说一下情况。”

　　“各位村民，各位父老乡亲，各位股东，今年的收入是这样的，除了给大家的工资，还有一些费用，然后就是建大棚的钱，还剩下八十二万七千二百块。”

　　憨皮刚把这个数字说出来，下面就炸开了锅。

　　不由得他们不炸锅啊，这可是八十多万啊，想想就感觉到害怕。


第418章 小丫头是重生的

　　其实说出来很多，但是分到每一个人手里并没有多少，因为人多啊，另外今年又是第一年种，各种费用都挺多，光花掉的费用，比收入还高。

　　憨皮相信，明年的收入更高，这个没的说，因为从今年开始，一年四季都种菜。

　　而且分红的日子也已经定了下来，每年三月二十号，也就是说这次分完以后，要到明年这个时候才能再次分红。

　　“大家安静一下，让憨皮把话说完。”

　　听到老支书的话，下面才慢慢安静下来，刚才憨皮听到大家吵吵闹闹他并没有生气，而是高兴，所以就没有打断大家，这个时候让他们说说也好。

　　等大家再次安静下来，憨皮这才说道：“咱们合作社是两千股，这次每股是四百一十三块六毛，也就是说，咱们村每个人可以分到四百一十三块六毛钱。”

　　憨皮说到这的时候不说了，因为他知道，下面又会是一阵议论声。

　　这可是四百多块，而且还只是小半年，如果是一年会有多少，大家都不敢想了，这可是比城里人赚的还多，特别是那些在合作社上班的人，他们不但有一份分红，另外还有一份工资。

　　当然，憨皮并没有把钱全部分下去，他还留了一部分，一是怕村民分的太多膨胀，二是要种下一季，这个也需要钱，另外还有刚开出来的那些荒地也要种植，这些都需要钱。

　　这八十多万只是憨皮留下足够合作社发展以后剩下的，就这已经让村民这样了，憨皮真的不知道，如果全部拿出来会怎么样，这个他真的不敢想。

　　“行了，我知道大家都着急，那我也不废话了，下面让老支书点名，开始给大家发钱。”

　　分钱这种事情憨皮不参与，还是交给老支书和那些村干部比较好，当然，还有就是段飞他们这些家伙，如果什么事他都管那还不累死。

　　另外憨皮留下来那么多钱，这个也是和老支书还有村干部商量过的，大家也认为分的太多不好，最重要的是，接下来的发展还需要钱，这个钱不可能让憨皮出，那就只能合作社出这个钱。

　　分钱容易，如果再让大家把钱拿出来，估计就难了，所以只能把资金留下来，反正钱还在，又不是让憨皮和老支书他们给贪污了。

　　把这边的事情交给老支书他们，憨皮就回去了，家里还有老婆孩子等着自己，自己可没有时间在这里玩。

　　小丫头已经快两个月了，正是特别好玩的时候，这个时候憨皮一步都不想离开，想一直呆在她身边，看着她长大，那样感觉到特别有成就感。

　　“小雪，看看是谁回来了。”

　　看到憨皮进来，焦慧雪就对床上躺着的小丫头说了一句，也不管她能不能听懂。

　　但是憨皮知道，这小丫头能听懂，为什么，因为憨皮进来的时候，这小丫头的脑袋已经扭过来了，正在看着他。

　　这小丫头挺有意思，不哭不闹，吃完就睡，睡醒了就玩，哪怕没有人看着她，她也一个人玩，甚至连嗯一声都没有。

　　“来，过来，让爸爸看看。”憨皮拍了拍手。

　　没想到这小丫头还真想翻身子过来，可惜太小了，根本就翻不过来，看到这个情况，憨皮连忙过去把小丫头抱了起来。

　　“哎呀，我家雪儿真乖，还知道找爸爸。”

　　“憨皮，你说这丫头怎么回事？也不哭也不闹，是不是有什么问题啊？”

　　“瞎说什么，有什么问题，你忘了医生怎么说的了，这小丫头好的很。”

　　“可是人家孩子这么大，怎么也闹一下人吧，这……”

　　“你是不是感觉特别没有成绩感啊，连哄个孩子的机会都没有。”憨皮调笑了一下焦慧雪。

　　“我那有，就是感觉到不对劲。”

　　“行了，别瞎想，看看咱闺女多乖。”憨皮说完在女儿脸上亲了一口。

　　不知道是不是错觉，憨皮竟然感觉到小丫头皱了皱眉头。

　　不过再仔细看一下就没有都没有，这就让憨皮有点奇怪了，刚才明明看到这小丫头皱眉，为什么又看不到了。

　　忽然间憨皮想到一个可怕的事情，自己这个女儿不会和自己一样，也是重生的吧，如果是那样的话，这丫头要逆天啊，有个超级老爸，然后再来个超级丫头。

　　不过想了想憨皮给否决了，重生那那么容易，还重生在一家，而且还是父女，这根本就不可能。

　　一九七七年年七月，小丫头已经五个月大，憨皮算是知道什么叫三个月会趴五个月会走了，这小丫头虽然还没有真的会走，可是你只要让她两只脚挨地，那么她就开始抬腿走路。

　　现在真是忙季，憨皮也没有时间好好的陪着这丫头，一直是焦慧雪在带着，反正现在天也热了，焦慧雪就带着她在各处转悠，把小丫头给高兴的。

　　动不动就蹬着小短腿要怕，“咯咯咯”的笑声，传遍了整个蔬菜基地，因为什么地方基本上都能看到这小丫头，焦慧雪什么事都不需要干，只要看好这小丫头就行，所以玩的地方也特别多。

　　“小龙，今天拉几车了？”

　　看到小龙的车回来，憨皮就走了过去。

　　“五车了，今天还要送三趟。”

　　“行，那你送吧。”

　　夏天的菜不值钱，拉一大车过去，也就几百块钱，看着一天拉的挺多，还没有冬天一车菜价格高，这也是没有办法的事情，因为现在到处都是菜，根本就卖不上价格。

　　不过憨皮也不着急，虽然便宜，可是也没有多少成本啊，除了给村民开工资，基本上就是种子钱，这个根本就没有多少。

　　“不过憨皮，这一辆车恐怕不行，因为要菜的太多，之所以今天只能送八车，是因为太晚了送过去也没有用，因为天快黑了。”

　　“这样啊，行，回头我想想办法。”

　　确实是应该想办法了，现在这里种了近万亩蔬菜，一辆车根本就不可能拉过来，现在还是刚开始下来，如果等蔬菜全部下来的时候，根本就不可能拉完。


第419章 是还是不是

　　如果不能解决这个运输问题，这些菜很可能因为运输不及时老在地里或者是烂在地里，这个问题必须要解决，而且越快越好。

　　想到这里，憨皮就回去了，到家没有看到焦慧雪，估计是带着小丫头出去玩去了吧。

　　憨皮也没有再管，骑上一辆自行车就走了，他要去一趟城里，看看能不能找一下刘主任，再给自己弄几辆车过来，现在运动已经过去，那么多车停在革委会大院也没有什么用，还不如给自己用。

　　一个多小时后，憨皮进了城，直接就去了区革委会，四人帮虽然被打倒，可是现在还是按照以前在运行，不过没有了那些迫害而已，革委会还是革委会。

　　“咚咚咚。”

　　“进来。”

　　“主任，有一位叫憨皮的同志找您。”一名年轻人推开门进来。

　　现在的刘主任可不是以前的刘主任了，不管是谁来找他，都要经过人通知，只有刘主任同意要见，才可以见到，要不然根本就不让你进去。

　　“憨皮，快请他进来。”

　　“好的主任。”

　　年轻人退出去之后，拍了拍胸口，心想，还好没有得罪刚才那个嚣张的年轻人，听听主任说什么，快请他进来，是请，不是让他进来，这区别就大了。

　　年轻人一路小跑来到外面，看着那个年轻人说道：“同志您好，我们主任请您进去。”

　　“行，我知道了，刚才就说不用通知，你还不相信。”

　　不过憨皮也不会给一个办事员计较，毕竟这是人家的工作，憨皮可不会因为这个就怪人家，再说了，说不定以后还能用得上。

　　憨皮这家伙就是这样，不管什么时候，都想着对自己有利的一面，而且他考虑的也是利益，别的基本上不管。

　　来到刘主任办公室门口，憨皮推门就进去了，还是和之前一样，看到憨皮这个动作，把年轻办事员吓了一跳，可是接下来的事情让他怀疑自己看错了。

　　刘主任不但没有生气，还出办公桌里面站起来，然后走了出来笑着说道：“哈哈哈，憨皮，你小子怎么有时间过来了？”

　　看到这个情况，年轻办事员还能说什么，连忙给两个人把茶泡好，人就出去了，因为他知道，这个年轻人估计是有事情找刘主任，自己在这里不方便。

　　“我过来找你当然是有事情，你也知道，我这个人就这样，无事不登三宝殿。”

　　“你小子又想干嘛？”

　　“给我弄几辆车吧，我现在菜太多，一辆车根本就不够运的，如果没有车，我的那些菜很可能就要烂在地里。”

　　听到憨皮只是要车，刘主任松了一口气，现在大院里停了好几十辆车，全部都是那种老解放，反正也没有什么用，放在那里还占地方，这个倒是没有问题。

　　“你小子，还真是什么事都敢干，你知不知道，就你这个事情，我压了多少次。”

　　“什么意思？”

　　憨皮不明白刘主任怎么忽然说这个话，什么就你这个事情我压了多少次，什么事，这个憨皮都不知道。

　　“还什么意思？你小子简直是胡闹，把一个村的土地都用来种菜，这可是严重的资本主义。”

　　“我说刘主任，这件事是你压的啊？”

　　“废话，不是我压着，这件事早就捅到上面去了。”

　　“我说刘主任，你是不是闲的蛋疼？你压这事干什么玩意儿？”

　　“呃！”

　　这下轮到刘主任不明白了，自己这是在帮他，怎么看着憨皮好像还不是很高兴，这事怎么回事。

　　憨皮当然不高兴，现在都一九七七年了，他就是准备让上面的人知道，现在正在洗牌，他这样做就是大力支持改革，可是没想到让刘主任给压了下来。

　　不过想想也是，憨皮早就应该想到，因为憨皮所在的地方，就是刘主任管辖，刘主任能不给压着，别的事情压就算了，这个事情绝对不能压。

　　特别是不能现在这个时候压，现在上面有两派，一派是改革派，一派是保守派，憨皮辛辛苦苦搞这么大动静，就是要让上面知道。

　　现在可好，让刘主任给压下了，别的事情你压，这事情压什么啊，憨皮简直是哭笑不得。

　　“憨皮，你这是什么意思？”

　　“我说老刘，你这脑子是干什么吃的，我问问你，你什么时候见我干过不靠谱的事情？”

　　“呃！”

　　说起这个老刘不得不佩服憨皮，这么多年憨皮干的那些事，就老刘知道，枪毙他一百遍都不为过，可是这些事情是憨皮故意让他知道的，如果憨皮不想让他知道，他根本就不可能知道。

　　从这一点来说，憨皮可是很会保护自己的，可是这次为什么大张旗鼓的干了起来，而且就是在城外，如果有心人想知道，根本就不需要去打听，过来看一下就知道。

　　难道憨皮有什么用意。刘主任不得不怎么想，想到这，刘主任看着憨皮说道：“你小子是不是知道什么？”

　　“老刘，就你这觉悟，估计这辈子也就现在的位置到头了。”

　　“憨皮，你什么意思，快点给我说说。”

　　“那车的问题……”

　　“车就不是问题，需要多少你自己过来开，如果院子里不够，我给下面的革委会说一声，让他们把车都送过来。”

　　憨皮知道的事情，可是比那些车重要的多了，一堆废铁而已，刘主任根本不在乎，他在乎的是憨皮知道什么，这个才是最重要的。

　　“快点啊你小子，快给我说说。”

　　“那个有点喝了。”

　　“来来来，您喝水。”刘主任亲自把茶杯端起来递给憨皮。

　　憨皮把茶杯接过来，喝了一口又放下，说道：“我问你，上面现在是不是在争议是改革还是保守？”

　　“你，你怎么知道？”

　　这下子刘主任吃惊了，他也是从一位老首长那里才知道，以他现在的级别都不够资格知道，憨皮就更不可能知道了，可是憨皮现在就是知道。

　　“你不要管我怎么知道的，你就说是还是不是？”


第420章 抢一辆车

　　“是。”刘主任重重的点了下头。

　　“那不就对了。”憨皮笑了笑。

　　看到憨皮这个笑容，刘主任明白了，憨皮这是支持改革，要不然他怎么可能明目张胆的就干这么大事情。

　　“憨皮，你有多大的把握？”

　　“百分之百。”

　　“嘶。”

　　刘主任倒吸一口凉气，说道：“憨皮，车就在院子里，你想开几辆开几辆，我现在有点事要出去。”

　　“我说老刘，你这就走了，你压我那就是还没有处理呢？”

　　“放心吧，举报你的那些东西，我会交上去去的。”

　　“噗，你给我回来，什么叫举报我的那些事，就大棚这一件事。”

　　“废话，我说的就是这个，行了，我不给你说了，我会交代下去的，你回头直接让人过来开就行。”

　　“那行，你去吧，我一会先开走一辆。”

　　老刘走了以后，刚才带憨皮进来的那个年轻人又来了，估计老刘交代的就是他，他是老刘的办事员，不交代他交代谁。

　　“老刘和你说了吧？”

　　“呃！”年轻人可能一时间没有反应过来，没有反应过来老刘是谁，忽然间想起来，刘主任不就是这个年轻人嘴里的老刘吗，连忙说道：“是的，是的，刘主任已经交代了，您随时都可以过来开车。”

　　憨皮可以喊老刘，他可不敢喊。

　　“嗯！这样，一会我先开走一辆，回头会有人过来开别的车，记住，不管是谁过来开，你先问问是谁让他们来的，如果是憨皮让他们过来的，你就让他们开走，如果不是，就不让开，另外这件事也就你一个人知道，如果有人冒充，到时候我就找你算账。”

　　“不会不会，绝对不会。”

　　“那行，去把钥匙拿过来，我先开走一辆。”

　　“好的，您稍等。”

　　憨皮没有等年轻人直接就来到外面，想看看那些车，这以后可都是他的车，只是这些车放在这里已经有一段时间，还不知道能不能用。

　　“同志，钥匙拿过来了，您看看要开那一辆。”年轻人拿过来一大串钥匙，最起码有好几十把。

　　“这些车现在都还可以开吧？”

　　“可以，可以，都可以开，维修科的同志一直都在保养。”

　　“嗯！那就好。”

　　憨皮就开始准备挑一辆，就在这个时候，憨皮在这些车后面看到一辆吉普车，这辆吉普车可是比当年老刘在新街口革委会那辆要好的多。

　　“这辆车怎么回事？怎么在这里放着？”

　　“哦，这辆车是区里的备用车，谁有需要谁用。”

　　“把这辆车的钥匙给我。”

　　“啊！”年轻人张大了嘴巴。

　　“啊个屁啊，我现在需要用，也有需要。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，回头你就给老刘说我开走了。”

　　年轻人还没有可是完，就让憨皮给打断了，如果是以前，憨皮还真不需要这玩意，又不能拉东西，又不能随便开出来，可是现在不一样了，他想开车去就可以开车去，最重要的是，还可以带着老婆孩子兜风。

　　“那好吧。”

　　憨皮把老刘搬出来，年轻人也没有办法，再说了，看主任和这位年轻人的关系，估计也没有什么事，开走就开走，反正自己也用不上。

　　年轻人只能把钥匙给了憨皮，憨皮把自行车放上去，然后试了试，还别说，挺不错的，还是这车开着拉风一点，比大卡车强多了，如果开着一辆这车回去，不知道会不会把老支书的下巴给惊掉，憨皮坏坏的想着。

　　“行了，我回去了，老刘回来你告诉他一声就可以。”

　　“好的。”

　　给年轻人摆了摆手，憨皮挂上档就开走了，可惜这不是一辆轿车，要不然更好，不过就算是给他一辆轿车，他也没有办法开啊，农村的路可不是城里，估计根本就开不了，还是这吉普车好一些。

　　最重要的是，这吉普车比卡车快，一般从城里到豆各庄，如果是卡车的话，差不多需要半个小时左右，可是这吉普车二十来分钟就到了。

　　看到一辆吉普车进村，村民都往这边看着，就连老支书也是一样，因为开吉普车的人可是没有一个简单的，就连公社革委会主任都没有。

　　一个公社革委会主任，按说和街道革委会主任是一个级别，刘主任当时就混上一辆破吉普车，可是公社主任就没有，其实这一样的级别也就是说说，不管你怎么样，乡下就是不能和城里比。

　　老支书还以为出什么事了，要不然上面怎么会过来这里，就算是过来，也应该是公社过来人，一直等憨皮把车停在老支书面前，老支书才看到是憨皮。

　　“你个臭小子，原来是你，把我吓了一跳，不过这车是怎么回事？”

　　“刚去城里要了一辆，回来开着玩。”憨皮轻描淡写的说着。

　　“要，要了一辆？”

　　老支书不知道该怎么说了，这可是车，随便能是要一辆的东西吗，如果是这样的话，那他也去要一辆。

　　如果老支书弄一辆那可就牛了，要是公社开会，老支书坐着吉普车过去，公社主任骑着自行车过去，那感觉，哈哈哈，憨皮想到这就想笑。

　　“好了老支书，我先不给你说了，我要告诉那几个小子，让他们去城里开车去。”

　　“去城里开车，憨皮，这是怎么回事？”

　　老支书比较在意这个，因为这可是关系到豆各庄的发展，他现在基本上都是听憨皮的，不知道的还以为憨皮才是豆各庄支书，当然，如果憨皮愿意干的话，老支书立马让贤，可惜人家憨皮根本就不愿意。

　　“是这样的老支书，咱们蔬菜基地现在太大了，一辆车根本就不行，所以我就去城里要了几辆，然后让段飞他们过去开。”

　　“那个憨皮，要了几辆？还有没有这样的车？给我也要一辆呗。”

　　“我说老支书，给你一辆车你会开吗？再说了，这吉普车可没有，就这一辆还是我给别人抢的。”

　　憨皮说抢也没有错，本来这辆车是区里剩下机动用的，也就是下面部门如果需要用到车，就用这一辆，现在让憨皮给开了回来，不就是抢人家的吗。


第421章 戏子入画，一生天涯

　　“你小子真行，好了，快点过去安排吧，那件事比较重要。”

　　老支书当然知道车的事情重要，这时候可不是说话的时候，两个人想说话什么时候都可以，不过要先把车给弄回来。

　　“那行，那我先回去，回头再聊。”

　　憨皮回到家里的时候，家里还是没有人，没办法，憨皮只能开车去了新大棚那边，估计这几个家伙就在那边。

　　果然，看到一辆吉普车过来，一群人就站了起来，估计和老支书他们想的一样，以为有什么人过来，就在这个时候，小丫头往吉普车这边伸着手。

　　这时候大家才看到，原来是憨皮，焦慧雪连忙抱着小丫头过来了，这可是个稀罕玩意，这玩意焦慧雪也坐过两次，那是胡爷爷和胡奶奶走的时候，不过那辆吉普车和这一辆差的可不是一星半点。

　　“憨皮，你这是……”

　　憨皮下了车，把小丫头抱过来亲了一口，拍了拍车对焦慧雪说道：“这以后就是咱们家的车。”

　　“啊！真的假的啊？”

　　“当然是真的。”

　　焦慧雪连忙来到车前，摸摸着摸摸那，看那样子好像在摸一个宝贝。

　　“可以啊憨皮，就这几个小时的功夫，你就弄了一辆吉普车回来。”段飞也是羡慕啊，没办法，男人有几个不羡慕的。

　　“行了，你们几个也别嫌着，现在就去区革委会，找一下老刘的办事员，开几辆卡车回来，记住，多开几辆，一个人跑三趟吧。”

　　“啊！憨皮，你说的是真的？”

　　“废话，我骗你们干嘛，再说了，你们看看咱们现在的蔬菜基地，就那一辆车能干嘛。”

　　“太好了。”段飞兴奋的差点跳起来，不过还是问道：“憨皮，咱们开回来那么多干什么，也没有人开啊？”

　　“笨蛋，多开几辆回来，如果有坏的还可以换着开，再说了，你们也可以教别人开车，以后的菜会越来越多，你们也会越来越忙。”

　　“明白了，我们现在就去，争取多开几辆回来。”

　　“啊！快走，看看小龙的车走了没有，如果没有走的话，可以趁他的车过去。”

　　“那你们快点去吧，刚才我过来的时候，我看小龙正在绑绳子，估计是要走。”

　　憨皮话音还没有落，几个家伙就已经跑了，也是，如果不能趁上小龙的车，他们就要骑一个多小时的自行车。

　　“你呀，就知道骗他们。”

　　焦慧雪给了憨皮一个白眼。

　　“呃！”憨皮没有想到，让焦慧雪给拆穿了。

　　“不过你怎么知道我骗他们？”

　　“我刚过来，我过来的时候，看到小龙才刚装车，怎么可能那么快就好。”

　　“嘿嘿嘿，我这不是让他们过去帮忙吗，这样更快。”憨皮不要脸的说着。

　　焦慧雪也是拿他一点办法也没有，不过憨皮骗的次数太多了，可是那几个家伙还是每次都上当，这就让憨皮想不明白了，难道说这几个家伙是数驴的。

　　“走吧，开车带我们娘俩转转。”

　　“行，没问题，上车。”憨皮把小丫头递给焦慧雪。

　　这小丫头可以啊，很多人活到五六十岁还没有坐过一次车，她可好，才几个月就已经坐车了，而且还是吉普车，一般公社主任都坐不上。

　　“媳妇，看看几点了？”

　　“干嘛？”

　　“你看一下。”

　　“哦！”焦慧雪看了一眼手表说道：“三点半了。”

　　“走，我带你们去一趟学校，孩子也该放学了，我们去接孩子去。”

　　听到憨皮这么说，焦慧雪“哈哈哈”的笑了，她没有想到，憨皮还是一个小孩子心性，这不就是炫耀吗，估计也就小孩子才能做出这种事。

　　“行，走吧。”不过焦慧雪还是答应了，因为她还没有去过一次孩子的学校。

　　……

　　在憨皮他们去孩子学校的时候，帝都一处别墅里，老刘和一个老头面对面的坐着，如果憨皮在的话，一定会认出来，这不就是上次去他家的那个老头，欣欣的爷爷。

　　“那小子真是这么说的？”

　　“没错，所以我就连忙过来和您说一下，您最和和几位首长商量一下。”

　　“不用商量了。”老头平静的说着。

　　“啊！首长，您这是……”

　　“没想到啊，这小子政治觉悟这么敏感，我们才刚决定的事情，他早就在做，如果这小子当官，决定会风生水起。”

　　“首长，恐怕您要失望了，这小子就喜欢钱，对当官什么的根本就没有一点兴趣。”老刘说到这，才想起来刚才首长好像说什么决定，连忙问道：“首长，您刚才说的是什么决定？”

　　“改革的决定。”

　　“首长，这么说您也……”

　　“没错，不过这件事你不要和任何人说，至于那小子，估计比我知道的还多，他就算了。”

　　“哈哈哈，也是，那小子干完坏事就跑，竟然在四人帮被抓起来的前一天离开了城里，好像什么事就没有他不知道的。”

　　“哦，这小子有点意思啊。”

　　“没错，而且从那个时候他就开始弄这个蔬菜基地，不对，应该是再这之前就在搞，不过都是小打小闹，从那天开始以后才搞起来的，今天他过来问我要车，知道我把别人举报他的信给压下，差点没有揍我一顿。”

　　“你啊，还是像那小子学着点吧，如果比这个，你和他差得远，我估计那些举报信，有可能就是这小子自己写的。”

　　“啊！不会吧。”

　　“没有什么不会的。”

　　这老头还真是个人精，没错，那些举报信就是憨皮自己写的，他就是怕别人不知道，其实憨皮只想让一个人知道，那就是那位南巡的老人家。

　　“怪不得那小子说，就我这样的觉悟，估计这辈子也就这个位置了。”

　　“行了，这件事就到此为止，回头有时间我和老人家说说这个事情。”

　　“好的首长，那我就先回去了。”

　　“嗯！回去吧，对了，回头你告诉那小子，就说欣欣要闹着去他那里玩，问问他方不方便。”

　　“好的首长，我知道了，回头我就问他。”


第422章 憨皮爱显摆

　　刘主任是不可能去憨皮那边问憨皮的，不过他可以问小龙，小龙这家伙一天来城里好几趟，他可以让小龙给憨皮带个话，其实连带都不需要带。

　　如果欣欣那丫头真的过去了，憨皮还能不管，那根本就不可能，就算是憨皮不在家，焦慧雪也不可能不管，所以说这话和没有说差不多。

　　学校离村里并不远，当然，这是说开车过去，如果是走路过去可是不近，十来里地呢，孩子每天四点多放学，可是到家的时候都已经五点多了。

　　憨皮不是没有给孩子们准备自行车，可是这些孩子都不一样骑，估计是想和村里的孩子一起回来，不过这样也好，可以锻炼身体。

　　当然，更多的可能是学校里没有人骑自行车，如果他们骑了，就有点和别人不同，没办法和别人玩到一起，别说在这里，就是在城里，几个孩子也没有骑自行车上学。

　　十几分钟，憨皮就把车开到学校门口，说是学校，其实就是几间破房子，和城里的学校根本没法比，不过这些孩子还不错，并没有和憨皮说什么。

　　小玉小琴还有乐乐是不会说，涛涛就是想说也不敢说，因为他害怕憨皮收拾他，人家女孩子都没有说什么，你一个男孩子在这叽叽歪歪，不收拾他就怪了。

　　这里不但学校破，一个公社，上初中的孩子并没有几个，没办法，穷啊，没有多少人能上起，虽然一个孩子一个学期才五块钱，可是又有多少家庭能拿的出来。

　　豆各庄在整个公社来说并不是什么打村子，可以说是小村子，可就这么一个小村子，在整个公社初中，占了十分之一的学生，整个公社有多少村子，最起码有好几十个。

　　“以后有钱了把这个学校给修一下。”憨皮这时候说了一句。

　　“你又想干嘛？”

　　“不管怎么说，这里也是咱们家姑娘上过学的地方，给修一下也不为过。”

　　“你啊，你知道修一个学校要多少钱吗？要不然这里早就修了。”

　　这个憨皮还真不知道，他也不知道修一个学校要多少钱，所以他才说以后有钱了，现在不是还没有钱吗。

　　“铛铛铛，铛铛铛，铛铛铛。”放学铃打响。

　　憨皮看了一下时间，是四点半，而且这铃声也让他想起来小时候上学的学校，当时用的也是这种铃，如果看过地道战的人一定知道，就是小鬼子进村，在村口敲响的那种。

　　几分钟后，陆陆续续的就有孩子出来了，看到学校门口停了一辆车，有的就停下看，有的就跑的远远地，停下来看的都是一些胆大的孩子，跑远的都是一些胆小的孩子。

　　当然，更可能是一些不喜欢惹事的孩子。

　　“小玉，是那爸和你妈。”

　　一名豆各庄的孩子看到了车里坐的人，就对旁边的小玉说了一声。

　　小玉连忙往车里看了一眼，可不就是自己那一对活宝爸妈，不过爸妈怎么来这里了，而且还开了一辆不是自己家的车，不过现在也管不了这些了，连忙就跑了过去。

　　“爸妈，你们怎么来了？”

　　“你爸非要过来接你们放学，刚好也没有什么事就过来了。”

　　“爸妈。”

　　小琴也跑了过来。

　　“叔叔，婶子。”这个是乐乐。

　　“小叔，婶子。”不用说，这个是涛涛。

　　“行了，上来吧，咱们回家。”

　　“哦！”

　　小玉她们几个答应一声就上来了，这个年代的吉普车太小，四个孩子上来就已经满了，村里的孩子只能走回去，这个憨皮也没有办法。

　　如果是一辆卡车，他可以把孩子们都带上，可这是吉普车。

　　“爸，这谁的车啊？”

　　小玉上来以后就问。

　　“这是咱家的车。”

　　“爸骗人，咱家什么时候有这车了。”

　　“小玉，你爸没有骗你，这确实是咱们家的车，你爸爸今天刚去城里开回来的，所以你们还不知道。”

　　“啊！真的吗？那太好了，以后冬天来上学，让爸送我们。”

　　“想得美，自己走路过来，还天天送你们，够油钱不？”

　　听到憨皮这么说，小玉不知道该这么说了，不过心里也有点不忿，老爸你没事开车出去玩就可以，那时候你怎么不说油钱，送我们上学就油钱了，难道我们上学还不够油钱。

　　不过这话她可不敢说出来，如果说出来，先不是憨皮会不会收拾她，焦慧雪绝对会收拾她。

　　用焦慧雪的话，你爸干的都是大事，你一个小小的孩子知道什么。

　　反正在焦慧雪心里，憨皮干的就没有小事。

　　“小妹，来让姐姐抱抱。”小玉伸出手要抱小雪。

　　可惜人家小雪很不给面子，扭头看了她一眼，又回头看着车前面的路，根本就没有一点要让她抱的意思。

　　这让小玉气的牙痒痒，可是又没有办法，她还真拿这个小丫头一点办法也没有，收拾她，估计小玉不敢，不收拾她还有什么办法让她听话。

　　“哈哈哈，不错，有性格，我喜欢。”看到小丫头的样子，憨皮一边开车一边说着。

　　“妈，小妹为什么不哭啊，要不然打一下试试？”

　　“你敢。”焦慧雪回头瞪了一眼小玉。

　　这丫头不知道怎么想的，怎么就想让小雪哭。

　　很多人都说大人最疼最小的孩子，这话在焦慧雪身上算上认证了，焦慧雪就是这样，以前小琴是个宝，有了小雪以后，小琴也只能靠边站。

　　不过小琴好像根本就不在乎这个，小琴这丫头的心性，根本就不像是一个十几岁的孩子，好像是一个看破红尘的得道高僧，如果有前世的话，这丫头一定是一个修炼有成的小仙女。

　　回到家的时候，看到院子外面放了七辆卡车，小玉奇怪地说道：“爸，咱们家怎么这么多车？”

　　“蔬菜基地要用，这些只是一部分，估计你段飞叔叔他们又过去开去了。”

　　小龙在送菜，根本就没有时间过去开车，这些车当然是段飞、冠希、猴子、老鼠、暮暮、强子、魏东他们几个开回来的。


第423章 拿豆包不当干粮，挨训

　　憨皮把车停在一边，大家都从车上下来，孩子们去做作业，憨皮和焦慧雪带着小雪进了房间。

　　在房间里完了一会，就听到外面有车响，憨皮知道，应该是猴子他们车开回来了，憨皮看了看时间，今天差不多了，该做饭了，就准备出去让猴子做饭。

　　可惜他刚出来，人已经没影了，没办法，憨皮苦笑着又回到了房间。

　　“你这又怎么了，一脸的苦笑。”

　　“猴子他们这帮臭小子，我听到他们回来了，天已经这个时候，估计他们今天不去了，就准备让猴子做饭，可是出去的时候他们已经走了，看来今天晚上只能我做饭了。”

　　憨皮这也算是自讨苦吃，谁让他刚开始不说好，如果他说明天再去也没有关系，猴子他们能跑这么快，估计这些家伙以为就今天一天，那还不多开一些回来。

　　“哈哈哈，那今天就你做吧，好处时间没有吃过你做的饭了。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮想了想还真是，自从搬到这里以后，憨皮好像还没有做过一次饭，以为猴子现在的手艺已经可以，所以憨皮把做饭的事情都交给了他。

　　“行，今天我做，专门做给你吃。”

　　“如果你要不想做的话，那你看着孩子我去做。”

　　“不用，你看着吧，另外给你做的那个营养餐你也不会做，还是我来吧。”

　　自从焦慧雪有了反应以后，一直到现在，她吃的饭菜都是专门做出来的，现在孩子都这么大了，每顿饭还是营养餐，让几个丫头都羡慕的不得了。

　　因为那营养餐真的很好吃，比正常饭菜好吃多了。

　　这个是肯定的，因为营养餐没有用普通调料，全部是药材，憨皮不是没有想过给孩子们也做点吃，可是这玩意成本太高，就焦慧雪一个人，一顿饭成本就在一百块钱左右。

　　别忘了这是什么年代，一顿饭吃一百块钱，这可是普通工人两三个月的工资，就这样让焦慧雪一顿饭给吃了下去，当然，吃这个东西不但对焦慧雪好，对孩子也是一样。

　　孩子没有出生的时候，焦慧雪吃了以后对大人和孩子都好，孩子出生以后，一边给焦慧雪调养身体，一边还是孩子，因为孩子吃奶啊。

　　“憨皮，要不然就别做营养餐了吧，那个也太贵了。”

　　“没关系，我还能养得起。”

　　焦慧雪一天吃三百块钱，就算是在后世，这也算是不错了，可是在这个年代，焦慧雪就吃上了，说实话，这可是比后世吃的还好。

　　因为这个年代的药材好啊，虽然在后世，这种特级营养餐，只有那些超级富豪家里用，可是那药材和这个就差了一点意思，现在的药材，基本上没有什么假的，甚至都没有人工培育的，完全是野生。

　　“那什么时候能停了，马上孩子都有意见了。”

　　“不用管她们，等她们结婚有孩子的时候，也让人给她们做这个。”

　　“你啊，我是问你什么时候能停？”

　　“这个啊，估计还要几个月，最起码等咱们家丫头一岁的时候。”

　　“一岁，那还不是还有半年多。”

　　“没错。”

　　“唉！半年多啊，那得花多少钱啊。”

　　这个很好算，一天三百，一个月就是九千，七个月就是六万三，也就是说，焦慧雪光吃这个营养餐还需要花六万三千块钱，如果让别人知道，不知道会怎么想。

　　这个年代的钱，和后世可是一比二百，一比二百甚至还多，想一下就感觉到恐怖，估计也是为什么小丫头和别的孩子不一样的原因。

　　憨皮师傅创造出来的这个孕妇餐，月子餐还有营养餐，整个在一套下来，在后世，也只有那些超级富豪家里才能消费的起，一些超级富豪家里有人生孩子，专门找憨皮师傅去做饭菜。

　　后来就是憨皮去做，而且憨皮是青出于蓝胜于蓝，又经过他的改良，这种餐更适合从怀孕到孩子出生一年左右使用。

　　憨皮不说有的是钱，但是他现在最起码不缺钱，因为他一直在赚钱，只要是在赚钱，憨皮就不怕花钱，再说了，用在自己老婆孩子身上，这不是很正常吗。

　　“行了，钱的事情你就不要管了，我现在去做饭。”

　　晚上猴子他们回来，让憨皮给训了一顿，不是因为猴子没有在家做饭，干什么事情不能毛毛躁躁，那么晚了还去，人家下班是不是还要等着。

　　“看看你们一个二个的，估计也就这点出息，不就是几辆破车吗？你们至于这么晚还跑过去。”

　　“那个憨皮，你提前也没有给我们说明天也可以去开，我们以为就一天，所以就……”

　　“所以就不看时间，我问你们，你们是不是让人家等着你们？”

　　“呃！那个当然，要不然我们怎么去开。”

　　“就知道你们是这样，人家虽然是一名办事员，可是人家也是区主任的办事员，一般下面的街道办主任看到他都要点头哈腰，你们可好，把人家当什么使唤？”

　　憨皮这话说的没错，这个年代的办事员，就相当于后世的秘书，区主任的秘书，那级别可是不低，帝都的区，那可是厅级，这个年代的区主任，那可是相当于后世的市高官，一名市高官的秘书，估计下面那些县长，县高官都要巴结，这绝对不是开玩笑。

　　“对不起啊憨皮，我们也不知道。”

　　“行了，回头去城里送菜的时候，给人家送点菜过去。”

　　“行，这个没问题。”

　　训完以后，憨皮就看这些家伙开回来的车，整整二十一辆，如果加上原来那一辆，憨皮这里光卡车就二十二辆，再加上憨皮的那辆吉普车，憨皮家一下子有了二十三辆车。

　　在这个年代，估计也就一些大单位有这么多车，就连街道革委会都没有，这也让憨皮很自豪。

　　“你们这些家伙，一下子开回来这么多，碰到刘主任没有？”

　　“嗯！碰到了。”段飞点了点头，然后好像想起来什么，说道：“对了憨皮，刘主任说欣欣放假以后过来这里玩。”


第424章 憨皮的生意之道

　　欣欣这丫头，每年放暑假的时候都会来憨皮家里玩，不过那时候是在城里，想过来就过来，可是现在不一样了，现在憨皮是在农村，所以过来之前要先打个招呼。

　　不过这也没有什么，憨皮这里每天都有往城里去的车，直接搭个便车就过来了，根本就不需要再通知一下。

　　这丫头比小玉他们小一点，嘴巴也甜，憨皮还是很喜欢的。

　　“还有别的吗？”

　　“没了。”段飞摇了摇头。

　　“不对，还有，刘主任说什么信。”冠希这时候接了一句。

　　“对对对，刘主任说了，你那些信已经递上去了。”

　　听到段飞这么说，憨皮摇了摇头说道：“这老刘听到谁的指点了。”想了想估计也只有那个老头，要不然刘主任不会说欣欣的事情。

　　“那个憨皮，还有别的事吗？”

　　“没了。”

　　“那个我们可以去吃饭了吗？”

　　“不行。”

　　“啊！为什么啊？我们可是累了一天，你不能不让吃饭啊？”强子苦着一张脸。

　　如果不仔细看，还真看不出他是苦着脸。

　　“等大家成为你们再去吃，这也算是对你们的惩罚。”

　　“啊！剩饭啊。”

　　“怎么，不想吃？”

　　“不不不，吃，谁说不吃了。”

　　今天可是憨皮做的饭，那味道就不用说了，隔着墙，隔着院子都能闻到香味，可惜现在只能闻着，因为这些家伙刚回来，就被憨皮给堵在外面。

　　“憨皮，你们干嘛呢？还不回来吃饭，大家都在等着你们。”

　　“啊！嫂子，你们还没有吃呢？”

　　“吃什么吃，不就是在等着你们吗？要不然早就吃完了。”

　　“我说媳妇，你能不能晚出来一会，我正在看这些家伙的笑话，你这个时候出来了。”

　　憨皮苦着脸，没错，他就是在逗这些家伙玩，当然，这里面也有警告的意思，以后可不像以前，想干什么干什么，以后干什么事都要小心一点。

　　“我说憨皮，咱们不带这样的。”

　　“行了，都进去吃饭，下次再有这样的事情，绝对饿你们三天。”

　　“没问题，老大万岁，嫂子万岁。”

　　魏东喊了一声，然后就往院子里跑，这家伙可是最爱吃的一个，看到吃的都走不动。

　　第二天早上，四辆车排成一排，今天往城里送菜是四辆车，分别是小龙，段飞、冠希和老鼠，暂时先让他们四个去送菜，至于强子和魏东他们，留在家里教几个年轻人学车，都是村里的年轻人。

　　“记住，拉菜的时候不像是空车，要跑慢一点，要不然菜就掉下来了。”

　　四个人刚把车停好，憨皮个过来安排着，当然，他是安排段飞他们三个，至于小龙根本不需要，小龙已经送了几年的菜了，还需要憨皮安排。

　　这也是为什么送菜一直是小龙，别的人只能在小龙不能去的时候才顶替一下。

　　“放心吧憨皮，这个小龙和我们说过。”

　　“行，说过就行，不过我丑话说在前面，如果谁出现问题，那我就把谁给换下来，让别的人去。”

　　“明白。”

　　“那行，走吧，先去装菜。”

　　村民这个时候已经摘出来不少菜，现在就可以直接装，当然，光让他们装也不行，还有一人帮忙。

　　“大家记住，菜往筐里摆的时候要摆的好看，不能像是给自己家摘菜，怎么样都可以，这个是要送出去卖的，好看了，可能就好卖一些。”

　　“憨皮，你看这个摆的怎么样？”

　　老支书搬着一筐菜过来，是一筐尖椒，摆的整整齐齐，就摆黄瓜似的。

　　“不错老支书，就要按照这个摆，您想想，如果这是在大街上卖，旁边乱七八糟的一堆，您这里是这样摆的整整齐齐，而且价格还是一样，您自己说，如果是您，您会买什么样的？”

　　“这个还用说，当然是买这种整整齐齐的。”老支书说完眼睛就是一亮，明白了憨皮是什么意思。

　　连忙把筐放在地上，就往远处跑去，憨皮当然知道他要干什么，绝对是告诉那些村民去了。

　　现在这里可是有一万亩蔬菜，就算是一亩地一千斤蔬菜，那就是一千万斤，在这个季节，如果想全部卖出去，就要想办法，因为这个时候蔬菜比较多。

　　当然，如果是在冬天，这些蔬菜估计什么都不是，一千万斤，听着挺多，帝都有多少人，平均到每个人身上，估计都不到二斤，这说的是冬天。

　　可是在夏天不一样啊，这一千万斤蔬菜，可能连帝都这个时候蔬菜的千分之一都没有，可以想象有多少蔬菜，想把这些蔬菜全部卖出去，就要想别的办法。

　　不过这个时候的蔬菜也便宜，最贵的也不过卖几分钱一斤，便宜的一分二分，看着上千万斤挺多，其实卖不了多少钱。

　　这一个夏季和秋季，整个算下来，除去村民工资，还有各种费用，估计连三十万的收入都没有，这和冬天可是差的不是一星半点儿。

　　这么多蔬菜，如果放在冬天，最起码卖几百万，这就是差距。

　　在后世，冬天的菜和夏天的菜价差不多，那是因为大棚比较多，可是在这个年代，整个帝都只有憨皮这里有大棚，别人可能还不知道大棚是怎么回事。

　　不管是什么年代都一样，物以稀为贵，如果后世在冬天的时候，大棚一下子减少百分之九十，你看看那菜价，估计还是有很多人吃不起。

　　何况是在这个根本没有大棚的年代。

　　“憨皮，我都安排好了，就按照你说的，把菜摆的整整齐齐。”老支书跑了过来。

　　“行，老支书，辛苦了。”

　　“辛苦什么，我就是一个农民。”

　　“行，那请农民大伯休息一会，我们这边开始装车。”

　　装车这种事情当然不能让老支书干了，他现在那么多年龄，根本就干不了这个，憨皮叫过来几个年轻村民，然后和段飞他们一起装，当然，憨皮也在帮忙。

　　现在用的这种筐，可不是之前用的那些竹筐，而是憨皮画图，让老崔交给塑料厂做的塑料筐，就是后世装菜用的那种筐。


第425章 我看这个可以搞一搞吗

　　这种筐有一个好处，就是装的多，还比较容易装卸，一个扣一个，装的也比较多，可以多装几层，又以前的那些竹筐就不行，太滑，稍微装高一点，就必须要绑好，要不然可能路上就都撒了。

　　“愣住干嘛呢？快点装车。”憨皮拍了一下段飞。

　　这家伙第一次出去送菜，好像还有点不明白怎么回事。

　　“哦，好的。”

　　憨皮爬上一辆卡车，喊道：“都递给我。”

　　一个个村民从地里把菜搬过来，然后有段飞他们和几名年轻人一筐筐递到车上，憨皮接过来以后，按照每一种菜，给码在卡车车厢里。

　　这个可不能乱，一种菜就要放在一起，要不然卸的时候也麻烦。

　　“段飞，你去装那辆车，就按照我这样装。”

　　“行。”

　　“冠希，你去装你那辆车。”

　　“明白。”

　　“老鼠，你也去装你那辆车，让小龙帮你。”

　　“好的。”

　　憨皮之所以上来装车，就是让他们几个看看是怎么装的，既然四辆车一起走，那就要一起装，不可能装满一辆走一辆。

　　转眼间就过去了半个月，也是蔬菜下来的高峰期，现在已经有六辆车在往城里送菜，可还是不能把菜都送走，不是说不能多送，而是老崔他们根本就要不了这么多。

　　“憨皮，你说现在怎么办？”

　　老支书也发愁了，这么多菜摘出来，可是卖不出去，他不发愁就怪了，别说老支书，就连憨皮也是一样，虽然这些蔬菜现在不值钱，可是也不能烂在地里吧。

　　不管怎么说，拉出去一车还是有几百块钱的，在这个年代，这绝对不是一个小数目，老支书能不犯愁。

　　麻蛋，如果是再过两年，这根本就不是个事。憨皮心里想到，可是现在这就是个麻烦，憨皮往老崔那里送菜，还可以名正言顺，别人也不能说什么。

　　现在菜那么多，老崔那边又要不了这些，憨皮不是没有想过自己拉出去去卖，可是那样就有问题了，可是有问题也要干啊，他不能眼睁睁的看着这些菜烂地里。

　　“麻蛋，老支书，你去叫人，让大家摘菜。”

　　“呃！憨皮，你这是……”

　　“我们自己去卖。”

　　“啊！憨皮，这个行吗？”

　　“不行也得行啊，难道看着这些菜烂地里。”

　　“呃！那倒也是。”

　　这可是一万亩蔬菜，而一万亩蔬菜的产量，那可是不得了，憨皮这里不使用化肥农药，产量不是很高，可是一亩地平均也超过一千五百公斤。

　　一万亩地就是三千万斤蔬菜，如果是在后世，使用化肥，平均一亩地是两千三百公斤，如果是西红柿，这个产量更高，一亩地平均二千二百株，产量在一万五千斤到两万斤。

　　现在虽然达不到这个产量，可是七八千斤还是有的，还有就是黄瓜，这个和西红柿差不多，所以平均下来大概在一千五百公斤左右。

　　这和憨皮之前想的一亩地一千斤的差别很大，所以他也有点着急了，如果是一亩地一千斤，估计光老崔他们那些供销社就可以销售完，这一下子多出来这么多，就不是光供销社可以销售完的了。

　　老支书去安排村民摘菜，憨皮回去叫人，强子他们教的那些人现在差不多也可以开了，这个年代可不像后世，只要能把车开走就没有问题，因为路上基本上没有什么车。

　　有半个月的学习，基本上都可以开，家里还剩下十七辆车，憨皮今天准备把这十七辆车都开车去，然后到帝都去卖菜，没错，就是去卖菜。

　　“强子，过来。”

　　“什么事？”

　　“学的怎么样了？”

　　“还行，这些人刚开始都不知道怎么回事，我们就让他们上车，然后……”

　　“别然后了，我就问你他们现在能不能开车。”

　　强子还没有说完就让憨皮给打断了，他现在不想知道这些人是怎么学会开车的，他就想知道这些人现在能不能开车，这个才是最重要的。

　　“没问题，开车没问题，虽然还不是很熟练。”

　　“那就行，谁刚开车也不是很熟练，这样，你去安排一下，让他们全部把车开到菜地那边，装菜。”

　　“啊！你是说让我们也去送菜？”

　　“送个屁菜，我们是去卖菜。”

　　“卖，卖菜？憨皮，我没有听错吧？”

　　“废话，快点去。”

　　老刘说把他那些举报信送了上去，可是现在过去了那么长时间，这举报信就如同石沉大海，没有一点动静，憨皮也不知道怎么回事。

　　按说，刘主任把那些举报信递上去，上面怎么也要有个回复，比如说支持或者是不支持，现在这算是什么。

　　其实憨皮不知道，那些举报信确实早就递了上去，很多人要查憨皮，可是有一位老人家发话了，说，我看这个可以搞一搞吗！就这么一句话，本来是要查的事情，然后就这样不了了之。

　　以刘主任这个级别，当然不可能知道这样的事情，如果他知道了，他把这件事告诉憨皮，憨皮还至于像现在这样左右为难，估计都敢把菜拉到大内门口去卖。

　　虽然这件事还没有板上钉钉，可是那我老人家发话了，也算是给了憨皮一层保护伞，虽然那位老人家还没有真正的上位，可是和上位也差不多。

　　就在憨皮这边着急想办法的时候，在大内一处别墅里，一位老人家坐在椅子上，和一名老头正在说话，如果憨皮在这里一定会把两个人都认出来。

　　老人家就不用说了，估计后世没有几个人不知道，至于老头，当然就是欣欣的爷爷。

　　“首长，我看现在还有很多人不明确啊。”

　　“嗯！你说的这件事我知道，一些人在观望，一些人是墙头草，这个也没有办法。”

　　“可是首长，这样下去也不是办法啊，那些保守派声势可是越来越大啊。”

　　“哼，都是一些纸老虎，改革是势在必行，我听说城北有一个小家伙干的不错，还弄了一个菜篮子工程，把这个村都给带了起来。”


第426章 憨皮的决定，打响

　　“哈哈哈，首长，我正要给您说这件事，其实那个小家伙您也知道。”

　　“哦！这么说，你认识这个小家伙？”

　　“是的，不但我认识，如果我说出来估计您也认识。”

　　老头在这里卖了一个关子，他并没有直接把憨皮的名字说出来，不知道出于什么心理，当然，绝对不是对憨皮不利，可能是想让老人家对憨皮感兴趣。

　　果然，老人家对憨皮感兴趣了，连忙说道：“哦，快说说，这是个什么情况？”

　　“首长，在城北搞菜篮子工程的就是憨皮。”

　　“憨皮，这个名字我可是很熟悉啊。”

　　老人家听到老头说憨皮，把身体靠在椅子上说了一句，没错，憨皮这个名字老人家特别熟悉。

　　“是的首长，就是那个在这场运动中一直给咱们提供肉菜的那个小家伙。”

　　“哈哈哈。”老人家笑了起来，而且是那种开怀大笑，笑完以后说道：“这个小家伙挺能折腾吗。”

　　“首长，何止能折腾，如果我把他做的那些事告诉您，我怕能会忍不住毙了他。”

　　老头这说的是实话，先不说憨皮在四九城混的那些名声，就说憨皮在帝都买的那些房子，这可是一件不小的事情，可惜老头不知道，老人家根本就不在乎这个。

　　让一部分人先富起来，这就是老人家说的话，憨皮一没有偷，二没有抢，老人家怎么可能会枪毙他，最多说这小子还真会钻空子。

　　“你说的是什么事？”老人家皱了皱眉头，憨皮的一些事情他也听别人说过，四九城最大的顽主和老炮儿。

　　这个老人家不喜欢，他喜欢聪明人，喜欢排头兵，喜欢解决拥护改革的人。

　　“首长，是这样的……”

　　老头就把憨皮这些年干的那些事给说了一遍，当然，不是在四九城混的那些事，那些事他怎么可能说出来，说的都是憨皮这些年投机倒把，倒买倒卖这些。

　　老头越说，老人家脸上的笑容越多，再说了，如果没有憨皮的投机倒把，没有憨皮的倒买倒卖，他们这些人吃什么，别说吃肉，估计窝窝头都不一定能吃饱。

　　“就这些啊，如果就这些的话，我只能说他干的好。”

　　其实老头知道的并不多，也就是从刘主任那里知道一些，如果让他真正知道憨皮这些年干了什么，估计他也会吓了一跳，不过这些事他们早晚会知道。

　　老人家这是刚起来，还没有腾出手，如果腾出手，随便让人调查一下，憨皮这些年干的什么事，他估计都知道，不过就算是老人家腾出手，也不会去调查憨皮，因为他还有更重要的事情去做。

　　憨皮这里都是一些小事，再说了，他为什么要调查憨皮。

　　“是是是，我也觉得他干的不错，这次又走在了前面，比我走的还快。”老头感慨了一下。

　　如果他早知道憨皮这么干，不知道会不会早一步进入改革这个阵营，估计会吧。

　　老人家点了一支烟，抽了一口才说道：“我看这个可以扶持一下吗，菜篮子工程，解决了帝都人民吃菜难的问题。”

　　“首长说的是，不过不是现在，保守派那边现在闹的很欢，我看还是让这小子自己去折腾吧，有我们在后面看着就行啦。”

　　老人家皱了皱眉头说道：“这些个顽固分子……”

　　按说憨皮这就算是一间小事，不管对于谁来说都是，可是在这个关键时候，就算是这么一件小事，也可能带来很大的效果，如果憨皮这里做出来成绩，那么改革派这边就可以拿这个做文章。

　　当然，憨皮是不知道这些的，他现在正在忙着装菜，而且还在想着去什么地方卖，这次一下子装了十七车菜，能不能把这第一炮打响，就看这一次了。

　　“猴子，去家里给我找一块红布过来，要长。”

　　“好的师傅。”

　　“对了，还有毛笔和墨汁。”

　　“好！”

　　猴子答应一声就往家里跑，憨皮现在也管不了那么多了，反正他现在已经走到这个地步，就是咬着牙也要走下去，反正他知道，自己走的路没有错就行。

　　很快猴子抱过来一匹布，让憨皮哭笑不得，这小子一点都不知道变通，让他找一块布，他直接抱过来一匹布，不过看到这一匹布，憨皮又想到了一个主意。

　　“来，拿过来。”

　　憨皮把布铺开，然后把毛笔拿起来，蘸上墨汁，就在上面写上：豆各庄农村合作社，这八个字写在上面，这布有一米宽，这八个字占了上半部分，下半部分憨皮又写上：帝都人民的菜篮子。

　　十六个字，刚好两米多一点，看着很醒目，憨皮把这两米多撕下来。

　　“强子，找两根竹竿，把这块布绑在车上。”

　　这当然是帮车头和车型中间的护栏上，估计离多远都可以一目了然的看到。

　　之所以写农村合作社，这也是憨皮留了一个心眼，毕竟现在还没有真正的开始改革，个人还是不能做生意，如果是集体就好一些，当然，也只是好一些。

　　写完一个，憨皮又写了第二个，第三个，一下子把所有十七辆车都给挂上了，想了想憨皮又写了五个，准备给小龙他们的车上也挂上一个这玩意。

　　既然做了，就要把名字打出去。

　　很快红布就挂好了，从车前看过去，感觉到特别不错，这主要是憨皮的字写的好。

　　“都准备一下，准备出发，记住，一辆车三个人，一个人负责收钱，两个人负责卖。”

　　“明白。”

　　憨皮他们当然没有这么多人，只能从村里找了一些比较精明的人，现在才刚开始，如果打开以后就不需要了，到时候憨皮这里就是蔬菜基地，专门批发的那种。

　　当然，估计这个还需要一段路要走，憨皮只能走在前面。

　　就在憨皮他们准备出发的时候，焦慧雪抱着小丫头过来了。“憨皮，你们这是准备干什么去？”

　　“去城里卖菜。”

　　“我也去。”

　　“啊！我们去卖菜，你跟着干嘛？”


第427章 帝都城里卖菜，抹不开面子

　　“好长时间没有去过城里了，我想过去看看。”

　　“那行，上车吧。”

　　答应焦慧雪的要求，憨皮不会反对，再说了，也没有什么需要反对了，焦慧雪确实是很长一段时间没有去帝都了，憨皮有时候还去一趟。

　　憨皮开的是他那辆吉普车，这辆车主要是镇场子的，这算是明目张胆做生意了吧，如果没有一个镇场子的东西，估计小猫小狗都会来找麻烦。

　　憨皮可不希望有这么多麻烦，有一辆吉普车开道，估计街道革委会一下的部门不敢找麻烦，至于区革委会，憨皮不是有刘主任吗。

　　他也没有想着去城东区，就准备在城西区卖，这边是刘主任的地盘，当然，帝都还是有不少部门比刘主任强的，但是应该不会管这点事。

　　估计就是要管，这件事还是会交给城西区革委会去管。

　　进了城以后，憨皮把车停下来，后面的车当然也跟着停了下来，憨皮从吉普车上下来。

　　“憨皮，什么事？”

　　看到憨皮下来，后面车上的人也都下来了。

　　“强子，你带几辆车去菜市口那边。”

　　“行。”

　　“魏东，你带几辆车去牛街那边。”

　　“没问题。”

　　这些地方豆各庄的人可能不知道，但是憨皮的这些兄弟都知道，作为一名帝都人，如果连这些地方都不知道，那还混个屁啊，还不如回家抱孩子。

　　“行，剩下的人和我一起去平安里。”

　　“好。”

　　“你们几个和我去牛街。”魏东点了几个人。

　　“你们几个和我去菜市口。”强子也点了几个人。

　　至于剩下的人就不用说了，跟着憨皮去平安里，当然，其实憨皮不去也可以，这里还有猴子和暮暮，他们两个带去就可以，不过憨皮还是要过去看看。

　　平安里是一个人口密集区，这里住了不少人，胡同也特别多，憨皮对这里也比较熟悉。

　　来到平安里路口这边，憨皮就把车停了下来，这里是一个十字路口，来往的人比较多，憨皮下来以后，就让他们把车停在十字路口的四个角。

　　不管从什么地方路过，都可以直接买到菜。

　　“把车厢打开。”

　　“把菜搬下来，在路口码起来。”

　　憨皮他们没有带秤，因为那样太麻烦，所以在摘菜的时候，都是绑的一把一把的，基本上都是在一斤左右，当然，或许有的多一点，有的少一点。

　　“走过路过不要错过，小油菜一分钱一把，黄瓜五根两分钱，都过来看过来买，不需要菜票。”

　　憨皮一只手拿着一把小油菜，一手拿着一根黄瓜，就直接吆喝了起来，憨皮知道，这些家伙可能不会吆喝，或者说是拉不开面子，所以只能他来起个头。

　　果然，听到憨皮都在吆喝，暮暮和那些村民也就感觉到没有什么了，一个个跟着吆喝起来，这里的人很多，很快就有人围了上来。

　　憨皮他们的菜很新鲜，也很便宜，只不过比供销社稍微贵了一点，可是这里不需要菜票啊，当然，憨皮也没有走他供应蔬菜的那些地方卖。

　　那样的话，不就成了自己给自己抢生意了，这样的事憨皮可不会做，所以他来的地方都是没有卖他菜的地方。

　　帝都那么大，没有卖他菜的地方多了，干嘛要跑到那些地方去卖。

　　因为不用称，看着也不少，一把一分二分的，大家这个买几把那个买几把，卖的还是比较快的，这个时候，当年憨皮买的那些塑料袋派上了用场。

　　看着差不多了，憨皮就开车走了，因为焦慧雪要回大院去看看，憨皮只能送她过去。

　　把焦慧雪送到大院，憨皮没有停留，反正在这个大院，焦慧雪有地方去，也不可能饿着，憨皮还要去菜市口和牛街那边看看，不知道那几个家伙怎么样了。

　　憨皮先去的菜市口，到了菜市口让憨皮哭笑不得，这些家伙根本就不是来卖菜的，有一个人路过，就小声的问人家要菜吗，就是那种偷偷摸摸的样子。

　　这样人家怎么敢买你的菜，不离你远远的就不错了，憨皮摇了摇头，把车停在一边，直接走了过去。

　　“憨皮。”强子有点不好意思，来了这里半天，人倒是挺多，可是菜没有卖出去几把。

　　“行了，别说了，看我怎么卖。”

　　说完以后，憨皮来到筐子那边，从筐子里拿出来一个西红柿还一把菠菜。

　　“来来来，南来的北往的，大家走一走看一看，菠菜二分钱一把，西红柿一分钱两个，随便挑随便捡，来的早了买大的，来的晚了买小的。”

　　听到憨皮这一吆喝，有些路人就停了下来，想了想就走了过来，然后开始买菜，不就是买菜吗，去什么地方买不是买，最重要的是，憨皮这里买菜不需要菜票。

　　刚开始还有人不相信，那有必要菜票的，不过看到有人光花钱就把菜拿走了，大家都相信了，然后就开始围上来买。

　　强子他们对视一眼，看到憨皮一直在那吆喝，这些家伙也放开了，跟着开始吆喝起来，不需要菜票的菜，虽然稍微贵了一点，这也比要菜票便宜。

　　看着这边差不多了，憨皮又开车去了牛街，牛街这边和菜市口差不多，没办法，憨皮又亲自上阵，把牛街这边给带动起来。

　　这一天憨皮可是三个地方跑，光油都加了两次，也没有顾得上焦慧雪和孩子，在大院也饿不着她们娘俩，再说了，焦慧雪身上有钱，想吃什么吃不到，就算是去全聚德吃烤鸭也没有问题。

　　不过憨皮就惨了，中午连饭都没有顾得上吃，一直在三个地方跑，就怕什么地方出现问题，还好的是，三个地方什么事都没有。

　　一直等三个地方把菜卖完，看着他们回去，憨皮这才开车去大院接焦慧雪和孩子。

　　“你怎么这个时候才过来？”

　　看到憨皮过来，焦慧雪连忙问。

　　“不好意思，那边太忙，就没有过来，对了，中午吃饭没有？”

　　“你这孩子说什么话呢？有一大娘在这里，还能饿着慧雪。”一大娘在旁边不愿意了。

　　“呃！不好意思啊一大娘，我不是那个意思。”


第428章 憨皮的算计，贿赂，小黑屋

　　憨皮明白了，焦慧雪中午是在一大娘家吃的饭。

　　“不好意思啊一大娘，麻烦您了。”

　　“这有什么麻烦的，不就是一顿饭吗，没有好的也有赖的。”

　　“那行一大娘，我们就先回去，改天在过来看您。”

　　“好，回去吧，路上小心点，对了憨皮，你们打算什么时候回来？”

　　听到一大娘这么问，憨皮想了想说道：“估计还需要一段时间，不过也快了。”

　　“哈哈哈，那就好，我还是希望你们早点回来，你们回来了，这个大院才热闹，说实话，少了你们家，感觉到这个大院空空荡荡的。”

　　一大娘这话说的不错，憨皮一家在大院多欢实啊，别的人根本就没有办法比，因为很多人还在为吃饱饭发愁，可是这些在憨皮家根本就不存在。

　　憨皮家每天都是欢声笑语，也把整个大院带的有了一些活力，现在憨皮他们搬走了，这里就好像少了很多东西。

　　“对了一大娘，那老太太怎么样？”

　　一大娘当然知道憨皮问的是谁，想了想说道：“还行吧，慧雪把工作给了大虎，大虎现在在毛纺厂上班，一个月三十多块钱，足够她们娘三吃饭。”

　　听到一大娘这么说，憨皮撇了撇嘴，说实话，憨皮不是那样的人，要不然就老太太这样的，憨皮一句话就让他儿子滚蛋，可是那样的话，老太太一家估计就要完了。

　　这样的事憨皮做不出来，当然，其实憨皮还可以把大虎的工资给调下来，别忘了，当初焦慧雪的工资一个月可是才三十二块五，是因为憨皮，才涨到三十七块五。

　　憨皮现在只要去毛纺厂说一声，大虎的工资马上就少五块钱，这绝对不是开玩笑，不过憨皮想了想还是算了，既然已经给老太太划清界限，就彻底划清。

　　第二天上午，小龙他们去送菜走了以后，憨皮又装了十七车菜去帝都卖，今天去的不是昨天的那三个地方，今天要换地方，昨天在那边卖了那么多，估计有的人要吃好几天。

　　至于那些没有买，或者是没有买到的人，那也没有办法，但是憨皮相信，下次在去那三个地方的时候，绝对买的人很多，而且根本就不用吆喝。

　　今天去的是陶然亭，广安门和月坛这三个地方，明天还会换地方，最起码一路车要找到七个点，这样就可以一星期轮流一天。

　　在憨皮去城里的时候，在大内，老头拿着一张报纸进来，看到老人家就说道：“首长，您看看今天的报纸。”

　　“哦！怎么回事？”

　　老人家把报纸接过来，打开看了看，上面有一张照片，照片上就是几辆车，还有那醒目的标语，豆各庄农村合作社，帝都人民的菜篮子。

　　然后下面还有一段话，农民不等不靠，自力更生，除上缴国家公粮以外，把富余的收成拿出来卖，这种精神值得我们学习，这就是改革，如果每一个人，每一个村子都这样，国家会如何，民族会如何？

　　“这就是那小家伙弄的那个菜篮子？”

　　“是的首长。”

　　“哈哈哈，不错不错。”

　　“可是首长，如果他偷偷摸摸的做就算了，现在都上报了，我怕……”

　　“怕什么，就是上报了才好，越上报，越没有人敢动他。”

　　“呃！首长，您的意思……”

　　“不用管，就让他折腾吧，不过和报社那边打个招呼，要多报道一下。”

　　“明白了首长。”

　　老人家这一招玩的好啊，用舆论的压力来保护憨皮，也不能说是保护，应该说是鼓励，最重要的是，老丈人需要憨皮这么一个枪，如果这个时候谁动了憨皮，那么你就是给人民做对。

　　憨皮勤劳致富，还带领大家一起致富，而且还做出了成绩，如果这个时候保守派去对付憨皮，让报纸给报道出来，那么可想而知保守派在人民心里是什么形象。

　　老人家知道这个，保守派更知道，所以憨皮才能这么顺利，要不然估计他干不了几天就会被抓起来，现在就算是有人想抓也不敢抓了。

　　当然，如果没有报道出来，说抓就抓了，可是现在不是已经报道出来。

　　憨皮这家伙进城以后，也去买了一份报纸，看到报纸上的报道，憨皮想了想说道：“不错不错，这二百块钱没有白花。”

　　原来这所有的一切都是憨皮自己弄的，不知道让老头和老人家知道了会怎么想，他们还以为是报社自己拍到的画面，然后了解情况以后给报道了出来。

　　如果让老人家知道，一定会把憨皮关进小黑屋反省一下，竟然敢贿赂国家公职人员。

　　当然，憨皮也会示之一鼻，怎么，你们不做还不能让我自己做。

　　……

　　憨皮这边卖菜很顺利，几个月后，蔬菜全部卖完，这个卖完这是相对的，多多少少还是有一些损失，不过那已经不重要，比着卖出去的，那点损失什么都不是。

　　又到了要种植大棚蔬菜的时候，首先还是建大棚，夏秋季种植蔬菜的时候，是没有建大棚的，最起码后来开荒出来的那些地没有建大棚。

　　现在都要给建上，等把这些大棚都建好以后，需要用的时候就可以用，比如夏秋季的时候不需要用，也可以直接种植，这样就再到冬季的时候就方便多了。

　　“憨皮，这次建的大棚一点多啊，咱们村的人手估计不够。”

　　“不够就找人。”

　　听到憨皮说找人，老支书有点为难，到不是怕花钱，现在村里根本不怕花钱，因为村里有钱，可是现在去什么地方找人，焦家村就不要想了，憨皮把事情给焦慧雪的五叔说了以后，焦家村这一年除了农忙的季节，基本上都是在开荒。

　　看到老支书为难，憨皮当然知道怎么回事，估计老支书是怕别的村学会了，然后也和豆各庄一样种植大棚，那样的话不就是把豆各庄的利益让给了别人。

　　老支书有这样的想法一点也不奇怪，不过憨皮不这么想，夏秋季是如此，不过冬季就不是这样了，别说是附近的村庄，就算是把整个城北都种上蔬菜，估计都不够帝都冬天吃的。


第429章 惯上天

　　再说了，老支书以为种大棚那么容易呢，就算是种出来，没有憨皮这些资源，没有憨皮那些车辆运输，如果光用村里那些牛车往城里送，能送过去多少，又送给谁。

　　让别的村冬天在大街上卖菜啊，那根本就不可能，一辆牛车估计这一冬天能运出去一个大棚的蔬菜，可是一个村有几头牛，就豆各庄来说，不就是一头牛还两头驴。

　　其实憨皮想的更多，一个豆各庄根本就满足不了憨皮的胃口，现在才不过一万亩，憨皮要的最起码百万亩，如果种上百万亩蔬菜，一亩地给他带二百块钱收入，那就是多少，这还是说的这个年代，如果是后世，想想就感觉到恐怖。

　　就算是在这个年代，一亩地连冬季也算着，除去各种费用，各种开支，再除去工人工资，憨皮不想多，就二百块钱，如果是一百万亩，那就是两个亿。

　　当然，憨皮也知道，想要达到一百万亩，没有个几年的时间根本就不可能，不管是看什么，对于一步一步的来，不可能一口就吃个胖子。

　　“老支书，你有没有想过？如果把别的村也拉进来？”

　　“啊！把别的村也拉到咱们这个合作社里？”

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“可是憨皮，如果是那样的话，那菜不就是更卖不出去？”

　　老支书说的卖不出去是因为多，其实一点都不多，如果形成规模，到时候就不是自己去卖，很多人会过来拉，还有卖不出去的菜，这根本就不存在。

　　“老支书，你说的只是夏秋季，有没有想过冬季，冬季才是大头，如果夏秋季真的不好卖，可以让别的村种麦子或者别的农作物，只有冬天种大棚。”

　　听到憨皮这么说，老支书眼睛一亮，这倒是个好办法，不过就是不知道有没有人加进来，加进来以后股份怎么算。

　　“憨皮，可是别的村加进来以后，那股份不是还要从新算？”

　　“不用，根本不需要，我们负责提供资金，他们负责提供土地，收入各百分之五十，等于说他们只是我们下面的一个分合作社。”

　　“分合作社？这是……”

　　“老支书，也可以说是分公司，比如我们合作社是一个公司，那么我们就是总公司，只要是加入的村庄，每个村就算是一个分公司，我们光提供资金，并且包销，但是下面的分公司必须要配合我们，也就是说，我们让他们种什么，他们就只能种什么。”

　　“憨皮，这个好，这个好，总公司这边股份不变，分公司收入的百分之五十，直接划给总公司。”

　　“没错，就是这个意思，您看现在还有问题吗？”

　　“没问题了，这样憨皮，我回头，不，我现在就去附近几个村一趟，愿意干的，从现在就开始，不愿意干的我们也不勉强。”

　　“这个当然，我们谁都不勉强，不过我们可以让村里的人，拿着白面馒头，啃着肉从哪些不愿意的村里过几趟。”

　　“哈哈哈，憨皮，还是你这个狠，估计那些不愿意的村，村民能把支书给撕吃了。”

　　“老支书，我这也是没有办法。”憨皮苦笑了一下，要不然这个菜篮子什么时候能彻底建好。

　　憨皮这招用的就是攻心战术。

　　“对了老支书，你去找人干活的时候，不要在一个村找，把附近村的都找一些，然后这些人来干活的时候，记住，顿顿白面馒头，另外每顿饭都要有肉。”

　　“明白，你刚才给我一说我就明白，放心吧，看我怎么玩那些家伙。”

　　老支书说的家伙当然是别的村支书，他们这些人经常在一起开会什么的，当然，说的是去公社开会，现在这个公社估计就豆各庄条件最好，让不少人眼红，可是没有办法，因为就一个憨皮。

　　他们这些人开会的时候都会互相吹捧，可是老支书根本不需要这些，因为他们都嫉妒，想把老支书给孤立，现在是老支书报仇的时候了。

　　说实话，就算是别的村不干，憨皮今年冬天也要从别的村找人，夏秋季无所谓，只要天不旱，基本上不用浇水，可是大棚不一样啊，如果豆各庄种一万亩大棚，那么就需要很多人来管理，光豆各庄的人根本就不行。

　　当然，憨皮也在想办法看看能不能弄一批抽水泵过来，如果有抽水泵的话，光庞各庄的人就可以管理过来，但是憨皮还是要做两手准备，万一弄不过来抽水泵，那就要人工。

　　老支书走了，去别的村找人干活去了，憨皮又开始犯愁了，不过他现在也没有什么好办法，想了想就往家里走，刚走到家门口，就和小丫头撞在了一起，把小丫头撞的一屁股坐在地上。

　　小丫头现在已经十个月大，不到八个月的时候就已经会走路，现在基本上都会跑了，就在憨皮准备把小丫头扶起来的时候，焦慧雪从后面跑了过来。

　　“小丫头，你又往那跑？”

　　不过刚说完就看到小丫头坐在地上，一只手正在揉在屁股，估计是摔疼了，可是这小丫头根本就不哭。

　　“我说你怎么又让她跑出来了？”憨皮一边把小丫头扶起来，一边对焦慧雪说着。

　　“我让她跑出来，我什么时候让她跑出来了，我刚转过身，然后人就跑了，这不，我就追了出来。”

　　“小丫头，又不听话，是不是想挨打？”

　　“不！”

　　“不？不想挨打啊？不想挨打你还跑出来？”

　　这小丫头现在基本上会说话了，不过只能说简单的一两个字，多了就不行了，不过这已经很厉害了，别的像她这么大的孩子，还在地上爬，她都已经会跑了。

　　“告诉爸爸你想去那？”

　　“玩！”

　　“玩？你能玩什么？”

　　小丫头用手指了指，憨皮顺着小丫头的手指开过去，原来是他自己的那辆吉普车。

　　“丫头，你还小，那个不能玩，等你长大了，爸爸给你买一辆好的，比这个还好。”

　　“你呀，你就惯吧，小玉小琴被你惯上天，这个还是这样，我看你能惯出一个什么样的孩子。”


第430章 我在怀念，你不在怀念的

　　焦慧雪是不知道后世的发展，他还以为憨皮惯孩子，按照这个孩子的年龄算，二十多岁就是千禧年，那时候帝都到处都是车，给这小丫头卖一辆车算什么。

　　“对了媳妇，我下午要去一趟城里，你有要买的东西没有？如果想买什么告诉我一声，我去百货大楼看看。”

　　“不用，家里什么都不缺，不用买什么东西。”

　　“糖豆。”

　　就在这个时候，小丫头说了一句。

　　“你要吃糖豆啊？”憨皮连忙问了一下。

　　“嗯！”小丫头点了点头。

　　自从上次憨皮去东风市场给几个孩子买东西，各种小吃可没有少买，其中就有糖豆，别的东西几个孩子不敢给小丫头吃，就把糖豆给了她一个，没想到这小丫头吃上瘾了。

　　“那行，晚上爸爸回来的时候给你买糖豆。”

　　“嗯嗯！”小丫头再次点了点头。

　　“那你什么时候去？”焦慧雪从憨皮怀里把小丫头接了过去。

　　“我现在就准备过去。”

　　“那行，你去吧，路上小心一点。”

　　“我知道，你们回去吧，外面有风。”

　　“嗯！”

　　估计是知道憨皮要走，小丫头给憨皮摆着手。

　　“这丫头。”憨皮摇了摇头，然后就去开车去了。

　　憨皮这个时候去城里，当然是去找刘主任，这老刘不能光吃菜，也要帮帮忙，现在自己这也是没有办法了，要不然憨皮根本就不会去找他，憨皮现在需要抽水泵。

　　区革委会大院，憨皮找了个地方把车停下，直接就进去了，这次来到这里，在老刘办公室外面就碰到了老刘的办事员，这次这家伙没有拦着憨皮，看着憨皮推开门进去。

　　听到有人没有敲门就推开门进来了，老刘抬起头看了一眼，看到是憨皮，摇了摇头说道：“你先坐一会，我把这一点弄完。”

　　“行，弄你的，我不着急。”

　　憨皮在沙发上坐下来，这时候外面敲了敲门，老刘的办事员进来，给憨皮端了一杯茶，放在憨皮面前。

　　“谢谢！”

　　估计是没有想到憨皮会给他道谢吧，年轻人一时间没有反应过来，反应过来以后，连忙说了一句，“不客气。”

　　老刘的办事员出去以后，憨皮就坐在那喝茶，大概十分钟左右，老刘那边忙完，就走了过来说道：“说吧，这次又有什么事？”

　　“老刘，你还记得你在新街口的时候，我给你说过的抽水泵吧？”

　　“嗯！记得，怎么了？”

　　“我现在需要一批抽水泵，现在只能麻烦你了。”

　　“这个事情啊。”老刘本来是想拒绝的，不过想了想老头说的话，然后说道：“这样，你给我几天时间，我去试试，如果弄到了，到时候我让小龙他们带回去，如果弄不到我也没有办法。”

　　“行，那你想办法，如果你弄不到，也要告诉我什么地方有，要不然今年冬天你就吃白饭吧，包括你后面的那些老头也是一样。”

　　“你个臭小子，胆子是越来越肥了。”

　　“没办法，我这个人就这样，别的什么也没有，就是胆子比较大。”

　　老刘知道，和憨皮这家伙说这些根本没用，他也不会去听，不过他真敢去干，如果自己没有弄到抽水泵，又不告诉他什么地方有，估计这小子真敢把肉菜给他停了，自己倒是无所谓，那些首长呢。

　　“你小子，现在等我消息，记住，千万别乱来。”

　　“放心吧，我现在又不着急用，怎么可能乱来。”

　　憨皮这话说的倒是真的，他现在确实不着急用，需要用的时候，离现在最起码还有一个月左右，那时候可是种植蔬菜，就需要浇水了，如果没有抽水泵，还真是一件麻烦的事情。

　　上万亩地挑水去浇，想想就感觉到恐怖。

　　从老刘在出来以后，憨皮就开车去了东风市场，这里从明年开始就不在是东风市场，而是东安市场，一起憨皮在这里卖水果，给红袖标打游击，想想就感觉到有意思。

　　不过现在不会了，已经一九七七年，现在已经不再是红袖标的天下，憨皮甚至敢大明大放的卖，当然，估计这个时候也就憨皮敢，别人还是不行。

　　把车停在外面，憨皮就走了进去，先给小丫头买了一下糖豆，然后就是给别的孩子买小吃，既然来了，就不能偏向，谁都要买一些。

　　小玉小琴和乐乐喜欢吃的冰糖葫芦，还有糖人什么的，另外就是一些花糕，憨皮甚至还买了一下臭豆腐。

　　想想当年在这里和李雨熙一起吃臭豆腐，憨皮就陷入了沉思。

　　“同志，您的臭豆腐好了。”

　　就在这个时候，卖臭豆腐的打断了憨皮。

　　“哦！好的，想想。”

　　“同志，我是不是见过你？”

　　“呃！”

　　憨皮没有想到这位卖臭豆腐的竟然记性那么好，自从那次和李雨熙在这里吃过一次以后，就再也没有来过，没想到这人还记住他呢。

　　“哦，我以前在这里吃过一次。”

　　“那怪不得，我这个人别的本事没有，就记人记的特别清楚，只要是我见过的，就算是过几年我还能记住。”

　　“是吗？那你挺厉害的，我就不行，我见过的人，或许转眼就忘了。”憨皮摇了摇头。

　　“这也没啥，每个人有每个人的长处，我还不是一个卖臭豆腐的，每个月那那点工资。”

　　“你这个臭豆腐不错，以后可以自己开个店。”

　　“开店？”

　　“呃！”

　　憨皮苦笑着摇了摇头说道：“没什么，我开玩笑的。”

　　憨皮刚才精神恍惚了一下，就把在后世很正常的事情给说了出来，可是现在是什么年代，个人开店，这不是开玩笑吗，怪不得卖臭豆腐的反应那么大。

　　憨皮把钱付了，然后就走了，一边走一边摇头，心里说道：“看来以后说话有小心一点，最起码现在还不是时候。”

　　在东风市场又转了一会，又买了不少东西憨皮才出去，现在有车比较方便，就算是买多一点也无所谓，不像是以前，还要找地方偷偷摸摸的放到空间里。


第431章 要多少给多少，还要多给

　　现在想把东西放在空间里，直接上车就可以，把东西放在空间谁也不知道。

　　从东风市场出来，憨皮并没有回去，当然焦慧雪说不用买什么东西，但是憨皮也不能什么都不买，憨皮又去了一趟百货大楼，给焦慧雪买了一些雪花膏。

　　随便也给小丫头买了一些布料，当然，也不能少了另外几个孩子的，还有就是焦慧雪的，憨皮还特意给焦慧雪买了一双皮鞋，这可是真正的皮鞋，可不像后世，想买一双真皮的皮鞋，你还真不容易找到。

　　百货大楼太大，憨皮转了一圈就已经很晚了，连忙就开车回去了。

　　车刚停到家门口，小玉就跑了出来，说道：“爸，今天买什么好吃的了？”

　　“你怎么知道我去买好吃的了？”

　　“我妈说您去东风市场，您既然去东风市场了，肯定会买好吃的。”

　　“就你这丫头精，给你。”憨皮把几个大纸包递了过去。

　　本来他还要自己拿进去，现在好了，不需要自己拿了，就让这丫头拿吧。

　　“哇，爸，您买这么多啊？”

　　“是啊！不是因为有你这个小馋猫在，不买多一点不行。”

　　憨皮手里还有一个小包，这是给小丫头买的糖豆。

　　果然，憨皮进去的时候，小丫头就站在门口看着他，其实是看他手里的那个小包，小玉拿那么多东西进去，这小丫头都没有过去看看，就在等着憨皮。

　　“给，不过一次不能吃多了。”憨皮把小纸包递给小丫头。

　　“嗯嗯！”小丫头连忙点头。然后拿着小纸包就跑了进去，好像谁要给她抢似的。

　　“你怎么又买这么多东西？”焦慧雪这个时候也看到了憨皮手里那一大提东西。

　　这些东西根本就不用看就知道，不是给孩子买的，要不然憨皮就已经给小玉了，既然没有给，那就是给自己买的。

　　也没有什么，我买了一些布，这天不是凉了吗，给几个孩子做点衣服，你自己也做一套，还有就是给你买了一双鞋，一会你试试看，如果不行我还可以去换。

　　“不是告诉你别买了吗？”

　　“没事，又没有多少钱。”

　　“对了，下午老支书过来找你，我说你去城里了，然后他就走了。”

　　“行，那我过去看看，估计是有什么事。”

　　“嗯！你去吧。”

　　把东西交给焦慧雪以后，憨皮又开着车跑了，以前没有车的时候，憨皮都是跑着过去，现在有车了，这两公里他都不想跑了。

　　憨皮直接去了老支书家里，这个时候他应该在家里。

　　“老支书。”

　　“憨皮来了，快进来。”

　　老支书在里面答应一声，还真的在家。

　　“老支书，我听慧雪说你去找我了？”

　　“嗯！是过去找你了，我就是想告诉你一声，我在附近几个村子已经把人找好了，想问问你什么时候开始干。”

　　“那当然是越快越好，您也知道，这次建的比较多。”

　　“是，这个我也知道，我去找你你不在，我就自己做决定了，让他们明天过来，从明天开始就干。”

　　“行，这个您安排就行，您也知道，我对种地这件事是一窍不通，至于建大棚，咱们村的人都会，到时候把人分散，一个咱们村的人带几个外村的人，这样就可以干起来。”

　　“是的，我也是这么想的。”老支书点了点头。

　　在憨皮和老支书说这件事的时候，还是那个别墅里，老刘正在和老头子说话。

　　“那小子真这么说的？”

　　“没错首长，那小子说，如果我不给他把抽水泵解决了，他就断了我冬天的肉菜。”

　　“这臭小子，翻天了他。”

　　“首长，先别说翻天不翻天的事，那小子真做的出来。”

　　“行，我知道了，回头我来想办法，对了，那小子要多少？”

　　“最起码也上百台吧。”

　　“上百台？这小子还真是狮子大开口。”

　　憨皮也是没有办法，一万亩地啊，一台抽水泵用一百亩地，如果是滴灌的话，估计这一台抽水泵用三百亩也没有问题，可是现在还达不到滴灌的要求，只能这样。

　　其实憨皮要多了，这可都是大型抽水泵，一台机器虽然达不到三百亩，可是一百五十亩到二百亩还是没有问题的，不过做什么事情都要讨价还价吗。

　　憨皮也不会想到，自己要多少老刘就给弄多少，如果自己万一要少了，然后在讨价还价，那不就不够了。

　　“首长，如果太多了的话，我就告诉他没有那么多，然后少给他一点。”

　　“不用，不但不能少给他，还要多给他，这样，你就告诉他，说给他一百五十台，都是必须把这个菜篮子给搞起来。”

　　憨皮在利用别人，别人何止不是在利用他，这个憨皮当然知道，不过知道也要干，再说了，这是双赢，不但是憨皮得利，改革派也一样得利。

　　“明白了首长，那告诉他什么时候来取。”

　　“一个星期，到时候会有人把机器送到你们区里，你让他过来拉就可以。”

　　“明白了首长，那我先回去。”

　　刘主任回去的时候，憨皮同样在回去，不过他现在还不知道，刘主任已经把抽水泵给他解决了，如果知道的话，估计晚上他都睡不着觉。

　　有了这批抽水泵，不但解决了大问题，憨皮也可以省下不少钱，要不然上万亩蔬菜要浇水，这需要多少人工，那可都是钱，憨皮这家伙可是个财迷。

　　在他眼里，除了家人可以让他花钱，别人想都别想。

　　有了这一百五十台抽水泵，憨皮还可以再扩展两万亩，当然，豆各庄是没有地了，如果想扩展，就要打别村的主意，不过按照目前来说，还没有村愿意加进来。

　　这也是老支书没有去说的原因，老支书和憨皮想的一样，一攻心为主，要让这些村自己要求加进来，这可不是一个概念了，如果是憨皮要求别人加进来，估计又是这样那样的条件，可是他们自己加进来就不一样了，就算是有条件也是憨皮有条件。


第432章 演戏，震着

　　憨皮是第三天才知道刘主任把抽水泵给他解决了，这让憨皮那个兴奋啊，自己就抱着焦慧雪亲了一口，这可是在大庭广众之下，可是把焦慧雪给羞坏了。

　　不过憨皮根本就不在乎这个，从后世过来的人，谁会在乎这个，看到憨皮都不在乎了，那些看热闹的人也就没有感觉到有什么了。

　　别人不在乎，有人在乎了，那就是小丫头，这小丫头用她那手指头戳了戳自己的脸，对憨皮说道：“羞羞。”

　　“你个小屁孩知道什么是羞羞。”憨皮给了小丫头一个白眼。

　　既然抽水泵有着落了，憨皮就要安排，当然是安排段飞他们那一天过去拉抽水泵，别的都可以耽误，这个绝对不行，这可是关系到整个菜篮子工程。

　　新大棚在有条不絮的进行着，憨皮的每天白面馒头大块肉终于起效果了，不用说憨皮就知道，肯定是这些在这里干活的人，回去以后吹牛说出去的，当然，这也不算是吹牛，因为人家说的是真的。

　　听说隔壁豆各庄人发财了，吃饭都是白面馒头大块肉，刚开始有人不相信，他们村窝窝头还吃不饱，豆各庄能白面馒头吃着，最让人不能相信的是还大块肉，他们过年都吃不上一次肉。

　　一个人说别人不相信，可是去的人都这么说，这不得不让人相信了，这件事当然也很快传到他们支书的耳朵里，其实这些支书一直都知道豆各庄和过去不一样了，至于怎么不一样，他们还真不知道。

　　从这些过去干活的人嘴里，他们支书知道了，既然知道了，就要过来看看，随便找老支书叙叙旧，叙旧是假，过来看看是真，等这位支书来到豆各庄以后，说什么也不走了，就赖在老支书家里了。

　　当然，他是希望老支书拉他一把，可是老支书闭口不谈这件事，中午还留这位支书在家里吃一顿饭，这顿饭也是老支书故意的，全部都是大鱼大肉，就像村民回去说的那样，白面馒头随便造，大块吃肉。

　　这位支书心里那个难受啊，虽然吃了不少，可是他没有感觉到什么味道，因为他光想事情去了。

　　“老哥，这次无论如何你也要帮帮我。”

　　吃完饭以后，这位支书算是给老支书摊牌了，说白了就是希望老支书帮帮他们村，他不奢望能和豆各庄一样，天天白面馒头随便造，可是窝窝头让吃饱就行。

　　“我说老白，不是我不帮你，这个我说了也不算。”

　　原来这位就是白各庄支书，姓白，老支书叫他老白也没有错，两个人年龄差不多，之所以叫老支书老哥，这是一个尊称，没办法啊，需要人家帮忙，你不能还喊人家老弟吧。

　　“啊！老哥，你这话是什么意思？难道这豆各庄的支书不是你？”

　　“老白，实话给你说吧，豆各庄的支书是我没错，可是这个大棚的事情，根本不归我管，我们豆各庄也是和别人合作。”

　　“合作？怎么个合作发？”

　　“这个你就要给当事人谈了，如果当事人没有问题，那么你们就可以谈合作。”

　　“你说的这个人是……”

　　“走，我带你过去找他。”

　　就这样，老支书带着白各庄支书过来走憨皮来了，看到憨皮门口停的那些卡车和吉普车，差点没有把白支书吓的调头就跑，吉普车是什么概念。

　　他们公社主任还没有呢，没想到这里就停了一辆，而且还有一排大卡车，估计这个人身份不简单，也是，身份简单了能在这个时候做生意。

　　“憨皮在家吗？”

　　“哦，是老支书啊，憨皮在，在家里睡觉，您等一下，我去叫他。”

　　焦慧雪在院子里和小丫头玩，听到老支书的声音连忙答应了一声，然后就去屋里喊憨皮。

　　其实老支书这就是故意的，他平时过来可没有在外面喊一声，而是直接进去，他现在就是把憨皮营造出一种神秘，让白支书摸不着头脑，只有这样，才能把白支书给吓着。

　　没错，就是吓着他，那时候憨皮在和他谈合作，就比较简单了，估计憨皮说什么就是什么，当然，憨皮也不会去坑他，只是不想有那么多麻烦而已。

　　“老支书，进来吧，站外面干嘛。”憨皮在屋里喊了一声。

　　老支书这才带着白支书进去。

　　“憨皮，我给你介绍一下，这位是白各庄的白支书。”

　　“您好白支书。”

　　“您好您好。”

　　“白支书，这位是从城里过来的憨皮，哦，对了，他的名字就叫憨皮，你也可以这么叫。”

　　“好的。”

　　“老支书怎么回事？这个时候怎么想起来找我了？”憨皮这是明知故问。

　　他还能不知道老支书为什么来找自己，当然，老支书也知道憨皮为什么这么问，这都是两个人提前商量好的，不管是谁过来都一样。

　　“憨皮是这样的，他们白各庄也想加进来，你看怎么样？”

　　“白各庄，白各庄可是一个大村子啊，而且地也不少。”憨皮在那装模作样。

　　“憨皮，刚好白各庄和咱们村离的不远，要不然就让他们加进来。”老支书在适合的时候说了一句适合的话。

　　“加进来也不是不可以，不过白各庄能同意这样的条件吗？”

　　老支书这个时候又说道：“大致的我已经和白支书说过，他基本同意，现在就是谈一点细节。”

　　“那行，那请白支书说一下白各庄有什么条件？”

　　“我没有什么条件，只要能让我们村的人吃饱就行。”

　　没错，在这个年代就是没有条件，不管吃什么，就求一个吃饱，只要吃饱，你让干什么都行，中午在老支书家里那一顿饭，彻底把白支书给震着了。

　　“白支书，你这个条件基本上不是条件，在合同签了以后，我们就会给你们村提供粮食和肉，不过这些不是免费的，而是要从你们的收入里面扣除的，扣除了这些以后，剩下的才能给你们分红。”

　　接下来憨皮把一些合作的细节给白支书说了一遍。


第433章 眼红，准备回城

　　憨皮说的什么，这位白支书基本上没有听明白，但是他听明白了一件事，那就是合作以后，憨皮会给他们村提供粮食和肉，而且他也只要这个条件。

　　别说什么最后还有分红，就算是一分钱不给，只要给粮食给肉就可以。

　　现在这个年代，谁还管你别的，只要能吃饱就可以，因为种地也吃不饱，憨皮这又是给粮又是给肉，那还有什么好说的，当然要合作。

　　憨皮这样做也不是没有好处，他养殖基地那么多猪什么的，如果没有地方处理也不是个办法，所以这样也算是一份收入，比如现在的豆各庄。

　　豆各庄现在不缺肉，想吃随时都可以吃，而且还可以大吃特吃，但是有一点，谁家吃了多少肉都会记住，然后等分红的时候给扣了，这个就连老支书也不例外。

　　“合作，我们白各庄要合作。”

　　“那行白支书，如果要合作的话就是这些，合作社会给你们提供资金，然后你们自己种植，在合作社工作的人每个月是三十块钱的工资，这个和豆各庄一样。”

　　“没问题，没问题。”

　　其实基本上和豆各庄一样，就是豆各庄现在是总公司，一会从白各庄这边赚到的钱，也有村民一部分，对于说豆各庄是最大的赢家，当然，如果说最大的那还是憨皮，他可是占了百分之七十的股份。

　　“老支书，那您去安排一下吧，然后把合同弄好，打声招呼，你回来我给白各庄签合同。”

　　“行，这件事交给我。”

　　“嗯！不过白各庄的荒地也要开，这个就希望白支书支持了。”

　　“憨皮，这个你不用说我也明白，我们白各庄的地越多，我们就赚的越多。”

　　大家都是明白人，不过白各庄就没有豆各庄这么走运了，豆各庄可是憨皮花钱给开荒的，白各庄就要他们自己人开荒，可是白各庄人多啊。

　　白各庄合作社的股份有一半是豆各庄的，至于另外一半，这个憨皮没有管，那都是人家白各庄自己的事情，就和豆各庄是一样，豆各庄的股份不就是老支书和几位村干部一起商量的吗。

　　虽然这边很忙，老支书还是派了一些人去白各庄那边，毕竟他们并不会建大棚，这个还是需要有人指导的，憨皮是没有这个时间，那就只能从村里派人。

　　也就是从这一天开始，陆陆续续有几个村加了进来，憨皮的菜篮子工程已经有近五万亩，这可不是一个小数目，可惜这后面加进来的晚了一些，并没有种上大棚，当然，如果要种也可以，但是等蔬菜长成的时候，基本上春天的菜也快下来了，估计到时候卖不上价格，憨皮就没有让种。

　　其实就是早一年晚一年的事，凡是只要加进来，就不会缺吃的，至于钱就先欠着，憨皮也不差这点钱，不过既然没有种上大棚，憨皮就让各个村开荒。

　　吃饱喝足了不干的活怎么行。

　　离过年还有一个月的时候，大棚的蔬菜下来了，白各庄因为能种蔬菜的地比较少，建的大棚并不多，所以憨皮派了一辆车过去，别的车都在豆各庄这边拉。

　　今年冬天憨皮这里的蔬菜可是敞开了供应，当然，这也是只对老崔他们那些供销社，别的没有，就算是憨皮去卖估计也卖不动，没办法啊，老百姓吃不起。

　　……

　　转眼间就到了一九七八年春，蔬菜已经全部销售完，也是到了分红的日子，憨皮特意交代老支书，让他把附近村子里的支书都叫过来，不管有没有加入进来的。

　　憨皮就是让他们看看，让他们眼红，只有眼红了才会加进来。

　　豆各庄今年的收入那真是让憨皮无语，太多了，扣下来大部分，准备对别的村开发，除去分给憨皮的，还有各种费用，光豆各庄还有近七十万，这可是七十万，平均下来一个人一千多。

　　让老支书笑的嘴就没有合拢过，当然别的村一个个眼睛发光，可以说是冒火，一个人一千多块钱那是什么概念，平均一个月就是一百多，而且还是大人和小孩都算着。

　　别说是那些没有加入进来的，就是那些已经加入进来的也眼红，可惜没有办法，谁让人家豆各庄加入的早呢，就这他们还不知道，憨皮为了发展别的村，还扣留了一大部分，当然，憨皮自己的也扣留了。

　　是按照股份比例扣留的，这个老支书也知道，如果让这些人知道，不知道会怎么样。

　　发完豆各庄的，那就是白各庄的，白各庄因为地没有豆各庄多，而且人口也多，有近千人，收入除了粮食钱和肉钱，还剩下七万多，拿着这七万多块钱，白支书那双老眼都流出来泪水。

　　虽然这些钱平分到村里每一个人头上并没有多少，也就七十来块钱，可是这已经很好了，有吃有喝还有钱拿，看到白支书现在的样子，那些别的村支书，一个个眼热。

　　然后就开始议论纷纷，这白各庄才加进来几个月，一个人就有好几十块钱的收入，而且还有吃有喝，他们还知道，这是把粮食和肉钱扣掉。

　　看到这些人的样子，憨皮笑了，因为他知道，今年合作社有希望达到十五万亩，可能还不止，就看这些人怎么选择了。

　　现在是一九七八年，也就是今年开始改革开放，不过要到年底了，到时候憨皮会第一时间去申请公司，现在这种合作社的方式，只适合现在。

　　只要到了今年十二月份，憨皮就可以申请公司，因为改革开放要开始了，憨皮就可以大干一场。

　　接下来的事情憨皮就交给了老支书，因为这些人他也不认识，老支书和他们比较熟悉，有老支书去安排更好。

　　七月份，天气正热的时候，憨皮就在想着回城的事情，这边的事情可以安排一下了，他不可能一直在这里呆着，因为这里不是他待的地方。

　　这个时候各种蔬菜已经上市，豆各庄和白各庄也不例外，不过不管是白各庄还是豆各庄，都没有全部种蔬菜，而是种了不少粮食。


第434章 准备回城

　　现在改革开放还没有正式开始，还没有到市场经济的时候，种太多了憨皮怕和去年一样，如果是那样的话就坏了，根本就卖不完。

　　只有等市场经济打开，憨皮根本就不需要出去，就有人过来拉菜，那时候种多少都没有问题，不过这个要到明年了，他现在想着的是回城。

　　这天晚上，憨皮把老支书还有段飞和小龙叫了过来，只有他们四个人。

　　村委会办公室，四个人坐下以后，憨皮说道：“今天把你们叫过来，是有一件事要和你们说。”

　　“憨皮，有什么事你就说，干嘛弄的神神秘秘的。”老支书说了一句。

　　“是啊憨皮，有什么话不能在家里说，还跑到这里来。”

　　“我准备回城。”

　　“啊！回城啊，太好了，终于可以回去了。”段飞兴奋的喊了一声。

　　可惜憨皮接下来一句话就像一盆凉水倒在他头上。

　　“段飞，你不能回去，你还要待在这个地方。”

　　“为什么？”

　　“什么也不为，听我把话说完。”憨皮瞪了一眼段飞。

　　老支书一直没有说话，因为他知道憨皮早晚要回去，只是没想到会这么快。

　　“憨皮，非要这个时候回去吗？现在合作社的事情太多，我怕我一个人弄不过来。”老支书叹了一口气。

　　憨皮笑了笑说道：“所以啊老支书，我准备把这两个家伙留下来帮您。”

　　“他们两个？”

　　老支书说的话的时候是看着段飞和小龙，不过他那眼神让憨皮感觉到他是在说他们两个行吗？

　　“放心吧老支书，他们两个跟了我很长时间，学到了不少东西，再说了，如果有什么不知道的，还可以回去问我。”

　　听到憨皮这么说，老支书才点了点头说道：“这个倒是。”

　　“另外还有一件事，那就是咱们这个合作社已经不在适合，当然，目前还是合作社，这只是对外的说法，我希望你们知道，咱们合作社从今天改名，就叫菜篮子发展有限公司，公司有我担任董事长，老支书担任副董事长，段飞担任总经理，小龙担任副总经理。”

　　“另外下面的一些任职，就有老支书你们三个一起商量，如果拿不定的可以和我说。”

　　“憨皮，你让我担任总经理。”段飞指了指自己的鼻子。

　　“对啊，怎么了？”

　　“可是我什么都不会。”

　　“不会可以学，我什么都会吗？这些还不是学的，再说了，有什么不明白的你们三个人可以商量，还有不明白的也可以问我。”

　　“小子，你可是总经理，以后的担着不轻，必须要好好的学。”老支书拍了拍段飞，算是给他鼓励吧。

　　“我明白了老支书。”

　　“好了，还有就是，在公司正式挂牌以后，就不要像现在这样似的称呼，比如段飞叫老支书，这个不对，以后就要称呼职务，要有一个公司的样子。”

　　“那我以后是不是也不能喊你憨皮了？”段飞这时候来了一句。

　　“你说呢？”

　　“呃！不好意思董事长。”

　　“行了，别贫了，这个现在还不能称呼，要等公司挂牌以后，现在只有我们几个知道就可以，等公司挂牌以后，别的村，一个村设一个分公司总经理和副总经理。”

　　“那憨皮，咱们公司什么时候成立？”小龙总算是问了一句靠谱的事情，比段飞这小子强多了。

　　“估计是在今年的十二月份，或者是明年的一月份。”

　　“嗯！我知道了，那这边交给我们，冠希他们是不是也留下来？”

　　憨皮在小龙脑袋上拍了一巴掌说道：“想什么呢，冠希他们我都带走，这里就留下你们两个，另外记住一点，有什么不明白的，就多问一下老支书，这一点，老支书比你们两个强，如果不是老支书年纪大了，这个总经理根本就没有你们两个的份。”

　　“嘿嘿嘿，憨皮，这个我们知道，你放心吧，我们一定多和老支书学习。”

　　憨皮故意给老支书挂一个副董事长的头衔，就是悬在两个家伙脑袋上的一把剑，憨皮不可能天天在这里，甚至不可能经常过来，如果没有个人看着这两个小子，他们还不翻天啊。

　　“老支书，以后可能要麻烦你看着这两个小子了。”

　　“憨皮，不说这个，什么看着，这两个小子很不错。”

　　老支书这话说的没错，不管怎么说，两个人也在这里一年多了，老支书可是天天看到他们，他们是什么样的人，估计老支书看的清清楚楚。

　　“听到没有，老支书说你们两个还不错。”

　　“那当然，就哥们这人品，不管到什么地方都杠杠的。”

　　“滚蛋，说你胖你还喘上了。”憨皮给了段飞一脚。

　　“对了憨皮，冠希他们回城干什么？”

　　“这个还没有想好，不过目前是先把饭店装修一下，然后再看看做个别的，放心吧，闲不住他们。”

　　“嘿嘿嘿，那我就放心了，要不然哥们在这吃苦受累，他们回到城里去享福，我心里不平衡。”

　　“哦，是吗？那行，回头我和他们几个说一下，说你心里有多不平衡。”

　　“啊！别啊，憨皮，你这不是害我吗？如果让他们知道，那还不得掐死我。”

　　“好了，今天开会的内容，暂时不要告诉任何人。”

　　“明白！”

　　憨皮做什么事情就是这样，在事情还没有做好之前，绝对不会说出去，他到不是怕别人截胡什么的，这只是一种习惯，时间长了也就变成这样了。

　　把这边的事情安排好以后，憨皮就回去了，回去的时候，焦慧雪和小丫头已经睡了，憨皮也没有吵醒她们，就去洗漱了一下，然后躺在一边。

　　这大热天的，就算是什么不盖也不会冷，另外憨皮的身体也异于常人，就更不用担心这个。

　　第二天早上，憨皮就把要回去的事情给大家宣布了一下，听到要回去，这些家伙那叫一个兴奋，可惜有人就不兴奋了，那就是段飞。

　　小龙倒是无所谓，以前也经常农村，城里来回跑，再说了，秋玲现在在上大学，就算是他回城也没有用。


第435章 大院里的欢声笑语

　　“憨皮，咱们要回去了吗？”焦慧雪这时候问了一声。

　　“嗯！是该回去了。”

　　“那什么时候走？”

　　“就这几天吧，你准备一下就行。”

　　“嗯！我知道了。”

　　“爸，那我们呢？”小玉这个时候问了一句。

　　小玉问的当然不是回不回去的问题，回去她是一定会回去的，因为现在放假，这丫头问的是上学在什么地方，是回城里上还是继续在农村上。

　　“你们也回去，学校那边你们就不用管了，回头我去学校说一声就可以。”

　　“嗯！我知道了吧，那我们也收拾收拾。”

　　“去吧。”

　　憨皮要回去了，回去之前这边还有一些事情要处理，比如说公司的资金交给谁管理，之前这些资金可都是他自己在管理，想了想憨皮决定把资金交给段飞，用人不疑疑人不用。

　　另外就是车辆，憨皮准备开回去两辆卡车，因为到了城里以后可能还需要用，至于剩下的卡车还是留在这里，虽然以后用的不多，都是先看看情况。

　　之所以说以后卡车用的不多是因为市场经济以后，憨皮这里就不再送货上门，需要进菜只能自己过来拉，那时候估计很多小商小贩都会过来吧，毕竟离城里比较近。

　　就算是没有小商小贩过来，也可以直接把菜送到批发市场，不过这个还要看改革开放以后的情况，憨皮现在对这个还不是很了解。

　　把这边所有的事情处理完以后，憨皮他们就回去了，来的时候拉了一车，回去的时候拉了两车，也就是说有点收获，可是这收获的只是一些蔬菜而已，没错，憨皮他们拉了半车蔬菜回去。

　　这些蔬菜，一部分是自己吃，还有就是给冠希他们家里送一些，至于剩下的，憨皮准备给大院里的人，每家每户都分一点，也算是憨皮回来没有空着手。

　　“憨皮回来了？”

　　“是啊一大爷，您老身体怎么样？”

　　“还是老样子，这次回来还走吗？”

　　“不走了。”憨皮摇了摇头。

　　“那就好，说实话，大院里没有你们一家，根本就不像是大院，估计到死气沉沉的。”

　　“哈哈哈，一大爷，以后就不会了，保证这个大院每天都是欢声笑语。”

　　憨皮在这边和一大爷说话，焦慧雪已经被一帮老娘们围了起来，估计是问这一年多在外面发生的一些事情，憨皮也没有管，反正焦慧雪带着孩子也帮不上什么忙。

　　憨皮又和其他几位大爷打个招呼，然后就开始给大家分菜，大院里每家都有，按照家里人多人少，分别是十几二十几斤，够吃一段时间。

　　分菜这种事情就不需要憨皮来处理了，冠希他们在这个院子里住那么长时间，可以说对每家每户都比较熟悉，绝对不会弄错。

　　“憨皮，听说你在农村种地发财了？”

　　“哦！四大爷，您这是听谁说的？”

　　“报纸上都说了，还用听谁说。”

　　“呃！”

　　这个憨皮倒是给忘了，这还是他自己搞的事，不过回来陆续报道就不是他搞的了，大院里的人知道也正常，大家都知道憨皮去农村种地，而且报纸上还提到了憨皮的名字，只要注意一下，就绝对会知道。

　　“四大爷，没想到您老还看报纸。”

　　“也不是经常看，有时候会在厂大门口看一下。”

　　厂大门口有一个布告栏，明天都会有报纸贴上去，这是毛纺厂特意给职工看的，当然，这些报纸都是领导看完以后贴上去的，也算是废物利用。

　　憨皮当然知道四大爷为什么去看报纸，四大爷喜欢贪点小便宜，不过人不坏，而且这个人喜欢动脑子，现在四人帮被打倒了，他估计是想看看接下来国家会有什么动作。

　　估计在这个年代，除了憨皮不需要看报纸就知道怎么回事以外，别的人想知道都要从报纸或者广播上知道，其实关心一下国家大事并没有什么坏处。

　　把菜分完以后，憨皮他们并没有把车上的东西卸下来，因为家里要彻底清理一下。

　　一年多没有回来，那家里是什么情况就可想而知，屋里的尘土都有了厚厚的一层，当然就要进行大扫除，这个大扫除可以说是全家老少齐上阵。

　　就连最小的小丫头，也拿了一把笤梳在那画地图，可惜她不帮忙还和，越帮越乱，把本来已经扫好的地又给划拉的到处都是，憨皮看见也只能摇摇头。

　　“我说媳妇，你就不要帮忙了，把那小丫头给带出去，要不然你干的那点活，都让小丫头给找补回来了。”

　　听到憨皮这么说，焦慧雪连忙看了一眼小丫头，可不是，这小丫头那是帮忙干活，这是在搞破坏。

　　小丫头现在已经一岁半了，别的孩子一岁半，估计走路都不是很稳，可这小丫头不是，在八个月大的时候会走路，不到一岁在满世界的跑，整个蔬菜基地都让她跑遍。

　　特别是不能让她离开视线，只要一离开视线，那你就去蔬菜基地找吧，而且你还不知道她跑到了什么地方，还好的是，整个蔬菜基地到处都是人，而且都是自己人。

　　不需要担心她跑丢了或者是找不到，这丫头很聪明，饿了就往家里跑，不饿就在外面玩，有时候也会去地里或者大棚里摘一些瓜果什么的吃。

　　“要不你带着她，我来干活。”

　　焦慧雪不知道是不是很长时间没有干过活，竟然提出这样的要求，可是憨皮怎么可能让她干，屋里清理这些没问题，马上就要从车上往家里搬东西了，这个活焦慧雪可干不了。

　　当然，这只是憨皮这样认为，其实焦慧雪有什么干不了的，在没有嫁给憨皮之前，家里有什么活不都是焦慧雪自己干，这些憨皮不知道吗？他当然知道，就是因为这个，憨皮才不让焦慧雪干。

　　憨皮要把焦慧雪之前受的那些苦都找补回来，就是要让她好好休息，从娶焦慧雪的那天开始，憨皮就决定，一定要让焦慧雪幸福。


第436章 憨皮的歪理邪说

　　可是这幸福并不是嘴上说说的，而是要看实际行动，憨皮做到了，自从焦慧雪嫁给憨皮以后，憨皮就没有让她干哥什么活，就算是干，也是一些小活。

　　这个憨皮也没有办法，他不可能一天到晚在家看着，他出去以后，焦慧雪自己干，这些他也看不见，不过也就是一些缝缝补补，洗洗涮涮的事。

　　“行了，这些交给我们，你带着小丫头去找邻居说说话。”

　　“那好吧。”

　　看到憨皮不同意，焦慧雪也没有办法，估计这也就是焦慧雪，如果是别的女人，不让干活更好，早就出去了，可是焦慧雪不一样，这个女人和别的女人不同。

　　“丫头，走，跟妈妈一起出去玩。”

　　“不要，我要干活。”小丫头连头都没有抬一下。

　　屋里那么多丫头在干活，但是在小丫头就知道妈妈是在叫她。

　　焦慧雪给了憨皮一个无奈的笑容，然后走过去把小丫头给抱了起来，这小子小丫头没有办法了，谁让她小呢，抱起来以后她是一点脾气都没有，脑袋都耷拉了下来。

　　看到小丫头这个样子，憨皮都感觉到有点好笑，这是一种无奈的表现。

　　就在焦慧雪抱着小丫头要出去的时候，小丫头抬起头看了憨皮一眼，好像是在说，干嘛不让我干活。

　　忙活了一上午才把家里打扫一遍，还是憨皮有先见之明，让吃完早饭以后回来，这如果是下午回来，估计把家里打扫完就天黑了，那么多东西就没有办法收拾了。

　　憨皮他们收拾屋里，那么猴子就只能收拾厨房，这中午了猴子连忙把饭给做了，大家吃完饭继续干，下午就轻松多了，就是把车上的东西卸下来，然后给摆好就可以。

　　憨皮这边收拾完以后，冠希他们就回去了，虽然这些家伙也经常进城，也经常回家，可是并没有在家里住过，现在回来了，当然也回家看看，憨皮也没有说让他们吃完晚饭再回去。

　　这个时候回去正好，这样就可以和家人一起吃个晚饭。

　　晚上吃饭的时候，家里就剩下憨皮他们一家人了，冠希他们都回家和家人团聚去了。

　　“爸，明天我们想出去逛逛？”小玉这丫头给憨皮夹了一块肉放碗里。

　　看到这丫头这么殷勤，憨皮还能不知道她想的是什么，那还不是要钱，出去逛不能光逛吧，还要买东西，没有钱怎么买。

　　“要多少？”憨皮说完就把那一块肉给放进了嘴里。

　　“我就知道爸最好了。”

　　“别拍马屁，快点说，要不然就买了。”

　　“五十。”小玉连忙把一只手伸出来。

　　“啪！”焦慧雪用筷子在小玉脑袋上敲了一下说道：“你这丫头，就出去逛逛要这么多钱干什么？”

　　“妈，我们要买东西。”小玉揉了揉脑袋。

　　“行了，不就五十块钱吗？至于吗？”憨皮拦着又要教训小玉的焦慧雪。

　　“你就惯吧。”焦慧雪给了憨皮一个白眼。

　　憨皮这是惯吗？当然不是，五十块钱对于别人来说确实很多，很可能是一个人一个半月的工资，可是对于憨皮来说什么都不是，如果家里没有就算了，可是家里有，那就不是惯了。

　　家里有十块钱，拿出来一块钱给孩子，让孩子去花，那叫惯，如果说家里有十万块钱，拿出来一块钱给孩子花，那怎么能说是惯，只能说是正常。

　　“钱可以给你，但是不能跑到城外去，就在城里玩，如果想去就去百货大楼，那里面的东西好一些。”

　　“知道了爸，谢谢爸。”

　　“我也要五十块钱。”

　　就在这个时候，小丫头来了一句，大家的目光一下子转到小丫头身上，然后就“哈哈”大笑起来，这小丫头，知道钱怎么花吗，还要五十块钱，估计是听到大姐要五十，自己也要五十。

　　“你这丫头，要钱干什么？”焦慧雪说了一句。

　　“大姐怎么能要？”

　　“呃！”

　　是啊，大姐都能要，人家为什么不能要，这话说的没毛病。

　　“行，一会爸给你。”憨皮点了点头。

　　“谢谢爸。”

　　小丫头也学着小玉说了一声，这孩子就是学什么东西比较快。

　　“爸，你真给小雪五十块钱啊？”

　　“怎么，只能给你不能给她吗？”憨皮白了一眼小玉。

　　“不是啊爸，我们是三个人，三个人才五十，小雪就一个人您也给五十。”

　　“啪！”

　　“哎呦！爸，您干嘛打我？”

　　憨皮同样用筷子在小玉脑袋上敲了一下。

　　“干嘛打你，你们是花了，你小妹是花吗？她只是看见你要，所以才要，她又不是花了，这能一样吗？如果你敢保证不花，我给你五百。”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，小玉像是泄了气的皮球，让她不花钱，那根本就不可能，只要钱到了她手里，就没有不花的道理，所以她不敢保证。

　　“你们一个个的，花钱给流水似的，真不知道说你们什么好，你们知不知道，五十块钱，是现在很多人一个半月的工资，很可能是一个家庭两个月或者三个月的生活费。”

　　这个焦慧雪有切身体会，也只有她有这个发言权，憨皮就没有，因为他对钱没有什么概念，想花就花，花多少都无所谓，因为他从来就不缺钱，就算是缺钱，他也会想办法去赚。

　　“我，我没有。”

　　“呃！”

　　听到这个声音，焦慧雪连忙说道：“不好意思啊小琴，妈没有说你，说你姐呢，我们小琴是好孩子，从来不花钱。”

　　没错，小琴这丫头就从来不花钱，每次憨皮给她的零花钱她都放起来，有一次憨皮看到，这丫头竟然存了上千块钱，这些都是憨皮这些年给她的零花钱。

　　不过憨皮并没有说出去，也没有让小琴这丫头知道，憨皮就当是没有看见，这丫头是苦日子过惯了，所以不想在过苦日子，现在有吃有喝，什么都不缺，钱就不需要花了，万一有一天这些钱还能派上用场，这就是小琴这丫头的想法。


第437章 偏心，纠结，提前准备

　　对于小琴这丫头，憨皮是又心疼又喜欢，心疼这丫头的懂事，小小年纪，心里竟然有那么多心事，喜欢那就不用说了，在她很小的时候憨皮就喜欢她。

　　对于小玉，这丫头是狗窝里放不住剩馍，只要手里有钱就要给花了，和小琴简直是两个极端。

　　吃完饭以后，憨皮把四个丫头叫过来，然后从怀里拿出一扎大团结，先数出来五张给了小玉，然后是小琴五张，乐乐五张，最后是小丫头五张。

　　“啊！爸，怎么都是五十？”

　　看到憨皮给了她们一个人五十，小玉有点不敢相信，她本来是一共要五十块钱，准备她们三个人逛街花，没想到憨皮给了她们一个人五十。

　　“你不是说我向偏吗？那我就不向偏，一个人五十，你们自己花自己的。”

　　“爸，我开玩笑的，不用这么多。”

　　“行了，拿着吧，这次花不完下次还可以花，一个女孩子，身上不能没有钱。”

　　“谢谢爸。”小玉连忙在憨皮脸上亲了一口。

　　“爸，我就不要了，我不花钱。”小琴又把钱递了回来。

　　“不花就自己留着，什么时候需要什么时候用。”憨皮并没有接过来。

　　“叔叔，我也用不了这么多，十块钱就够。”

　　乐乐这丫头明天准备去买点东西，不过也不需要这么多钱，所以她也不要这么多。

　　“拿着吧，留着以后慢慢花。”

　　“谢谢叔叔。”

　　憨皮这个时候看了一眼小丫头，这一会小丫头正在纠结，不知道这个钱要怎么办了，就好像是一个烫手的山芋，不知道是像二姐一样还给老爸，还是像大姐一样拿着说一声谢谢。

　　“小丫头，你干嘛呢？”看着这小丫头皱眉头，憨皮就问了一声。

　　“爸爸，这个给您，您还要吗？”小丫头举着手里的五张大团结。

　　憨皮没有说话，只是摇了摇头。

　　看到老爸摇头，小丫头说道：“那我也谢谢爸爸。”

　　小丫头就是有样学样，其实她并不知道钱有什么用处，只是看到小玉要，所以她也要，可是刚才大姐要了，又看到二姐不要，她就纠结了，不知道要怎么办。

　　憨皮给了四个丫头一个人五十，旁边的涛涛没有敢说话，他从来不敢给憨皮要钱，除非有正当的事情，比如学费或者是买学习用品，别的都不敢。

　　当然，憨皮还是给他一些零花钱的，可是并不多，比三个丫头要少的多，男孩子，手里就不能让他有太多钱，穷养儿，富养女，憨皮就是这样做的。

　　“给，给你十块钱，明天也出去玩玩吧，不过不准乱花，如果让我知道，看我怎么收拾你。”

　　“知道了小叔。”

　　“行了，去休息去吧。”

　　这小子是和猴子住在东厢房，今天也是累了一天，让他早点回去休息。

　　对于憨皮的偏心，这小子是一点办法都没有，看看那几个丫头一个人五十，在看看手里的十块钱，涛涛心里一点也不平衡，憨皮也不需要他平衡。

　　他也不想想，十块钱已经不少了，像他这么大的孩子，能摸到十块钱的并不多，甚至可以说没有。

　　“好了，你们也进去休息吧，累了一天了。”

　　“知道了爸。”

　　三个丫头进去以后，焦慧雪走了过来，说道：“你这也太偏心了，三个丫头一个人五十，你就给涛涛十块，你让孩子怎么想？”

　　“爱怎么想怎么想，我听说他爸已经出来了，估计在咱们家也住不多长时间了。”

　　“啊！出来了？什么时候的事？”

　　“前几天吧，估计是不知道孩子在什么地方，要不然早就过来了。”

　　“过来？”焦慧雪摇了摇头说道：“我看他不会过来。”

　　“嗯！怎么这么说？难道他不想把孩子接回去？”

　　“那倒不是，我是说他不敢过来接孩子，一是怕你收拾他，二是怕你给他要抚养费，估计就算是接，也是在外面碰到给带走。”

　　憨皮听到焦慧雪这么说，点了点头说道：“你说的这个还真有可能，不过无所谓，爱怎么接就怎么接我给他养了五年，也算是对得起父母的在天之灵了。”

　　“可是你真的舍得乐乐那丫头？那可是一个好孩子，我怕回去以后会把她给耽搁了。”

　　“舍不得又能怎么样，不管怎么说，我只是她的叔叔，不是她的父母，回到父母身边，这本来就是天经地义，谁也没有办法。”

　　“唉！可惜了这孩子。”

　　“没事，这丫头不是和小玉小琴关系好吗？让这两个丫头照顾她一下，不至于坏到什么地步。”

　　“也只能这样了。”

　　“好了，累了一天，咱们也休息吧。”

　　“嗯！”

　　焦慧雪答应一声，把小丫头抱起来，一家三口就往卧室走去。

　　第二天早上，憨皮他们刚吃完饭，冠希他们就过来了，憨皮和焦慧雪说了一声，然后带着他们又走了，憨皮这是去大珊栏那边，准备把那栋三千平米的二层楼给收拾一下，然后再装修一下。

　　不光要装修，还要进行一下修缮，估计又是一大笔钱，绝对不比买的时候便宜，这个憨皮早就想到了，那些人之所以把这里卖了估计也是因为这个问题。

　　别说装修，光修缮一下，没有个十万八万想都别想，别忘了这可是老房子，最起码有数百年的历史，按照憨皮的估计，十万八万都不一定够。

　　不过憨皮根本就不在乎，不说这房子了，就说这一块地皮，这占地面积加上附属面积，超过二千五百平米，这可是大珊栏，用寸土寸金都不能计算，当然，这说的是后世，现在不值钱。

　　可是这不是马上就值钱了吗，甚至连半年的时间都不到了，要不然憨皮干嘛这么着急收拾这里，他是想先收拾好，到时候那边开会是改革开放，这边立马就注册饭店。

　　“憨皮，这里要怎么收拾？”

　　憨皮把门打开以后，大家走了进去，看到这里面的情况，一个个都皱起眉头，因为这里面太乱了，别的不说，就说那些蜘蛛网，差不多把这个店给占满了。


第438章

　　也是，几十年没有用过，这里保持的已经很不错了，如果这不是古建筑，估计都已经房倒屋塌了，这就不得不说那个年代建的房子还真是不错。

　　“是啊憨皮，这里还能用吗？”强子也皱了皱眉头。

　　能用吗？当然能用，在后世，这里并不是一家饭店，而是一家超市，别的先不说，就说生意，那叫一个火爆，也不能不火爆啊，这里是什么地方，是旅游的地方，来来往往太多的人。

　　那憨皮为什么不在这里开一家超市，而是开一家饭店，难道是他不会？这个当然不是，开超市有什么难的，但是憨皮绝对不会在这里开超市，他就是要在这里开一家饭店。

　　在这个年代能出来旅游的都是什么人，那绝对是有钱人啊，改革开放以后，甚至有很多外国人都会来这里，憨皮这个超级厨师，如果不能把一家饭店给做好，那他就不配这个超级厨师的称号。

　　现在这个时候，能来帝都旅游和玩，或者是出差的人，都基本上不会在乎钱，这个才是最重要的，憨皮想赚钱，在这里开饭店绝对比开超市更赚钱。

　　这个年代不像是后世，后世不管有钱没钱都可以出来转转看看，可是在这个年代，没有钱的人，是不会来这里的，这就是憨皮为什么要开饭店的原因。

　　“行了，别废话了，看到准备一下，开始打扫，把车上的工具拿下来，先把蜘蛛网给清理一下，然后就是把灰尘清理一下。”

　　憨皮他们这次过来一共开了两辆车，一辆就是他的吉普车，另外一辆就是卡车，上面拉了不少工具，就是为了清理这里这的准备。

　　“魏东，老鼠，强子，你们三个去清理二楼的蜘蛛网。”

　　“好。”

　　三个人你这扫把，棍子就上去了，棍子是挑蜘蛛网，然后用扫把在扫一下，还有就是地上的那些灰尘，这个才是最难清理的。

　　憨皮，猴子，冠希和暮暮四个人清理一楼，忙活的一天开始了，就看到几个人一会拿出来一大团东西，一会拿出去一大团，不知道的还以为是什么，其实就是蜘蛛网。

　　中午几个人也没有回去，就在附近买了一些吃的，现在也没有办法回去啊，看看一个个弄的给灰孩子似的，回去就要换衣服，还要去洗澡，这太麻烦，只能下午接着干，然后晚上再回去。

　　猴子去买饭的时候，差点没有让人家给轰出来，也是，看看他那连眼睛都找不到的脸，怪不得人家要轰他出来，不过猴子也不是没有见过世面，“啪”的一声把几张大团结拍在桌子上。

　　饭店的人立马就变的客气了起来，连忙给猴子准备了东西，不管是什么年代，有钱就是大爷，憨皮不缺钱，猴子还能缺了钱，至于各种票就更不用说了。

　　下午又干了一下午，这才刚把蜘蛛网给清理干净，至于地上的灰尘，连动还没有动，这让憨皮知道，想把这个地方清理出来，绝对不是一天两天的事情。

　　先把车开到城外，把车上那一车蜘蛛网给扔了，大家这才回去，不过都没有进门。

　　“媳妇，把我和猴子的衣服一人拿一套出来。”

　　憨皮刚进过道就开始喊，喊完以后连忙去自来水管那边洗了把脸，他是怕焦慧雪认不出来他，没错，如果他不洗把脸，估计还真没有人可以认出来。

　　“你们，你们两个怎么弄成这个样子？”

　　听到憨皮的声音，焦慧雪就连忙跑出来，看到憨皮和猴子在那洗脸，就连忙问了一声。

　　“没事，我们去清理一个地方，所以才弄成这样，给我们拿两套衣服出来，我们就不进去了，这个样子也没有办法进去，我们先去洗个澡。”

　　“好，你们等一下，我这就去给你们拿。”

　　洗澡当然不是去浴池，夏天浴池是不开门的，这个也是没有办法，因为就算是开门也没有人去洗，憨皮他们只能开车去城外的水库。

　　“唉！倒霉。”

　　在去水库的路上，冠希摸了摸脑袋说着。

　　“怎么啦？”魏东问了一句。

　　“还能怎么啦，我回家拿衣服，刚打开门，就让我老妈一擀面杖敲在脑袋上。”

　　“噗！”

　　听到冠希这么说，大家都乐了，也是，就他现在这个样子，如果不开口说话，估计他妈还真认不出来，这样一个人在自己家门口敲门，谁看见不给他一下。

　　“行了，我们也和你差不多，不过比你好一点，因为我老妈开门的时候是空着手，要不然估计和你一样。”魏东说了一句。

　　“没错，咱们都差不多，就是不知道憨皮是什么情况。”

　　“你想知道啊，一会到了以后你问一下不就行了。”

　　“滚！”暮暮瞪了一眼强子。

　　说起这个憨皮要比他们好的多，因为憨皮还没有进去就先喊了一声，就算是他不洗脸，焦慧雪也不会把他认错，这几个家伙不愿意，他们是怕丢人，所以就没有先出声，估计是怕邻居听到看到。

　　到了水库这边，这个时间也没有什么人，把车停下来，把衣服脱了就往水库里跳，这个时候也顾不了那么多了，当然，大家还是穿着内裤的，谁能保证这里就真的没人。

　　万一出现个女的，还不告他们一个流氓罪，这个年代，流氓罪可是很重的。

　　“猴子，把肥皂给我扔下来。”强子在下面喊了一声。

　　“滚一边去，就一块肥皂，扔下来万一你接不着，我们就用你当肥皂。”冠希把水泼在强子身上。

　　“呃！”

　　强子想了想还真是，水库的上那么深，如果肥皂掉下去，还真不好找到的，没办法，只能又爬了上去，把肥皂拿下来。

　　几个人洗了半个小时才上来，就这还是因为天黑了，要不然一个小时也不上去，洗完澡，几个人立马大变样，又一个个精精神神的，和刚才完全是两个极端。

　　当然，憨皮也没有忘了抓点鱼回去，在猴子他们洗澡的时候，憨皮往水库中间游了一圈，然后就回来了，谁也不知道他干了什么。


第439章 快点过来管管您闺女

　　弄点鱼回去吃，小丫头最喜欢吃鱼，还最喜欢吃鱼头，憨皮当然不能忘了自己那个小宝贝。

　　“行了，都快把裤衩子换了，咱们要回去了。”

　　都已经上来了，还一个个在那亮膘，当然，更是在看着别人，估计是不好意思在大家面前脱的光光的，估计是想看谁先把裤衩子脱下来，然后别人才会脱。

　　可惜他们碰到的是憨皮，这家伙可没有那么多讲究，刚才他比别人先上来，已经把衣服换好，现在就看着这些家伙。

　　“我说你们干什么呢？快点，我给你们一分钟时间，如果谁还没有把衣服换好，我就直接开车走，没换好衣服的就跑步回去。”

　　果然，憨皮的话音刚落，这些家伙一个比一个快，连忙就把湿裤衩子换下来，穿上衣服就往车上跑，一个比一个跑的快，没办法啊，谁愿意累一天了还跑着回去。

　　憨皮他们回去的时候饭已经做好了，当然是焦慧雪做的，估计是看到憨皮他们累了一天，就给大家把饭做了，要不然等憨皮他们回来，猴子还要去做饭。

　　“咦，涛涛和乐乐呢？”

　　吃饭的时候憨皮才发现少了两个人，就是涛涛和乐乐，所以就问了一声。

　　“爸，今天我们去百货大楼的时候，刚出了大院没有多远，就有一个人过来，然后就把乐乐带走了。”小玉这个时候说着。

　　“别听这丫头瞎说，是大哥把乐乐和涛涛带走了。”焦慧雪拍了小玉一巴掌说着。

　　陈勇前一段时间就出来了，过来这里找孩子，才知道憨皮现在并不住这里，可是他还是要找啊，而且他还不知道憨皮现在住在什么地方，别人也不知道，就知道在农村。

　　没办法陈勇就在这里等，反正他现在也没有什么事，没想到今天刚过来，就看到儿子和女儿，虽然他进去了五年，可是孩子还是去看了他几次，所以他一眼就认了出来。

　　“那乐乐和涛涛的东西也带走了？”

　　“嗯！带走了，两个孩子回来收拾的。”

　　“我知道了，行了，咱们吃饭。”

　　说实话，憨皮心里不好受，可是也不能表现出来，要不然别人看着也难受，那这饭怎么吃。

　　不管怎么说，他也养了两个孩子五年，别说是一个人，就是个小猫小狗也养出了感情，可是憨皮也没有办法，他又不能不给，毕竟人家才是亲生父母。

　　“憨皮，如果想孩子，就让小玉去把他们叫过来玩玩。”

　　焦慧雪当然知道憨皮是怎么想的，可是她也不能说什么，只能给憨皮一点安慰。

　　“嗯！我知道，好了，吃饭吧。”

　　憨皮很快就想通了，孩子也不会跑了，只不过不在这住了而已，想见还不容易，随时都可以见到，就算是憨皮不想看到那两口子，也可以让小玉小琴过去叫。

　　“对了，你们今天去买的什么？”

　　“什么也没有买。”小玉摇了摇头。

　　“没买？”

　　憨皮有点不可思议，这丫头还有出去不花钱的时候，难道太阳从西边出来了。

　　“爸，今天我们根本就没去。”

　　“哦，我明白了。”

　　听到小玉这么说，憨皮还能有什么不明白的，估计是因为乐乐要走，两个丫头就没有去百货大楼，没有去还怎么买东西。

　　“对了，你们两个现在放假了，没什么事的时候，帮你妈看一下妹妹，你妈一个人带妹妹太累。”

　　“知道了爸。”小琴答应了一声。

　　小玉这丫头好像是没有听到似的，憨皮当然知道为什么，就是这丫头不想带，憨皮回头在这丫头脑袋上敲了一下。

　　“爸，干嘛？”

　　“你说干嘛？我刚才说的话你听到没有？”

　　“听到了。”

　　“听到了为什么不说话？”

　　“知道了，没事的时候帮我妈看一下妹妹。”小玉无精打采的说着。

　　这丫头就是爱玩，看着小雪她就没有办法跑出去玩了，能有精神才怪，可是这也没办法，憨皮在外面忙，根本就没有时间帮焦慧雪看着孩子，这两个丫头如果不帮忙，焦慧雪一个人看着小丫头确实太累。

　　当然，如果这小丫头是个正常孩子还好，她根本就不正常，在农村就算了，怎么跑都没有问题，可这里是城里，人那么多，跑出去去什么地方找。

　　人家像她这么大，都在大人怀里抱着，她可好，已经可以满世界的跑了，而且是那种有空就往外面跑的那种。

　　看到小玉这个样子，憨皮摇了摇头，这丫头这一点比较好，要么就不答应，答应了就绝对会做，如果说这一点的话，倒是和憨皮很像，就连花钱都像。

　　这丫头和憨皮一样花钱大手大脚。

　　冠希他们吃完饭就回去了，憨皮他们也休息了，今天一天确实是累的不轻。

　　第二天早上吃完饭憨皮他们又过去了，一直忙了一个星期，才算是把店铺给打扫干净，当然，只是打扫干净，虽然打扫干净了，可是看上去还是那么破，这个憨皮也没有办法。

　　这里已经几十年没有用过，破也正常，修缮一下就可以了，这次憨皮他们没有先回家，因为从第二天开始，大家都提前准备了一套衣服，直接先去洗澡，然后才回家。

　　今天结束的比较早，回到家还不到中午，刚进后院，就看到小玉在给小丫头洗脸，可是这小丫头一点也不老实，把水泼的到处都是。

　　“爸，快点过来管管你闺女，你看看她这个样子。”

　　看到憨皮进来，小玉连忙喊着。

　　“怎么了？”

　　“您看看她把我身上泼的水。”

　　憨皮看了一眼，还真是，小玉身上的衣服都湿了，可是这让憨皮怎么管，而且人家小丫头根本不当回事，还在那玩的高兴，“咯咯咯”的笑声就没有断过。

　　“我管不了，让你妈管。”憨皮说完就往屋里走。

　　至于猴子和冠希他们也是一样，跟着憨皮就进去了，把小玉给气的，可是也没有办法。

　　“你怎么让小玉给那丫头洗脸啊？”

　　憨皮进去以后，就看到焦慧雪坐在那，小琴在一边学习。


第440章 奔波，顾先生

　　“我就是让她给洗，我让她带一会孩子，她竟然带着孩子出去玩去了，回来弄的脏兮兮的，她不洗谁洗。”

　　“呃！”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮才明白，怪不得让小玉给那小丫头洗脸，原来是这么回事。

　　“对了，你们今天怎么回来这么早？”

　　“哦，那边弄完了。”

　　“这样啊，那就是说以后就没有什么事了呗？”

　　听到焦慧雪这话，憨皮苦笑在摇了摇头说道：“那那么容易，事情多着呢，不过他们几个没有什么事情了，我还有事情要做。”

　　“这样啊，你说你怎么就没有闲下来的时候，在农村是这样，现在回到城里还是这样，这什么时候是个头。”

　　焦慧雪说错了，应该说在城里是这样，去了农村还是这样，现在回到城里又是这样，就没有看到憨皮闲下来一会。

　　可是憨皮又有什么办法，他倒是很想天天在家里睡大觉，那样多舒服，可是他要养一大家子人，这可是要花不少钱，当然，按憨皮现在的身家来说，这一辈子都不会缺钱。

　　可人就是这样，越有钱就越想多赚一点，因为这个时候钱在他眼里就是一个数字，能赚钱的时候就多赚一点，生怕哪天不能赚钱了，憨皮现在就是这样。

　　接下来一段时间，憨皮每天都在找人，没错，就是在找人，找人修缮房子，他这房子是属于古建筑，一般的人还修缮不了，所以憨皮每天都在找人。

　　憨皮来到一个老四合院门口，敲了敲门，从里面出来一个三十来岁的少妇。

　　“您好，请问顾先云顾先生是住在这里吗？”

　　“您找我爸有什么事？”

　　“呃！”

　　憨皮没想到还真是找到了，而且问的人还是这位顾先生的家人。

　　“您好，是这样的，我听说顾先生是一位古建筑修复大师，所以我想请顾先生帮我修复一下房屋。”

　　“对不起，我爸已经不做这个了。”

　　少妇说完就准备关门，憨皮怎么可能让他关上，他可是找了很多地方，才找到这里，今天无论如何也不能再错过，要不然又不知道要去什么地方找。

　　为了找这么一个人，憨皮都快把整个帝都跑了一遍，可是把他累的不轻。

　　“这位姐姐，麻烦您给顾先生说一声，我真是诚心诚意，为了找顾先生，我都跑了十几天了，大半个帝都城我都跑遍了。”

　　“这个我真的帮不了你，我爸的身体不好，所以……”

　　“韵儿，是谁啊？”

　　一个声音从里面传了出来，憨皮一听就知道，估计这位就是那个顾先生，所以也怪不得那么多了，直接在外面就喊道：“顾先生您好，我叫憨皮，是想请您帮我修复一下房子。”

　　“我说你这人怎么这样，我都给你说了，我爸已经不给人修房子了。”

　　“韵儿，让他进来吧。”

　　“好的爸。”少妇回答了一声，然后回过头瞪了一眼憨皮。

　　憨皮摸了摸鼻子，根本就不当回事，这家伙不要脸那是出了名的，说实话，对方是个女的，如果是个男的，憨皮就直接闯进去了。

　　憨皮进去以后，看到一名五十多岁的老头坐在椅子上晒太阳，腿上还盖着一个毯子，大师不愧是大师，虽然在这个年代，看来家里的条件还不错。

　　“不好意思，我这个腿有点不方便，就不能站起来迎客了。”

　　看到憨皮进来，老头连忙说了一句。

　　“没关系的顾先生，您坐着就可以，我这个人不在乎这个。”

　　憨皮确实不在乎这个，要不然他能在外面喊，因为这根本就不是为客之道。

　　“请坐。”

　　“谢谢。”道了个谢，憨皮就坐了下来。

　　“韵儿，倒茶。”

　　“不好意思，我女儿是担心我的身体，所以才把客人拒之门外。”

　　听到老头这么说，憨皮才发现，老头身体好像不太好，确切的说是腿脚不太好，这个憨皮就不知道怎么回事了，按照告诉他的人说的，这位顾先生身体应该不错。

　　“顾先生，您这腿……”憨皮没有说完，因为他现在还有点不太确定。

　　“也没什么，前几年受了一点罪，然后就落下这么一个毛病。”

　　前几年，又受了一点罪，憨皮马上就想到了，估计这位顾先生被人给打倒了，至于以什么名义，这个就太多了，这位顾先生是一位古建筑修复大师，说他四旧也可以，另外就是文化人。

　　说他整他，那红袖标的说法就太多了，多的憨皮就能说出来十几条，估计在哪个时候把腿给弄坏了，怪不得他女儿说他不在修复房屋。

　　“不好意思啊顾先生，这个我不知道。”

　　“没关系，养几年就好了。”说完以后好像在想起来憨皮过来干什么，连忙说道：“对了，刚才你说你要修缮房屋，我想知道是什么样的房屋？”

　　“哦，是一处二层楼房，也是一处古建筑，大概有几百年的历史，因为最近几十年没有使用，所以里面有很多地方需要修缮，而且可能还需要不少时间。”

　　“你说的是大珊栏那边那栋独立的二层楼吧？”

　　“咦，顾先生，您怎么知道？”

　　这就让憨皮有点奇怪了，他可是没有说在什么地方，并且也没有说是什么楼房，就凭自己几句话，这位顾先生就能知道是什么地方，这不得不让憨皮奇怪。

　　“这没什么好奇怪的，整个帝都这样的房子不多，而且你还说了，那里已经荒废了几十年，如果我记的没错，整个帝都就这一个地方。”

　　听到老头这么说，憨皮明白了，这位老头是谁，那可是古建筑修复大师，干的就是这个，如果帝都有多少古建筑他都不清楚，那他还干什么。

　　“你这个地方不好修复，很多漆现在已经失传了，如果用现在的配料，估计达不到原来的标准。”

　　“哈哈哈，顾先生，我也没有想到让它达到以前的标准，只要看的过去就行，主要现在看着太破，实在是不怎么好看，所以我才想把它修复一下。”


第441章 饭店的准备工作

　　“如果是这样的话那没问题。”

　　“可是顾先生，您这腿……”

　　“哦，不是我，我可以给你推荐几个人。”

　　听到老头这么说，憨皮皱了皱眉头，说实话，如果他只是想简单的修复，根本就不需要找这位顾先生，现在这位顾先生竟然要给他推荐人，这个憨皮心里有点没底。

　　估计也是看出憨皮怎么想的了，顾先生说道：“你放心，我给你推荐的这几个人，论手艺绝对不比我差，只是没有名气而已，他们可是我的师弟。”

　　“啊！原来是顾先生的师弟啊，那没有问题。”

　　憨皮还以为这老头随便给他推荐人，没想到是老头的师弟，如果是这样的话，应该没有问题。

　　“他们不住在城里，而是住在城外，你可以去找他们，就说是我说的，应该没有什么问题。”

　　“谢谢顾先生。”

　　“客气了，我给你个地址，你现在就去吧。”

　　拿到顾先生给的地址，憨皮就过去了，还别说，离城里还真是不近，还好憨皮有车，这几个人住在密云那边，一个叫太师屯的村子。

　　憨皮到了以后，直接找上门，然后说了一下顾先生的名字，人家二话没说就跟着憨皮走了，当然，随便把另外两个人也给拉上了。

　　吃住憨皮都给安排好了，吃就在憨皮家吃，住就在原来饭店里住，这里现在已经不是饭店，以后也不再是，憨皮给准备了床，当天晚上吃完饭就休息了。

　　第二天早上，憨皮带着三个人来到房子这边，三个人进去仔细的看了看，就开始写写画画，憨皮不懂这些，当然也不会去问，人家该告诉他的一定会告诉，不该告诉他的，他问了人家也不会告诉他。

　　用了一天的时间，三个人才把这里给看完，然后就给憨皮写了一大堆材料，让憨皮明天去准备，还好这些材料在百货大楼就可以买到，要不然还是有麻烦。

　　“冠希，你开着卡车跟着我，老鼠，你把三位师傅送过去。”第二天早上吃完饭，憨皮就开始安排。

　　“行。”

　　大家开始出发，憨皮他们当然是去百货大楼，至于三位师傅和老鼠当然是去房子那边。

　　说实话，买东西还真是累，特别是买很多东西，而且有的东西还不多，只是一点一点的，可是还不能没有，一上午憨皮都不知道出来进去多少趟，才把东西给买齐。

　　然后拉着就起来房子那边，把东西卸下来以后，憨皮差不多就瘫了，那三位师傅也不管憨皮他们，一个个的开始对那些东西，估计是看看有什么东西没买。

　　这个他们可以放心，憨皮这家伙虽然大大咧咧，可是在买东西这个上面，绝对不会偷工减料，这可是给他自己弄，又不是给别人，干嘛要偷工减料。

　　对了半个多小时，三位师傅对视了一眼，然后互相点了点头，其中一位过来说道：“不错，东西都齐了，明天就可以开工。”

　　时光飞逝，天气从热变冷，几个月过去了，房子算是修缮完成，修缮好的房子，和以前简直发生了天翻地覆的变化，谁还能看到以前的老旧脏，简直和新建的一模一样。

　　当然，憨皮为了这个也没有少花钱，整整二十多万进去，不算三位师傅，光从农村找的工人就有三十多个，这还不算憨皮他们几个。

　　四十多个人，干了几个月的时间，如果还达不到这个效果，憨皮可以去撞墙了，不过现在不用了，他现在只有高兴。

　　把村民的工资发了以后，憨皮就让老鼠开车给他们送回去了。

　　然后就是三位师傅，憨皮不但给了他们报酬，另外一个人还给了一个大红包，这些人以后说不定还能用得上，憨皮当然要巴结一下。

　　把钱给了他们以后，让冠希开着自己的吉普车给他们送回去，然后憨皮就带着猴子进去了。

　　“怎么样猴子，这里开饭店不错吧？”

　　“师傅，这里不错是不错，不过这里没有什么人啊，如果是附近的人，估计不会吃的起。”

　　憨皮翻了个白眼，他怎么忘了，猴子这家伙是现代人，根本不知道以后这里会有什么改变，和他说这不是对牛弹琴，摇了摇头，憨皮就往里面走。

　　他要进去看一下厨房，这里在很久之前就是饭店，所以厨房的位置没有什么变化，不过现在修复好以后，这里变的更漂亮而已。

　　另外这里的厨房设施不行，这个还是要改一下，这个憨皮在行啊，不需要找别人，估计没有他更能收拾这里，对于后厨的事情，在这个年代，憨皮认第二，没有人敢认第一。

　　“猴子，这个给你，马上拿到铁匠铺那里，让他打二十个出来。”

　　憨皮把手里画的后厨炉灶交给猴子，这可是按照后世那些炉灶画的，可惜这个年代没有天然气，要不然就不需要这个了，不过各有各的好处。

　　“师傅，需要这么多吗？”猴子拿到手里就知道这是什么。

　　“废话，当然需要，你以为这里以后就我们两个厨师啊，我告诉你，这里最少需要二十个厨师。”

　　“啊！不会吧师傅。”

　　“什么不会，行了，现在给你说不清楚，你就按照我说的做就行了，快点去。”

　　“好的师傅。”

　　在猴子走了以后，憨皮又把冠希叫了过来。

　　“憨皮，有什么事你安排。”

　　“魏东，你去一趟木匠那里，让他们按照我画的这些图，把桌子和椅子做出来，告诉他们，我要质量，另外两个月内必须给我做好。”

　　“行，我这就去。”

　　“强子，暮暮，你们三个去一趟百货大楼，把那里所有好看的盘子碗，就是餐具吧，大中小碗，各五千个，记住，要最好的，另外就是盘子，我们家那些盘子你们见过吧？”

　　“嘿嘿嘿，憨皮，你这话说的，我们都在你家吃过多少顿饭了，如果连这个也记不住，那我们还能干什么。”

　　“那行，就我们家那样的盘子，小的那种，买两万个，大的那种装鱼的长盘子，买两千个。”


第442章 办理营业执照

　　“嘶！”强子倒吸一口凉气说道：“买这么多？”

　　“这还多，我可是你们，这只是暂时的，以后如果不够还需要添加，另外还有破损什么的，这些都要多准备一些，别到了眼前抓瞎。”

　　可能没有干过饭店的人不明白，为什么要准备那么多盘子碗，这可是很有需要，有时候盘子碗洗不出来，就要用一些备用的，憨皮是想把这里做大做强，绝对不能有半点猫腻在里面。

　　一个近三千平米营业面积的大饭店，如果人上来的话，根本就忙不过来，那时候那还有时间刷盘子刷碗，估计连服务生服务员都脚不唉地。

　　当然，饭店肯定有专门刷盘子刷碗的人，可是那时候已经来不及了。

　　一九七八年年十二月十一届三中全会起中国开始实行的对内改革、对外开放的政策。

　　中国的对内改革首先从农村开始，一九七八年年十一月，安徽省凤阳县小岗村开始实行“农村家庭联产承包责任制”，拉开了我国对内改革的大幕；对外开放是中国的一项基本国策，中国的强国之路，是社会主义事业发展的强大动力。改革开放建立了社会主义市场经济体制。

　　憨皮的豆各庄虽然比小岗村更先进，更早开始，可惜还是没有改变历史，这个也是没有办法的事情，因为憨皮这个太先进，先进的和之前没有两样。

　　同样是集体制，和之前大锅饭基本上没有区别，当然，成绩还是要肯定的，现在的豆各庄，绝对是全国最富裕的村子，没有之一。

　　也就是从这一天开始，就是说你可以做生意了。

　　在三中全会开完第二天，憨皮就来到城西区工商局，本来憨皮还以为这里应该是人山人海，没想到他过来的时候，这里竟然一个人都没有。

　　当然，不是说没有人上班，而是没有人过来办理业务，憨皮是第一个，也是唯一的一个。

　　进去以后，看到里面空荡荡的，只有工作人员在走动，憨皮就走了过去。

　　“同志，您有什么事？”

　　看到憨皮过来，一名工作人员问了一句。

　　“我想办理营业执照。”

　　“办理营业执照？”这名工作人员的声音提高了八倍。

　　估计是因为太惊讶了吧，从成立到现在，憨皮是第一个过来办理营业执照的人，其实憨皮不知道，工商局已经成立了有一段时间，虽然每天上班下班，可是没有一个人来办理业务。

　　没想到今天刚开门就有人过来了，当然，这些憨皮都不知道，如果知道，不知道他会不会抽自己一个嘴巴，记忆这玩意害人啊，他光记着开完会以后才是改革开放，没想到之前就已经开始实行了。

　　这也不能怪他，比较他没有在这个年代生活过，不知道也正常。

　　其实什么事都一样，如果提前没有什么文件和决定，怎么可能在开完会就实施，这样说的话还真有点怪憨皮。

　　“怎么？不能办吗？”憨皮皱了皱眉头。

　　“不不不，可以办可以办，请问您办什么执照？”

　　“饭店，还有贸易公司。”憨皮随便说了一下。

　　“饭店这个我知道，不过您这个贸易公司都经营什么？”

　　“什么都经营，这样允许买卖的东西，我这里都经营。”

　　“啊！”

　　工作人员估计是没有想到憨皮会这么说，也是，办营业执照那有这样办的，你最起码要说经营什么吧，你什么都经营，这个怎么给你办理。

　　允许买卖的东西，允许买卖的东西多了，你不可能都做。

　　“同志，你这个范围太大，我没有办法给你办理。”

　　“我说你这人怎么这样啊，我开贸易公司，我还没有想好做什么，只要不是违法乱纪的东西，只要不是违禁物品，我想做什么做什么，难道你们工商局连这个也管？”

　　“呃！这个我们不管，只要你是合法买卖，我们工商局不会管。”

　　“那不就行了，你就给我在经营范围上写：五金交电，日用百货、针纺织品、洗涤用品、化妆品、食品、保健食品、营养补充食品、家居护理用品、包装材料。

　　橡塑制品、缝纫机服装及辅料、纺织面料、纺织助剂、羽绒制品、工艺品、纸制品、床上用品、机械配件、建材、服装鞋帽、电脑软硬件、耗材、通讯器材、皮革制品。

　　文化办公用品、照明电器、不锈钢制品、铝合金制品、化工原料及产品（除危险品）、建筑防水材料、水泥制品、保温防腐氧涂料，保温隔热材料、防水防漏材料。

　　管道、阀门、厨房用具、钟表、眼镜、玻璃制品、钢材、电子元件、电线电缆、酒店用品、酒店设备、音响设备、卫生洁具、消防设备、照相器材、机电产品、体育用品。

　　冶金设备、环保设备、金属材料、水泵及配件、五金轴承、紧固件、标准件、摄影器材、电镀设备、汽摩配件、工程机械设备及配件，花卉、苗木、摩托车批发零售这些。”

　　“啊！那个同志，您这个太多了，营业执照上写不下，另外您这里有很多东西我都不知道是什么。”

　　“我说你这位同志怎么回事？刚才你问我经营什么，我现在告诉你了，你又说太多，至于说你说很多东西你都不知道是什么，我只能这样告诉你，你不知道的还有很多。”

　　“那个请你稍等一下，我去问一下。”

　　工作人员连忙离开了，进了一间办公室，不过很快就被人给轰出来，跟着他一起过来的还有一名中年人，中年人来到以后对憨皮说道：“同志，您是要开贸易公司吧？”

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“不好意思，我们这位工作人员还不熟悉业务，其实您说的这些，都是贸易公司经营范围之内。”

　　“啊！那还让我说半天，浪费口水。”

　　“不好意思同志，我们这里今天是第一次办理业务，给您带来什么不愉快，我在这里给您道歉。”

　　“道歉就不必了，还是快点把营业执照给我办理好。”


第443章 招聘难

　　“好的，好的，这就给您办理，请问您贸易公司叫什么名字？”

　　“呃！”

　　说实话，憨皮还真没有想过这个，他就是直接过来了，至于给公司取什么名字真的没有想过，憨皮本来想顺便起一个，可是想了想不行。

　　后世看过冯巩的一个小品，什么宇宙牌香烟，这不就是为了起一个响亮的名字，不过这名字有点大了，又要响亮，又不能太土，还不能太大。

　　最重要的是，不能带有地域性的文字，这样在国内无所谓，如果在国外，人家就感觉到你这是一个小公司，想来想去，憨皮想到了一个名字。

　　“环宇。”

　　“环宇？您确定？”

　　“确定，就叫环宇贸易有限公司。”

　　“好的，这就给您办理。”

　　这个年代可是没有机打，都是手写，不过要盖公章，这个公章才是最重要的，而且还有留底，如果没有留底，光有一个公章，估计憨皮都不会过来这里办理。

　　憨皮在后厨就可以给办了，刻个萝卜就可以，这对憨皮来说根本就不是事。

　　很快憨皮的环宇贸易公司就给办了下来，当然，憨皮也填了地址，地址就是前门大碗茶那个地方，这里以后外地人多，刚好适合目前开贸易公司。

　　办完了贸易公司，那就是饭店，这个根本就不需要想，憨皮直接用京城大饭店这个名字，这一世，这个名字归自己了，前世在这里做总厨，这一世他要当老板。

　　营业执照，税务登记证，然后交了几毛钱的工本费，憨皮就把这两个营业执照拿到了，看了一下营业执照上的编号，110*******01，110*******02，也就是说，整个帝都是他是第一个办理营业执照的人。

　　这两个办好以后，憨皮又坐了下来。

　　“同志，您还有什么事？”

　　“麻烦你再给我办一个。”

　　“啊！”

　　工作人员没有想到憨皮还要办理。

　　没错，憨皮还要给菜篮子工程办一个，憨皮又拿出一本存折，然后把名字写上去，菜篮子发展有限公司，经营范围，农副产品。

　　不管在什么年代，都是要验资的，在这个年代也是一样，不过在这个年代就简单多了，一本存折，而且资金超过一万就可以，也是，在这个年代一万块钱可是不少。

　　没办法，憨皮已经把存折都拿出来了，人家也只能给他办理，连着办了三个营业执照，都是给一个人办理，还真是挺有意思的，一个月没有开张，开张就办了三。

　　营业执照办完以后，憨皮还等什么开车就往豆各庄跑，他这次去豆各庄可不光是送营业执照，还有一件更重要的事情，那就是招工，没错，就是招工。

　　憨皮不是没有想过在城里招工，但是他也知道，根本就不会有人跟着他干，因为在这个年代，城里人都喜欢在工厂上班，如果说在饭店工作，就算这饭店是国家的，也会被人看不起。

　　工人在这个年代可是很吃香的，不管是闺女还是儿子，如果找对象，说对方是在某某工厂上班，那个高兴，憨皮就是不知道他们高兴什么。

　　等过几年下岗来潮，一个个哭都找不到对方，还高兴，当然，那是以后，现在可不是，现在的工厂工人，在外面都感觉到比别人高一头。

　　所以憨皮饭店先找服务员，在城里基本上没戏，不过在农村没有问题，在农村有很多大姑娘小媳妇没有什么事情做，憨皮对她们进行一下培训，马上就可以上岗。

　　而且他们都是乡下的，并不会看不起人，对人也不会像国营单位似的，说话生硬。

　　“憨皮，你怎么这个时候过来了？”

　　老支书知道，憨皮现在可是一个大忙人，一个月都不一定来这边一次，没想到这个时候过来了。

　　“我这次来可是有好事。”憨皮把车门关着，然后就跟着老支书进了办公室。

　　现在的豆各庄已经不是以前的豆各庄，连办公室都已经建好，只不过上面还没有挂牌子，这个就是在等憨皮的营业执照，只要把营业执照拿过来，这边马上就可以挂牌。

　　“哦，什么好事？快点给我说说。”

　　“你看这是什么？”憨皮把营业执照拿出来。

　　“啊！办下来了？”

　　老支书一把把营业执照夺了过去，有点激动的说着。

　　有了这个营业执照，他就是菜篮子公司的副董事长，没有这个营业执照，他只能是豆各庄支书，这根本就是两个概念，如果他成了副董事长，别的村那些支书就都成了他的手下。

　　“憨皮，我现在是不是就可以挂牌了？”

　　“当然可以，不过这个也要给你。”

　　“这是什么？”

　　“税务登记证，以后咱们就是正规公司，该交的税咱们都要交，不过就是少赚了一点而已，这样以后就不会有麻烦。”

　　“对对对，憨皮你说的对，该是咱们的就是咱们的，该交给国家的，咱们也要交。”

　　“嗯！老支书，你能有这个想法我很高兴，说明我把这里交给您就对了。”

　　老支书虽然是副董事长，并不过问公司的事情，说白了这个副董事长在别的公司就是一个摆设，就是一个名义，可是在这里不是，老支书虽然也是不管事，可是他的话段飞或者小龙都要听，要不然憨皮就收拾他们。

　　“老支书，回头把这件事和他们两个也说一下，告诉他们，就说是我说的，该交的税必须要交。”

　　“放心吧憨皮，这个不需要你安排，有我在这里盯着，他们敢不交。”

　　“哈哈哈，也是。”

　　“行了，憨皮，我先不给你说了，我先去把牌子挂上，牌子已经做出来一段时间了，一直都没有挂出来。”

　　“等一下老支书。”

　　就在老支书准备走的时候，让憨皮给拉着了。

　　“憨皮，你还有什么事，快点说，我这等着挂牌子呢。”

　　“我说老支书，您能不能把着急，我接下来要说的可是一件好事，天大的好事，当然，如果你要是着急去挂牌，我就去找别的那些村支书去说。”


第444章 潮流，缺厨师

　　憨皮说完就作势要走，这些可是把老支书给吓着了，连忙拉着憨皮说道：“别啊，我不着急，不着急，你说，你说。”

　　憨皮本来就是吓唬一下老支书，他怎么可能走，看到老支书这个样子，憨皮笑了笑说道：“是这样的，我在城里看了一家饭店，需要一些服务人员，所以我想从村里找一些。”

　　听到憨皮这话，老支书眼睛一亮，村里那么多没事干的妇女，这下子不是找到事情做了。

　　“憨皮，这个不用找别人了，就我们村就够。”

　　“老支书，我要的可不是一般的妇女。”

　　“啊！那你要什么样的？”

　　老支书本来想着村里那些大姑娘老娘们都可以去，没想到憨皮还要挑，这下子就有点麻烦了，到时候让谁去不让谁去，估计他这个老支书又要头疼了。

　　“老支书，我这个标准是，一，年龄十八到二十五岁，二，五官清秀，三，一共需要一百人，你们村有吗？”

　　要一百个女的村里有，二百也有，可是暗憨皮这个标准，估计村里连十个都没有，年龄倒是有，可是还要五官清秀，这个那有那么多。

　　农村妇女，都是在地里刨食，说句不好听的，都是一些糙老娘们，哪那么多五官清秀的。

　　“憨皮，你这个要求，我们村没有这么多，别的村也不可能有这么多。”

　　“对啊，所以我要在所有咱们公司名下的这些村里挑，不能光让你们豆各庄占便宜吧，那样别的村怎么想。”

　　“那好吧，你什么时候过来挑人，我现在就去通知。”

　　“老支书，你这样太麻烦，这样，回头你去一趟城里，让电话公司给装几部电话，不但是豆各庄，每个村都要装一部，这样来回联系也方便，就算是我有个什么事，在电话里就可以和你说。”

　　“什么，装电话？”

　　“对啊，反正也没有多少钱。”

　　“那当然好了，不过人家给装吗？”

　　“为什么不给装，没看到我营业执照都拿过来了，就以公司的名义装。”

　　“那行，过两天我就去。”

　　“行，你去通知吧，我明天上午过来挑人，只要符合这个条件的，不管她家里是什么成分，都要给我叫过来，如果让我知道那个村的村支书打击报复，那么我扣他一年奖金。”

　　“嘿嘿嘿，放心吧憨皮，这个绝对不会，最起码我不会。”

　　“一边去，你们村根本就没有别的成分的人，我又不是不知道，那当然不会这么做。”

　　“嘿嘿嘿，就是说啊，我不会这么做。”

　　“也是，这样吧，如果有那个村发生这样的事，本村支书扣一年奖金，老支书您扣半年奖金。”

　　“噗！憨皮，这和我有什么关系，干嘛要扣我奖金？”

　　憨皮就是看不惯老支书这一副幸灾乐祸的样子，憨皮相信，如果他不这样说，老支书绝对会故意把那句话给忘了，他特别想看到那些老家伙倒霉的样子。

　　“老支书，您这话就不对了，怎么能和您没关系，您可是副董事长，他们都是您的手下，这连带责任总是要付一些的。”

　　“呃！这也行？”

　　“为什么不行。”

　　“那好吧，我现在就去。”老支书把营业执照放屋里以后，垂头丧气的就走了。

　　看到老支书这个样子，憨皮就感觉到好笑，当年那个视金钱为粪土的人那里去了，根本就找不到了，现在的老支书，就是一个老财迷。

　　想想当年，憨皮多给他几块钱都不同意，现在呢，憨皮扣他几块钱奖金都不行，这件事转变，憨皮喜欢这种转变，如果全国人民现在都有了这种转变，那么国家最起码早富裕起来十年。

　　可惜这种转变真的很慢，慢的让人无法相信，就现在已经改革开放，还有很多人看不起商人，感觉到商人低人一等。工农兵学商，商人排在最后，从这里就可以看出来，商人在社会上的地位。

　　可惜很多人不知道，以后他们这些高人一等的估计没有了，而且还要给他们以前看不起的人打工，特别是现在的工人，那可是牛的不得了。

　　这种转变，一直到八十年代后期才彻底转变过来，整整十年的时间，改革开放都十年了，很多人还没有转变过来，一夜之间，下岗潮流来袭，这些工人那种高高在上的光环彻底没有了。

　　那时候的他们，想找一份养家糊口的工作都难，最后不得不低三下四的去给别人打工，就算是这样，还有一些假清高坚决不去，说什么堂堂一个工人，去给那些满身铜臭气的商人工作，就算是饿死也不去。

　　可惜他们就算是饿死也没有人管他们，最后不得不流落在街头给别人补个自行车胎，修个鞋什么的，你说这是何苦。

　　在老支书走了以后，憨皮就回家了。

　　“师傅，您回来了？事情办的怎么样？”

　　“办好了，你去把大家都叫过来，我有事情要说。”

　　“好的师傅，您先进去休息一下，我这就去叫。”

　　这一段时间饭店那边的事情已经忙完，就等着憨皮这边发话，猴子去叫他们的时候，一个个兴奋的就跑了过来，跟着憨皮的这些家伙，可以说是转变的最快的人，眼里只有一个字，那就是钱。

　　“憨皮。”

　　“憨皮。”

　　“行了行了，都坐下来，我有事情给你们说。”

　　“憨皮，是不是饭店要开业了？”

　　“没错，是要开业了，可惜现在还没有准备好。”

　　“啊！还没有准备好？不是都已经准备齐了吗？”冠希这时候问了一句。

　　这些家伙一个二个的都想着赚钱呢，憨皮一个还没有准备好，就等于给大家泼了一盘凉水。

　　“憨皮，你说吧，还需要准备什么，我们马上就去准备。”魏东这家伙以前赚了不少，现在同样知道钱的好处。

　　“现在还缺厨师。”

　　“缺厨师？憨皮，你别逗了，你和猴子不就是厨师吗？怎么可能还缺厨师。”强子笑了笑说道，可惜他笑起来别人也看不到他是在笑。


第445章 李雨熙要回国

　　“你知道个屁。”憨皮瞪了一眼强子说道：“以前那是小饭店，别说是我们两个，就算是一个人都可以忙过来，可是现在呢，三千平米的大饭店，就算是让我和猴子累死也忙不过来。”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，强子想了想还真是，以前饭店就那么大，就算是加上外卖好像也没有多少，现在呢，那可是近三千平米，不说二楼的包间，就说一楼吧，除去后厨还有库房什么的，还有一千两百多平米，全部是四人桌，整整两百张桌子。

　　按照憨皮之前说的，这里如果赶到高峰期，很可能没有位置，如果是那样的话，别说两个人，就算是十个人也忙不过来，如果在家上二楼近八十个大大小小的包间。

　　想到这强子打了一个寒颤，怪不得憨皮要骂自己，如果自己之前想到这些，估计自己也会骂自己。

　　冠希这时候问道：“那憨皮，你说让我们怎么做？”

　　“我给你们一个星期的时间，在各个厂子里去挖人，就挖那些食堂的大师傅，记住，不是大师傅不要，我不管你们用什么办法，是威逼利诱也好，或者是恐吓绑架也行，反正就一个星期的时间，如果挖不到二十个人，每个人扣半年奖金。”

　　憨皮刚说完，还准备再说几句，可是一看客厅里除了他和猴子，已经没人了，看到这个情况，憨皮苦笑着摇了摇头。

　　他不知道自己带出来一帮什么人，一个个都那么爱钱，听到扣半年奖金，一个个跑的比兔子还快。

　　这个时候，猴子皱了皱眉头说道：“师傅，那些食堂的大师傅恐怕不行吧？”

　　憨皮当然知道猴子说的什么意思，猴子是想说这些人的厨艺不行，可是这话又不好直接说出来，因为这是师傅的决定，说出来就是违背师傅的决定。

　　憨皮看了一眼猴子说道：“你说的我当然知道，所以我才让冠希他们一个星期把人找到，虽然这些人的厨艺不行，不过都是做了很长时间饭的人。”

　　“其实也不能说他们的厨艺不行，只不过工厂食堂材料有限，就算是他们想做好一点，也会因为食材和调料的关系，不能去做好，另外等冠希把他们找过来以后，我还要对他们进行培训。”

　　听到憨皮这么说，猴子点了点头说道：“我明白了师傅。”

　　“嗯！你也去准备一下，这次有我们两个人对他们进行培训。”

　　“啊！师傅，您是说我也去？”

　　“怎么？对自己没有信心？”

　　“不是师傅，我不是没有信心，而是有您在，我……”

　　憨皮当然知道猴子这家伙怎么想的，有憨皮在，他就不要出来丢人现眼了，可是憨皮也有憨皮的想法，这里以后还是要交给猴子的，如果猴子不能把这些人给震着，那他以后怎么管理。

　　“行了，让你培训就培训，那那么多废话，就你这样的，以后怎么能领导后厨。”

　　“对不起师傅，我……”

　　“好了，我不想听什么对不起，一会我也不想再听到你说什么自己不行，这些年我白教你了。”

　　“明白了师傅，我一定会好好的培训那些人。”

　　“这就对了，你现在还是准备一下，想想怎么培训他们吧。”

　　“是，师傅。”

　　……

　　憨皮这边在紧锣密鼓的进行着，美国那边也是一点都不平静，李雨熙轻皱着眉头，在办公室里看一份文件，这个时候安娜着急忙慌的推门进来了，竟然连门都忘了敲。

　　李雨熙抬起头，看着安娜，说道：“什么事怎么着急？”

　　“对不起总裁，我……”安娜这个时候才想起来，好像自己进来的时候没有敲门，连忙给李雨熙道歉。

　　“行了，下不为例，说吧，什么事？”

　　“总裁，中国现在改革开放了，也就是说您可以回去了。”

　　“什么？”李雨熙激动的从老板椅上站起来，来到安娜身边，抓着安娜的胳膊说道：“你说的是真的？”

　　“是的总裁，千真万确。”

　　“太好了，太好了，安娜，马上给我去办理手续，我要马上回国。”

　　“好的总裁，不过总裁，要不要给中国商务部那边打个招呼？”

　　“不需要，我不想有那么多麻烦，我这次就是回去探亲。”

　　“明白了总裁。”

　　李雨熙现在的身份不同于前，她现在可是华尔街金融大鳄，不但在金融投资这方面，就是在实业投资方面也有很大的成绩，要不然安娜怎么会说给商务部打招呼。

　　李雨熙现在是太激动了，想到可以回去，想到自己马上就可以见到那个人，她能不激动。

　　“安娜，我父母现在在什么地方？”

　　“总裁，您父母现在还是在郊区的农场，您是打算让他们和您一起回国？”

　　李雨熙想了想，摇了摇头说道：“不用了，就让他们在农场逍遥快活吧，这次就我和儿子回去，另外你也跟着。”

　　“是，总裁，那安保方面怎么安排？”

　　“安保就不用了，国内还是比较安全的。”

　　“啊！总裁，这个可不行，这个我不能答应，必须要带保镖，您和小少爷的安全，我必须要负责。”

　　听到安娜这么说，李雨熙也知道她是为自己好，所以也没有怪她，就说道：“这样吧，把那几个华人女保镖带着，别的就算了。”

　　“好的，总裁，您还有什么吩咐？”

　　“现在去接我儿子，然后回家。”李雨熙说完就往外面走。

　　安娜并没有先跟着，而是来到李雨熙办公桌前面，按了一下电话说道：“总裁要出门，准备一下。”

　　从大厦顶层到一层，需要差不多两分钟的时间，电梯门打开，外面已经站了四个黑衣女保镖，这是李雨熙的贴身保镖，护着李雨熙就往外面走。

　　没办法，在美国这个社会就这样，有钱了，很多人会打你的主意，所以安全是必须的。

　　大厦门口已经停了七辆车，前三后三，加上中间一辆李雨熙的座驾，李雨熙的座驾并不是很起眼，看上去和前面后面几辆车没有区别，都是奔驰，只有极少数人知道，这是一款特制的防弹车。


第446章 憨皮的儿子，李雨熙的家

　　七辆车都是这个年代最好的奔驰，而且看上去也一模一样，这也是李雨熙故意要的这种效果，这样跑在路上，别人根本就不知道李雨熙坐在那辆车上。

　　另外六辆奔驰车前站了二十二名黑衣大汉，一部分是黑人，一部分是华人，李雨熙出来以后，一名女保镖连忙过去把中间一辆车门打开，李雨熙坐了上去，然后安娜也跟着上去。

　　两名女保镖一人进了驾驶室，一人进了副驾驶，剩下两名女保镖进了前面一辆出，二十二名黑衣大汉也进了六辆车里，然后车队就出发了。

　　纽约长岛，这里在后世被称为全球最富有的中央别墅区，也是全球最富有的富豪聚集地，其中一套占地约二点三平方公里的庄园，这里就是李雨熙在美国的家。

　　既然是全球富豪聚集地，这里的学校当然也是最好的，也就是被别人称为贵族学校，车队很快就来到这里一个贵族学校门口，这里是一个小学。

　　车队刚停下来，就有一名黑衣人跑了过来，李雨熙慢慢的把车窗放下来，黑人过来以后，对李雨熙行了一个礼说道：“总裁，小少爷正在上课。”

　　“我知道了，这样，你去给老师说一声，我现在要把孩子带走。”

　　“好的总裁，我这就去。”

　　这名黑衣人是李雨熙儿子的保镖，当然不是就他一个，这里还有三个人，一共是四个人。

　　在保镖去带儿子的时候，李雨熙又陷入了沉思，八年多了，马上就快九年，不知道他怎么样，过的好不好。

　　说实话，李雨熙不是没有想过憨皮会再婚，这个很正常，国内不像是国外，在国外，你结不结婚都没有人会说你什么，可是在国内不行，特别是在这个年代。

　　不过李雨熙心里还抱着一丝侥幸，她当然希望憨皮没有结婚，这样两个人就可以在一起，而且他们还有了孩子。

　　“妈妈。”

　　几分钟后，一名看上去八九岁的小男孩跑了过来，如果仔细看的话，和憨皮简直是一个模子刻出来的，这不用说，绝对是憨皮的种。

　　“小泽。”李雨熙连忙推开车门，从车上下来，把小男孩抱了起来说道：“今天有没有淘气。”

　　听到李雨熙这么问，小男孩眼珠子转了转说道：“没有，我今天特别乖。”

　　看到这小家伙眼珠子转，李雨熙就知道，这小子绝对淘气了，可是她也没有办法，因为这小家伙给他爹一样，都是个不安分的主，平时打架斗殴那基本上是家常便饭。

　　不过一般都是小打小闹，而且都是孩子，也就没有什么，就算是打的重一点，那些孩子的家长也是碍于李雨熙的身份，也就不了了之了。

　　“妈妈，您今天怎么过来这么早？”

　　“小泽，你不是一直想见爸爸吗？”

　　“是啊妈妈，妈妈不是说爸爸在很远的地方，现在不能见到吗？”

　　“对，是在很远的地方，不过现在可以见到了，妈妈这就是过来接你去见爸爸。”

　　“真的吗？那太好了，那妈妈，我们什么时候可以见到爸爸？”

　　一个孩子，特别是一个男孩，看到别人都有爸爸妈妈，心里还是很向往的，而且心里也有一份渴望，现在听到可以去见爸爸，估计别说是他，换成任何一个孩子都一样。

　　“见爸爸可能还要几天，不过咱们现在就可以过去。”

　　“嗯嗯！”小泽，也就是陈泽，连忙狂点头。

　　李雨熙，这个时候回头说道：“安娜，你先留下来把学校的事情处理一下，我们先回去。”

　　“是总裁。”

　　安娜去了学校，李雨熙抱着陈泽上了车，然后车队就往家里开去，车队很快来到一个庄园门口，这就是李雨熙那个面积二点三平方公里的家。

　　大门口有八名保安，看到车队过来，连忙把大门打开，车队直接开了进去，从大门口到城堡这里还有近五百米左右，车队进去以后，马上就分开了，李雨熙的车直接往里面开，另外六辆车，开往大门里面的一个停车场。

　　因为进了庄园以后，就不需要车队跟着，整个庄园里有近二百名安保人员，绝对安全，车辆来到城堡门口，这是一栋占地面积超过三万平米的大城堡。

　　在这栋大城堡的四个角，分别有一栋占地面积在五千平米左右的小城堡，是给安保人员和工作人员准备的，也就是说，在这栋大城堡里只住着李雨熙和孩子两个人。

　　车辆停下来，一名女保镖连忙从副驾驶下来，跑到后面把车门打开，李雨熙带着孩子下来，然后就往城堡里走。

　　其实在车还没有停下来的时候，已经从城堡连忙跑出来一群人，都是一些下人，整整齐齐的站了两排。

　　李雨熙和孩子刚过去，这些人就鞠躬喊道：“欢迎夫人和小少爷回家。”

　　“行了，去准备饭菜。”李雨熙摆了摆手。

　　“是夫人。”

　　“妈妈，我们吃完饭就走吗？”

　　“不是的，这个要等安娜把手续办好，然后我们才可以过去。”

　　“哦，那就是今天还不能回去。”

　　“是的儿子，不过你也不用着急，就算是今天不能回去，也就是这几天而已。”

　　“那好吧，我不着急。”

　　要说着急，李雨熙比儿子更着急，可是没有办法，她现在的身份不一样，如果是普通人，可以随时随地就走，但是她不行，这主要是因为她的身份太敏感。

　　用了一天的时间，安娜把手续全部给办好，然后来到城堡这边，看到安娜进来，李雨熙就先问道：“怎么样？”

　　“总裁，已经办好，我们先坐飞机去香港，然后再转到中国大陆。”

　　“行，我知道了，什么时候走？”

　　“明天。”

　　“嗯！你去安排一下吧，让随行人员准备好，千万不能耽误。”

　　“明白。”

　　安娜答应一声就出去了，不过李雨熙今天晚上恐怕是睡不着了，她心里激动啊，不激动就怪了，和爱人分开了近九年，搁谁身上都一样。


第447章 选美，选文化

　　李雨熙这边是晚上，刚好憨皮这边是早上，和家人吃完饭以后，憨皮就开车去了豆各庄，今天憨皮要在这里挑选服务员。

　　豆各庄菜篮子发展有限公司大院里，憨皮过来的时候吓了一跳，里面竟然有四五百人，而且各个都是年轻女孩，还都是那种憨皮说的眉清目秀。

　　其实就是五官端正，不过憨皮怕老支书把什么人都拉过来，所以才要求眉清目秀，可是憨皮没有想到竟然这么多，也是，十几个村，就豆各庄比较小，如果连这么多女孩都找不到，那么估计光棍不会少。

　　“哈哈哈，憨皮，过来看看，全部是按照你的要求找的，怎么样？不错吧。”

　　“我说老支书，你好像有点为老不尊了。”

　　听到憨皮这么说，老支书的脸都绿了，他只是兴奋而已，可是到了憨皮这里就成了为老不尊了，他那里为老不尊了。

　　当然，憨皮也只是给他开个玩笑而已，不过他也确实有点为老不尊了，您老都多大的年纪了，还在这对人家女孩子评头论足，不是为老不尊是什么。

　　“憨皮，你个臭小子说什么呢？”

　　“我说副董事长先生，您现在是在给董事长说话吗？”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，老支书没有脾气了，是啊，在公司还没有成立之前憨皮就说过，公司成立以后，一点要按照职务称呼，这样给外人一种比较正规的估计。

　　“那个，憨，不对，那个董事长，你看这些女孩怎么样？”

　　看到老支书这个样子，憨皮就感觉到有点好笑，不过为了公司以后的发展，这个是必须的，所以憨皮忍住笑说道：“不错，不过就是多了一些。”

　　“这个也没有办法，这是按照你的要求找过来的，而且你还说了，不能徇私舞弊。”

　　老支书说的这个徇私舞弊憨皮可没有说，他只是说不能打击报复，不能私下有仇就不给安排，不过意思也差不多。

　　虽然人是多了一些，不过憨皮也不是没有办法，憨皮来到前面，说道：“大家往后退一些。”

　　这些女孩子听到憨皮这么说，连忙就往后面退了一些，把前面留出来一些地方。

　　“小学毕业以上的人站出来。”

　　这一下，就只有一百二十七个人站出来，那么也就是说，这五百来个女孩，只有这一百二十七个小学毕业以上文化，剩下的要么就是没有上过学，要么就是还没有小学毕业。

　　这也很正常，刚好这场运动十年，虽然后面几年已经恢复上课，可是先恢复的是小学，后来才是中学，这些年龄小一点，或者是年龄大一些的没有上过学也正常。

　　“好，不错，没想到还有这么多小学毕业以上的人。”

　　这个憨皮还是比较满意的，虽然比他需要的多了一些，不过也并没有多出来多少，二十多个，并不算多，到时候如果真的用不了这么多，也可以安排她们干别的吗，在这个年代，有小学毕业文化就已经很不错了。

　　“副董事长先生，剩下的让她们回去吧，不过也不能让人家白来，这样，从我的资金里拿出来一些钱，给她们一个人五块钱，让她们给自己做一身衣服。”

　　“行，我这就去。”

　　等老支书带着那些女孩子走了以后，憨皮再次站出来说道：“初中毕业以上的站出来。”

　　这个时候，从人群中走出来一个女孩，看年龄在二十一二岁。

　　难道就一个。

　　憨皮皱了皱眉头，就在这时候，下面出现了骚动，憨皮看了一眼，出现骚动的地方，有几个女孩憨皮认识，是豆各庄的人。

　　“你们几个怎么回事？”

　　“那个我们自学的算不算？”

　　“呃！”

　　听到女孩说起这个，憨皮才想起来，豆各庄这些女孩虽然不是正规学校毕业，可是跟在小丽的父亲他们可是学了近十年，如果按照这个算的话，估计都高中了。

　　“算，当然算，为什么不算，你们几个我知道，站出来吧。”

　　“是！”

　　十来个女孩子走了出来，和刚才出来的那个女孩站在一起，那个女孩还奇怪的看了一眼，这十来个女孩。

　　当然，憨皮为了不让后面的那些女孩有意见，说他偏向豆各庄的人，连忙说道：“你们可能不知道，她们十来个人一直在学习，在这场运动刚开始的时候，我就给这里送过来两位中学老师。”

　　“没错，我们一直跟着两位老师学习，前两年两位老师才回到城里。”

　　一名女孩站出来说了一句，算是印证了憨皮说的话。

　　“好了，放心吧，大家都已经人选了，都可以去城里工作，不过知识面高一些，也需要安排一些重要的工作。”

　　不是说学问低就不能安排重要工作，可是憨皮现在没有时间，他只能这样选择，当然，他也会看这些女孩以后工作的态度和情况，还有就是工作效益，合适的还是会提拔。

　　就在这个时候，第一个站出来的女孩举了一下手，好像是有话要说。

　　“你还有什么事？”

　　“如果算自学的话，我应该是大学。”

　　“哦！你说的是真的？”

　　如果这个女孩真的有大学，那么憨皮可是捡到一个宝，没错，在这个年代，别说是一个大学生，就算是一个高中生就已经算是稀罕的了。

　　没看到这么多村子，也只有豆各庄才有几个，这还是因为憨皮给他们送过来两位老师。

　　“董事长，她说的应该是真的。”

　　老支书这个时候走了过来，把憨皮的话给接了过去。

　　“哦！怎么回事？”

　　“她父亲是一名大校老师，这场运动刚开始的时候，他父亲就跑回来了，不过后来被他们村的支书给……”

　　虽然老支书没有把话说完，不过憨皮已经明白了，估计是让她们村的支书给整了，也是，有几个支书能像老支书这样，不但不会去整，还给保护起来。

　　“那她父亲现在没事吧？”

　　“哦！那倒没事，就是刚开始被整的比较狠，所以身体有点不好，现在也不能去教课了。”


第448章 刘子萱，来暗的

　　“王八蛋。”憨皮骂了一声。

　　下面的这些女孩听到憨皮骂人，都不知道怎么回事。

　　只有老支书知道，憨皮这是在骂那个村的支书，憨皮可是比老支书还尊重老师，那整老师的村支书，憨皮能不骂。

　　不过骂也没用，已经整了，还好憨皮安排老支书不能打击报复，要不然估计这个女孩就不会被选上来。

　　“你叫什么名字？”憨皮问那个女孩。

　　“我叫刘子萱。”

　　“刘子萱？好名字，一看就是文化人给取的名字，好，从今天开始，你就是大堂经理，她们以后都归你管。”憨皮说完以后，又对豆各庄那十来个女孩说道：“另外你们以后就是领班，至于人手，就让刘经理给你们安排。”

　　“是！”

　　“是！”

　　刘子萱和那十来个女孩答应了一声。

　　并不是说选好了就可以了，还要进行培训，培训这个活当然是憨皮，别人也不行，培训的地点就是憨皮的京城大饭店。

　　现在里面空荡荡的，刚好用来培训，至于她们住的地方，这个根本就不是问题，憨皮在附近就有好几套四合院，一个房间住七八个人没有问题，如果是这样的话，估计都用不完。

　　“副董事长。”

　　“呃！”

　　老支书刚开始还没有明白过来怎么回事，想了一下才知道是叫自己，连忙问道：“什么事？”

　　“你去安排一下，让车队明天送她们去城里。”

　　“行，这个我来安排。”

　　今天只是挑选，不可能挑选完以后就带她们走，还要让她们回家给家里说一声，另外就是要带一些东西过去，憨皮虽然可以给她们准备住的地方，可是被子这玩意去什么地方弄。

　　所以只能安排她们明天过去，憨皮那边还要准备一下，当然是准备服装，这个憨皮已经想过了，必须要统一服装，而且还是他亲自设计。

　　这个难不倒他，前世在大饭店做总厨，服务员的衣服是什么样他太清楚了，只是画张图，这个比较简单，然后把图交给裁缝，这个年代有很多能人。

　　说实话，如果不是怕焦慧雪累着，这些交给焦慧雪都不是什么问题。

　　反正他现在也不着急，培训还需要一段时间，至于培训的内容，当然是和后世那些大饭店一样。

　　憨皮从豆各庄回来以后，就一头扎进了房间里，然后就开始写写画画，不但是服务员的衣服，还有就是送餐员的衣服，憨皮已经想好了，就算是开了这个饭店，也不能把外卖给丢了，说实话，这个才是最赚钱的。

　　现在和以前不一样了，现在憨皮这里可以装电话，发一些传单出去，需要的就打电话，这个比较方便。

　　反正强子他们闲着也是闲着，必须给他们找点事情做，要不然人家干嘛天天跟着你，不就是为了赚点钱吗。

　　用了一个多小时，憨皮终于把两张图纸画好了，拿着就往外面跑。

　　“憨皮，你这是干嘛呢？回来就进了房间，这刚从房间出来又出去。”

　　焦慧雪有点不乐意了，也是，这一段时间憨皮简直太忙了，基本上一天都不着家，就算是回来，也是黑二半夜，并且回来就睡，早上吃完饭就走。

　　“媳妇，不好意思啊，这一段时间比较忙，你等我忙完这一阵，到时候我一定好好陪你。”

　　憨皮当然知道焦慧雪为什么不乐意，搁谁谁也不乐意，憨皮天天在外面跑，让她一个人在家里看孩子。

　　“唉！”听到憨皮这么说，焦慧雪叹了一口气，她知道，憨皮这是真的有事，连忙说道：“行了，你去忙吧，我没事。”

　　“那行，那我先走了。”

　　憨皮拿着图纸，就来到街口的一个裁缝铺，把图纸交给裁缝说道：“师傅，看看这两个能不能做出来？”

　　裁缝是一名四十多岁的中年人，听到憨皮这么说，连忙把图纸拿了过去，看了一会说道：“没有问题，不过我这里没有这种布料，这个可能要你自己去买。”

　　“那没问题，布料我自己解决，不过这种衣服我要的多。”

　　“要的多？要多少？”

　　“这款女士的，我要四百件，男士的我要一百件。”

　　“什么！你要这么多？”

　　“对，而且必须在一个月内完成。”

　　“这个有点急啊。”中年人皱了皱眉头，说实话，这么一个单子他想接下来，可是这么多如果就他们裁缝铺，估计根本就不可能做出来。

　　“是，这个我也知道，可是没有办法，这个必须在一个月内完成，要不然这样，你看看能不能找不到裁缝铺帮忙？”

　　憨皮不是没有想过把这些衣服交给几个裁缝铺做，可是那样太麻烦，最重要的是，估计到时候做出来还有点不一样，如果是一个裁缝铺做，就算是和他的图纸有点差别，他也是统一的差别。

　　“行，这个单子我接了，不过你今天就要把布料给我送过来。”

　　“没问题，图纸先留着你这里，你再好好的看一下，我现在就去弄布料。”

　　“行，你去吧。”

　　憨皮从裁缝铺出来，直接就去了百货大楼，然后一口气买了二十多匹布料，其中有好几匹布料就一匹，而且还是那种红黄蓝，其实这几种布料根本就用不了这么多，不过憨皮还是买了一匹。

　　这几种布料只是一些搭配，现在憨皮也管不了那么多了，还是多买一些好，万一不够不是还要跑一趟，再说了，布料这玩意什么时候都能用得上，也不会说浪费。

　　把布料送到裁缝铺憨皮就回家了，回家的时候看到强子他们也已经回来，一个个垂头丧气，看样子并不是很顺利。

　　“憨皮！”

　　“憨皮！”

　　“怎么样？是不是很不顺利？”

　　冠希苦笑了一下说道：“何止不顺利啊，我们差点让人家给打出来。”

　　“是啊憨皮，根本就没有人愿意过来，人家说了，人家那是铁饭碗，根本就不可能为了咱们这几个钱就出来。”强子也有点愤愤不平。

　　“我说你们一个二个还真是笨啊，白跟着我那么长时间了，明的不行不能来暗的啊。”


第449章 测试，损招

　　听到憨皮这么说，几个家伙对视一眼，然后魏东站起来对憨皮说道：“靠，你这也太损了吧？不过我喜欢，哈哈哈，憨皮，我们知道该怎么做了。”

　　损招阴招憨皮这里有很多，当然，往食物里放东西这个憨皮绝对不会做，也不会让别人做，可是除了这个就没有了吗？当然不可能，招有很多，这些大师傅都是姑姑厂子里食堂掌勺。

　　你说如果他们不能按时去食堂做饭会怎么样？憨皮他们之前是干什么的，那可是顽主，现在也是啊，只不过现在不缺混了而已。

　　这些人和工人上班的时间不一样，他们是晚去早回，这样在路上想办法让他们去不了，这件事就基本上没有问题了，想让他们去不了的办法太多。

　　比如说碰瓷啊，打架啊，或者是传假消息，说他们家出了什么事，这个太多太多，憨皮之前混顽主的时候可是没少用，冠希他们也都学了个差不多。

　　第二天上午，那些女孩就过来了，憨皮先安排她们住进一套四合院，这里是一套大四合院，光房间就有二三十间，足够她们住的，另外这么多人住在一起也安全一点。

　　毕竟她们是女孩子，一起上班一起下班毕竟好，饭店一般关门都比较晚。

　　另外就是，这里离饭店并不远，还不到五百米，可以说走几步就到了。

　　刘子萱是大堂经理，一个人用一间，还有那十来个女孩她们是领班，两个人用一个房间，剩下的就看着住吧，想几个人就几个人，只要能住下就可以。

　　等她们把房间收拾好，已经是中午了，憨皮先带她们去饭店，让猴子开车去买了一些吃的东西，吃完饭以后休息了一会，憨皮就开始对她们进行培训。

　　培训比较简单，一是礼貌，这个是必须要学会，而是笑，服务员不管在什么情况下，都要微笑，三，那就是走路，虽然说没有要求像空姐一样，可是也不能太差。

　　练了一下午礼貌和微笑，这些女孩子的脸都笑僵了，这个也没有办法，过了这一段时间就好了，刚开始都这样，习惯成自然，憨皮就是要让她们习惯。

　　几天后，冠希他们也回来了，后面带着二十多个人，这些不用说，都是各个厂子里的大师傅，看他们一个个垂头丧气的样子，憨皮就知道，这些家伙估计是没少吃冠希他们的亏。

　　这可以说他们是自找的吗？虽然他们现在有点恨冠希他们，不过过几年他们感谢都来不及。

　　“猴子。”

　　“师傅。”

　　“带他们去后厨，让他们每个人做一道拿手菜，看看他们的手艺。”

　　“是师傅。”

　　因为今天是憨皮给冠希他们任务的最后一天，所以憨皮让豆各庄那边送过来一些菜和肉，这是给这些大师傅准备的，憨皮要知道他们手艺到了什么程度。

　　憨皮要求的不高，最起码他们也要达到二级厨师的水平，然后再对他们进行培训。

　　在猴子带哪些大师傅进去以后，憨皮对冠希他们说道：“怎么多了几个？”

　　“憨皮，这个也不能怪我们，我们也不知道最后都有谁过来，所以就……”

　　“所以就多弄了几个，如果有不来的，你们也不至于完不成任务。”憨皮替冠希把话说了。

　　“没错，我们就是这样想的。”

　　“行了，这次干的不错，回头每个人发一百块钱的奖金。”

　　“啊！还有奖金啊？”

　　“怎么，不想要，不想要就算了。”

　　“要要要，干嘛不要。”

　　让那些女孩子自己炼，憨皮和冠希他们在一边说话。

　　“冠希，咱们当时玩的时候，那些和咱们关系不错的顽主，你们想办法联系一些过来，不要多，二十个就可以。”

　　“憨皮，找他们过来饭店帮忙吗？”

　　“没错，不过要找那些在家里呆着没事干的人，我想再次成立一个送餐车队，有你们几个带着。”

　　“啊！真的吗？”

　　“废话，这能是开玩笑。”

　　听到憨皮这么说，冠希兴奋地说道：“那太好了，憨皮我给你说，如果说别的，可能有点麻烦，如果说找人送餐，这个根本就不是问题，当时和咱们玩的那些家伙，一个个都没有什么事情做。”

　　“没错憨皮，原来我们不是在家里那个饭店送餐吗？你就不知道，那让多少人羡慕，特别是他们的家人，可惜那时候饭店小，根本就用不了那么多人。”

　　强子接着冠希的话说了起来，不过他说的这个憨皮还真不知道，如果早知道的话，憨皮很可能把他们也带到农村，或许现在也已经培养出来了。

　　“行，既然这样你们就去找，不过要找那些比较靠谱的，不靠谱的不能让他们过来，以后再给他们想办法。”

　　“憨皮，这个你放心，绝对找靠谱的，不靠谱的我们也不会找。”

　　“那就行。”

　　“师傅，菜已经炒出来了，您过来看一下。”

　　就在这个时候，猴子从后厨出来了，出来喊憨皮去看那些大师傅炒的菜。

　　“行，这就过来。”

　　憨皮说过去并没有直接过去，而是把那些女孩子都叫了过来，然后让她们跟着一起进去，进去以后，憨皮先把二十多道菜看了一遍，甚至连尝一下都没有。

　　“你们过来几个人，一个一个的尝一下，看看这些菜的味道怎么样。”憨皮对那些女孩子说着。

　　听到憨皮这么说，刘子萱站出来，随便从人群中叫出来几个，让她们过去尝。

　　几个女孩子过去，拿起筷子，挨个尝了一遍，然后又站了回去。

　　憨皮这个时候走过来，问道：“味道怎么样？”

　　“嗯嗯！”几个女孩子连忙点头说道：“好吃。”

　　“哦！是吗？真的好吃？”

　　“嗯！好吃。”一名女孩再次点了点头说着。

　　“那行，那我亲自尝尝。”

　　憨皮说完，同样拿了一双筷子，他可不像是那行女孩，还一个个吃了一口，憨皮只是用筷子蘸了一下，然后放在嘴来。

　　“这一道是谁炒的？”


第450章 李雨熙出现

　　“我，我炒的。”一名大师傅站出来。

　　“这道菜盐放的晚了一些，还有少放了一样糖。”

　　听到憨皮这么说，这位大师傅目瞪口呆，说少放糖，这个没错，他给忘了，而且如果知道这道菜怎么做的人，凭口味也差不多能吃出来。

　　可是这个放盐的时间也能吃出来吗？这个他有点不相信，可是又没有办法反驳，因为他确实刚开始忘了放盐，回来想起来才放的。

　　“你炒的这道菜，马马虎虎能达到三级厨师的标准，还需要好好的练一下。”

　　憨皮说完以后就没有再管这位大师傅，而是接过猴子递过来的水，漱了一下口，然后接着试下一道菜。

　　“出锅晚了，而且肉没有过油。”

　　“少……”

　　很快憨皮把二十多道菜都尝了一遍，把问题全部找了出来，让这二十多个大师傅说的那是无话可说。

　　“每个人再重新炒一次，一直炒到我满意为止。”

　　听到憨皮这么说，这些大师傅没有办法，只能重新去炒，一连炒了六七遍，憨皮还是不满意，再这一排桌子上已经摆满了刚炒出来的这些菜。

　　“我说你们怎么回事？是不是这样炒习惯了，一个错误犯一次两次无所谓，每次都犯就是故意了。”

　　其实这些大师傅也是没有办法，他们是在工厂食堂做饭，工人根本就不讲究这些，能吃饱就不错了，怎么可能有憨皮这个的要求，他们也一直是这样做。

　　时间长了就形成了一种习惯，做之前想的好好的，可是做的时候，自然而然又做成了以前的样子。

　　“猴子。”

　　“师傅。”

　　“你看着他们做，刚才的那些问题你已经知道，而且你自己也可以尝出来，就让他们一直炒，什么时候合格，什么时候告诉我。”

　　“是，师傅，不过师傅，这么多菜怎么处理？”猴子指了指那满满的一排桌子上的菜。

　　“倒了。”

　　“啊！师傅，这，这也太浪费了，这可都是好肉好菜。”

　　憨皮直接给了猴子一脚说道：“我让你倒了，又没有说让你扔了，找一些大盆，把这些菜倒进去，豆各庄那边不是有几个村刚加进来吗？他们现在正在开荒，把这些菜给他们送过去。”

　　“明白了师傅，我这就去准备。”

　　猴子说完，回头对那些女孩说道：“拿一些大盆过来，先清洗干净，然后把这些菜倒进去。”

　　“好的，不过这些菜我们不可以吃吗？”

　　“呃！”

　　听到这女孩这么问，猴子摇了摇头说道：“这都是一些不合格的菜，等他们炒合格了，你们随便吃。”

　　“耶，太好了。”

　　几名女孩连忙就去准备大盆，后厨从来就不缺这玩意。

　　“刘子萱。”憨皮喊了一声。

　　“老板。”

　　“你今天带着这些女孩子给猴子打下手，今天就练习到这里，明天上午继续练。”

　　“是！”

　　这些女孩子练了一上午，脸都练僵了，还是让她们休息一下比较好，明天上午练习礼貌和微笑，下午练习走路，这样结合着练习比较好。

　　饭店这边现在还不能开门，不过也算是告了一个段落，现在就等桌椅准备好，服装准备好，还有就是这些大师傅把菜练习好，然后就是这些女孩培训好。

　　憨皮现在并没有开始培训这些大师傅，因为如果不把他们现在身上那些毛病改了，就算是对他们培训也没有多大用处，一会还是会出现问题。

　　憨皮今天要早点回去，这一段时间比较忙，都没有时间陪媳妇，所以憨皮决定今天回去陪陪焦慧雪，带着她们娘俩出去转转，要不然以后忙起来就更没有时间了。

　　在憨皮准备上车走的时候，又回头对冠希他们说道：“你们今天上午就在这里吃点东西，然后就去找人。”

　　“好！”冠希点了点头。

　　憨皮开车走了，直接回家，说实话这一段时间他也是累坏了，每天都有那么多的事情要做，是该休息一下了。

　　憨皮回到家的时候，焦慧雪正在做饭，看到他回来还有点惊讶。

　　“咦，你今天怎么回来这么早？”

　　“哦，今天没有什么事，就回来陪陪你们娘几个，那两个孩子呢？”憨皮问的当然是小玉和小琴，因为憨皮回来这两个孩子并没有出来，估计是不在家。

　　“她们两个去找同学玩去了，中午不回来。”

　　“哦，那小丫头呢？”

　　“睡着了，要不然我那有时间做饭。”

　　“呃！”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮是一阵心疼啊，看来自己这一段时间不在家，焦慧雪吃饭都是个问题，孩子没人看，她就没有办法去做饭。

　　“对不起啊，要不然我安排两个人帮你看孩子？”

　　“说什么呢，自己家的孩子，怎么能让别人看，再说了，这也没有什么，小丫头自己也饿，等她饿的时候，她自己就催着我做饭。”

　　“这个倒是。”憨皮点了点头。

　　自己家的闺女自己了解，这丫头和别的孩子不一样，她不饿的时候会满世界跑，如果饿了，绝对会老老实实坐下来等着吃饭，你就算是让她出去她都不会出去。

　　“对了媳妇，下午我带你们娘俩出去转转。”

　　“你下午没事吗？”

　　“没事，下午什么事都没有。”

　　“嗯！刚好我也要去一趟百货大楼，这离过年已经没有多少时间了，我想给孩子们做几身衣服。”

　　下午憨皮陪着焦慧雪去了百货大楼，买了不是东西，当然，最高兴的就是小丫头，这小丫头在百货大楼跑的那是一个欢啊，估计是没有见过这么多人。

　　买了一些布，又给孩子们买了一些吃的，然后两个人就回去了，把车停在外面，憨皮抱着小丫头，焦慧雪拿着东西，两个人就往大院里走。

　　就在这个时候，焦慧雪看到一个熟悉的身影，而且这个熟悉的身影身边还带着一个小男孩。

　　憨皮没有看到，因为他正在逗着小丫头，焦慧雪看到了，不过转眼人就没影了。

　　“憨皮，你先带着孩子回去，把这些东西也拿回去，我忽然忘了还有一些东西没有买，我过去买回来。”


第451章 两女见面

　　“呃！你要买什么东西？要不然我去吧。”

　　“不用，你带着孩子先回去，外面一点冷。”

　　焦慧雪并没有告诉憨皮她看到了谁，不是说焦慧雪自私，而是她现在还不敢确定，如果是看错了怎么办，所以她要先去确定一下。

　　没错，焦慧雪没有看错，她看到的就是李雨熙，李雨熙一行人从美国飞到香港，从香港过来的时候并没有坐飞机，不是不想，而是这个时候中国刚改革开放，还没有和外面通航。

　　所以李雨熙她们是从口岸过来的，然后从广州坐火车来到帝都，所以就耽误了这么长时间，要不然前几天就过来了。

　　来到帝都以后，因为李雨熙她们算是外宾，就住进了国宾馆，安排好这些以后，李雨熙决定带着孩子过来看看，她没有带别人一起过来，就她和孩子两个人。

　　只是她没有想到，刚来到这里，就看到憨皮和焦慧雪抱着一个孩子过来。

　　看两个人的亲热劲，再看到孩子，李雨熙就知道了怎么回事，所以连忙躲在了一边，这也是为什么焦慧雪感觉到一转眼人就没影了的原因。

　　李雨熙是爱憨皮，可以说爱到了骨子里，要不然也不会这么多年一直单身，一直想方设法的回来，可是如果憨皮现在过的很幸福，她也不会去打扰。

　　爱一个人，不就是看着他幸福吗？如果自己这个时候出现，那他还会幸福吗？所以李雨熙躲了起来，因为她需要时间好好的想一下，自己到底该不该出现。

　　“妈妈，您不是说带我去找爸爸吗？怎么躲在这里？”

　　“没事，我忽然想起来，妈妈还有事情要做，找爸爸的事情过几天再说。”

　　“哦！”陈泽点了点头，并没有说什么，因为他知道妈妈每天都有很多事情。

　　在憨皮抱着孩子进去以后，焦慧雪连忙就往李雨熙刚才所在的位置跑过去，不过并没有看到李雨熙。

　　“雨熙，我知道是你回来了，你出来一下好吗？”

　　“妈妈有人叫您。”

　　陈泽一句话暴露了李雨熙的位置，焦慧雪走了过去，看到躲在墙角的李雨熙。

　　“慧雪姐。”

　　没办法，李雨熙只能站出来，因为焦慧雪已经来到她身边。

　　“雨熙，这都是你，我还以为我看错了。”焦慧雪脸上露出惊喜，然后说道：“这样，咱们找个地方说话。”

　　“好。”李雨熙点了点头。

　　焦慧雪的心情现在是复杂的，是纠结的，因为她不知道接下来该怎么办。不但是她，李雨熙也是一样，两个人现在心情都比较复杂。

　　还好现在天比较冷，外面没有什么人，要不然估计憨皮很快就知道，但是这也不能保证就没有人看见，所以焦慧雪连忙说找个地方说话，就是不希望被别人看到。

　　因为这里认识李雨熙的人太多，只要有人看到，估计很快就会传到憨皮的耳朵里。

　　两个人带着小陈泽就走了，来到离家比较远的一个饭店，李雨熙让陈泽去一边玩，因为她们两个人接下来说的话不适合陈泽听到。

　　“你前些年为什么没有回来？”

　　在小陈泽去一边玩以后，焦慧雪还是问了出来。

　　“慧雪姐，你们现在过的好吗？”

　　李雨熙并没有回答这个问题，因为她不想在焦慧雪面前说这些，你让她怎么说，说因为她有了孩子不能回来，然后又因为孩子身体不好不能回来，那样焦慧雪会怎么想。

　　所以她没有说，因为说这些没用，她只需要看着憨皮过的幸福就可以，如果要怪，就怪老天爷给自己开了一个玩笑，当然，如果憨皮过的不幸福，这个李雨熙绝对不答应。

　　不过知道是憨皮和焦慧雪在一起，李雨熙就知道，憨皮绝对不会不幸福，因为焦慧雪是个什么样的人李雨熙太清楚了，而且刚才她也都看到了。

　　“对不起雨熙，说实话，我根本就没有想过你会回来，要不然说什么我也不会……”

　　“慧雪姐，这话就不用说了，我明白。”

　　“可是你现在怎么办？”

　　其实就算是李雨熙什么都不说，焦慧雪也知道李雨熙这些年过的不容易，而且还知道，她没有回来一点有什么原因，虽然这个原因她不知道是什么。

　　要不然也不会这边刚开放，她那边就回来，而且还直接来到这里。

　　“慧雪姐，我现在过的挺好，真的，所以你根本就不需要担心这些，我准备在国内待一段时间，然后就回去。”

　　“啊！你不去见一下憨皮？”

　　“还是不要了。”李雨熙摇了摇头，接着说道：“能看到他开心幸福，我也就没有什么遗憾了。”

　　“开心？”焦慧雪苦笑了一下说道：“你认为他开心吗？强颜欢笑还差不多，虽然这几年好了一些，可是我知道，他心里特别的苦。”

　　“慧雪姐，你这话是怎么说的？”

　　“刚才你也看见他了，那你看见他头上的白发了吗？”

　　“慧雪姐！”李雨熙的眼泪顿时就掉了下来，然后捂着嘴。

　　没错，虽然焦慧雪什么也没有说，可是李雨熙知道，焦慧雪说的这件事一定和她有关系，要不然焦慧雪根本就不会说出来，如果是这样的话，那憨皮的白发是因为自己。

　　“憨皮等了你一年，每天都盼望着你回来，一直到你们约定的那一天，你还是没有回来，整整两个月，憨皮每天就像是行尸走肉，一句话也不说，忽然有一天，憨皮把自己关在屋里，一夜之间额头上面就出现了那些白发。”

　　“对不起，对不起，我真的不知道这些，如果我知道，无论如何我也会回来，对不起。”李雨熙说完就趴在桌子上哭了起来。

　　“雨熙，我和你说这些并没有别的意思，我只是想告诉你，憨皮心里一直有你，别看他天天嘻嘻哈哈，好像没有一点正型，可是他这些只是强颜欢笑而已，如果你连见他一面都不见，那你就是有点狠心了。”

　　“慧雪姐，我不想打扰你们的生活，更不想打乱他的幸福。”


第452章 两个好女人

　　“你错了，你并没有打扰我们，憨皮是个有责任心的人，虽然他还喜欢你，心里还有你，可是并不会因为你的出现，就把我抛下，所以说你没有打扰我们。”

　　这一点焦慧雪比任何人都清楚，不但焦慧雪清楚，李雨熙也清楚，可是她还是害怕这样会让憨皮痛苦。

　　“慧雪姐，你说的这个我也知道，可是我还是害怕。”

　　“所以你刚才看到我们就躲了起来。”

　　“我，我不是躲，我只是……”

　　“你只是还没有想好。”焦慧雪替李雨熙把话说了出来。

　　听到焦慧雪这么说，李雨熙点了点头，算是承认了。

　　“可是雨熙，你想过憨皮没有，你不去见他，或许他心里才是做大的遗憾，说实话，好几次我都看到他夜里仰望星空，我知道他为什么这样。”

　　“慧雪姐，你们现在很幸福，我看的出来。”

　　两个女人，两个好女人，每个人都为憨皮考虑，都没有为自己考虑，李雨熙不希望自己打扰到憨皮现在的幸福，焦慧雪不希望憨皮心里有疑惑，都没有为自己考虑过。

　　“咱们先不说这个，孩子怎么办？难道你不想让他见一下孩子？还是不行让孩子见一下他？”

　　“慧雪姐，这个我还没有考虑好，这样吧，你让我考虑一段时间，我现在心里有点乱。”

　　“那好吧，我暂时先不告诉憨皮，不过你也知道，我不会瞒憨皮很长时间，我希望你尽快考虑一下，然后带着孩子过来。”

　　“我知道了慧雪姐。”

　　“对了，你现在住在什么地方？如果没有地方住，我给你找个地方。”

　　“不用了慧雪姐，我现在住在国宾馆，如果你没事的话，可以过去找我。”

　　“好，我知道了。”焦慧雪点了点头，然后看了一眼在一边玩耍的陈泽说道：“这孩子好憨皮长的还真像。”

　　“何止是长得像。”李雨熙苦笑了一下说道：“性格也是一样，就连一些习惯都一模一样，每天到处闯祸，就没有一天安生过。”

　　两个人又聊了一会，李雨熙就回去了，焦慧雪并没有留她，而是让她回去好好的想一下，这个焦慧雪不能说什么，让她离开憨皮成全李雨熙，这个焦慧雪还做不到。

　　估计放在任何一个女人身上都做不到吧，不过看样子李雨熙也没有这个意思，要不然就不会和她说这些话，可是看着李雨熙一个人带着孩子，焦慧雪心里也不好受，她现在也不知道该怎么办了，只能走一步算一步。

　　浑浑噩噩的回到家，憨皮正在院子里逗小丫头玩，看到焦慧雪空着手回来，就问道：“咦，你不是去买东西去了吗？怎么空着手回来了？”

　　“哦，我去买了，老崔那里也没有。”

　　“这样啊，那行，你想买什么给我说一下，回头我有时间过去给你买。”

　　“不用了，也不是什么重要的东西，回头我再看看就行。”

　　“那也行。”憨皮并没有怀疑什么，因为焦慧雪从来不对他说谎。

　　“妈妈抱。”

　　小丫头这个时候跑到焦慧雪身边，想让焦慧雪抱她，这可是从来没有过的事情，因为这小丫头从来不主动要求谁抱她，只要不是别人强行抱起她，她就从来不让人抱。

　　“咦，这丫头今天有点奇怪啊。”憨皮嘀咕了一句，也没有当回事。

　　“对了憨皮，你这一段时间如果没事就不要在外面乱跑，每天早点回来。”

　　焦慧雪这么说是有原因的，她怕如果李雨熙骨气勇气过来，憨皮不在家，然后又没有了勇气，这样的话不就是错过了吗。

　　“行，我看吧，不过应该没有多少时间在家里，你也知道，饭店那边准备的差不多了。”

　　“我知道，我是说你尽量。”

　　“行，这个没问题。”

　　今天憨皮不出去，和焦慧雪两个人就在家里逗小丫头玩，天差不多要黑的时候，小玉和小琴回来了，看到憨皮在家里，小玉愣了一下，连忙就跑了过去。

　　“爸，您今天怎么在家里？”说完从后面抱着憨皮的脖子，这是在给憨皮撒娇呢。

　　也不看看自己几岁了，还来这个。

　　小玉和小琴今年已经十五了，两个人也上了高中，现在都是高一，当然，她们也已经不在这边上学，而是在新街口高中，毛纺厂只有小学和初中，并没有高中。

　　“怎么，我就不能在家里了？”

　　“不是，爸，我不是这个意思，我是说您天天神龙见首不见尾，不到吃饭不回来，今天怎么回来了？”

　　“臭丫头，还神龙见首不见尾。”憨皮刮了一下小玉的鼻子。

　　“今天你们两个去什么地方玩去了？也不知道在家里帮你妈看一下小妹。”

　　“爸，这个您不能怪我们，我们这是提前约好的，然后我妈也同意了，要不然我们能去吗。”

　　“你们啊！”憨皮摇了摇头，不知道该怎么说这两个丫头，都这么大了，每天就知道玩。

　　当然，憨皮说的是小玉，并不是小琴，因为如果不是有小玉拉着，小琴绝对不会出去，绝对会在家里呆着。

　　“行了，今天是我让她们两个出去的，星期天，孩子好不容易休息一下，就让她们出去玩玩，都怎么大了，也没有什么事。”

　　焦慧雪都这么说了，憨皮还能说什么。

　　“丫头，好好的学习，你姐我是指望不上了，你可不能让我失望。”憨皮对站在一边不说话的小琴说着。

　　“知道了爸，您放心吧，我一定好好学习。”

　　“爸，怎么我就指望不上了，我学习也不差啊，也就比小琴差一点而已，就算是在学校，我也是前十名。”

　　憨皮给了小玉一个白眼说道：“我说的不是学习指望不上你，而是你这个人指望不上，这一点都没有看出来，还天天说自己聪明。”

　　听到憨皮这么说，小琴在一边偷偷地笑，焦慧雪也是笑眯眯的看着不说话，因为憨皮说的没错，小玉这丫头根本就指望不上，当然，这个指望不上是说以后帮憨皮，并不是说以后指望不上她不管憨皮和焦慧雪。


第453章 焦慧雪再见李雨熙

　　“爸，不带这么打击人的，放心吧爸，我一定让您指望上我。”

　　憨皮给了这丫头一个白眼，小玉说的话，憨皮是连一个标点符号都不相信，当然，这个也要看一会，憨皮说的是现在，现在这丫头说的话，憨皮是绝对不会相信。

　　“妈，您看爸，他竟然不相信我。”小玉又给焦慧雪撒娇。

　　“我也不相信。”小雪这时候奶声奶气的说了一句。

　　“呃！”

　　这次不单是憨皮，就连焦慧雪也愣了一下，这小丫头竟然也说这话。

　　“哈哈哈。”憨皮大笑起来。

　　“臭丫头，那有你说话的份。”小玉指着小雪。

　　“臭丫头，那有你说话的份。”焦慧雪给了小玉一辈子。

　　小玉心里这个气啊，这不是合起伙欺负她自己吗，可是她也没有办法，自己刚骂了一句小雪臭丫头，不但挨了老妈的骂，还挨了一巴掌。

　　“爸，你看妈也欺负我，您要给我做主。”

　　小玉看讨不到好，又过去给憨皮撒娇。

　　憨皮摊了摊手，做了一个我也没有办法的样子。

　　就在这个时候，猴子从外面回来，他也是该回来了，都已经这个点了，该回来做饭了。

　　“师傅，师娘。”

　　“猴子回来了？累不累？”焦慧雪连忙问了一下。

　　“师娘我不累。”

　　“快坐下来休息一会，在外面一天，怎么可能不累。”

　　“人都回去了？”

　　在猴子坐下来以后，憨皮问了一声。

　　“是的师傅，都回去了。”

　　“有没有合格的？”

　　猴子摇了摇头说道：“还没有，他们都已经定型了，估计一时半会改不过来。”

　　“改不过来就让他们慢慢改，这个现在不着急，你现在就是让他们多练习，把他们的错误纠正过来，这样吧，给他们三天时间，这三天你都看着他们，我先培训那些女孩子。”

　　“女孩子？什么女孩子？”

　　猴子还没有来得及回到，焦慧雪就先接了一句，估计是对女孩子这三个字比较敏感，当然，这不是怀疑憨皮，她就是想知道女孩子还培训什么。

　　“哦，没什么，就是饭店要招一批女服务员，要对她们进行一次培训。”

　　“这样啊。”焦慧雪点了点头。

　　“好了，猴子你就按我说的做，三天以后我看他们的情况。”

　　“好的师傅。”

　　“行，去做饭去吧。”

　　“嗯！”

　　猴子答应一声，就起来做饭去了，猴子现在的手艺已经差不多，可以这样说，在这个年代，除了憨皮，估计没有人比猴子的手艺好了。

　　这件事憨皮要的。

　　第二天憨皮又过去给那些女孩子培训，猴子看着那些大师傅种菜，不过也不是没有好处，最起码有了这些大师傅做菜，这些女孩子吃饭问题解决了，不用去外面买了。

　　现在虽然已经改革开放，可是去外面买饭还是需要粮票的，估计也就憨皮这里不需要，因为他卖出去的这些东西都是计划外的商品。

　　比如别的饭店，卖出去多少肉，多少粮食，到时候还是需要这些票去采购，可是憨皮这里不需要，因为他这里的肉，粮食和菜，都是他自己生产的，不在计划内。

　　三天的时间转眼即过，这天憨皮再次来到饭店，今天他要多那些大师傅进行考核，如果今天还不能过，估计这些人就要倒霉了，要知道这几天时间，他们浪费了多少食物。

　　那些女孩交给刘子萱管理，憨皮就来到后厨。

　　“师傅。”

　　“嗯！准备好了吗？”

　　“准备好了师傅。”

　　憨皮点了点头，然后看着那些大师傅说道：“今天的考核改一下，一会你们自己炒出来的菜，不管是谁，如果再让我尝出来问题，那么你就要把这个菜吃掉。”

　　“啊！”

　　听到憨皮这么说，这些大师傅你看看我，我看看你，都不知道该怎么办了，这可不是一个菜，一个菜炒不好还好说，吃了也没有什么，如果是三个、五个，或者十个呢，撑死他们也吃不完。

　　就连站在一边的猴子也没有想到，师傅竟然用这一招，以前猴子连续做菜的时候，就是到处找小白鼠，当然，这个小白鼠不是真的小白鼠，而是人，专门负责吃掉他做出来的菜，因为憨皮不允许浪费。

　　没有人把他做的菜吃掉，猴子就不能继续练习，这也是为什么段飞他们来到大院以后猴子那么高兴的原因，因为段飞他们成了猴子的小白鼠。

　　“怎么，对自己没有信心？”憨皮看着这些大师傅，没错，憨皮现在用的就是激将法。

　　“谁说没信心了，做就做。”

　　“那行，那开始。”

　　憨皮在这里考核这些大师傅，焦慧雪那边抱着孩子来到国宾馆，已经过去了好几天了，李雨熙还没有联系她，甚至都没有过来看看，焦慧雪有点不放心，所以就过来了。

　　“同志，请留步，这里不能随便进入。”

　　就在焦慧雪准备往里面走的时候，一名警卫人员走了过来，估计这名警卫人员看到她抱着孩子，不像是坏人，所以才这么客气，要不然就不是这么说话了。

　　别说是在这个年代，就算是在后世，国宾馆对外开放了，也不是什么人都可以进入的，在这个年代就更不用说了，这里一般都是接待一些外宾或者是……

　　“呃！为什么不能进？我妹妹就住在这里，我这是过来找她。”

　　警卫听到焦慧雪这么说，就更客气了，说道：“请问您妹妹是谁？我可以先帮您联系一下，然后您才可以进去。”

　　能住在国宾馆的人，绝对不是他一个警卫可以得罪的，万一得罪了不该得罪的人，虽然不至于脱掉衣服回家，估计以后也别想在这里站岗了。

　　“我妹妹叫李雨熙，就住在你们这里……”

　　“好的同志，请您稍等一下，我和里面联系一下。”

　　这里可是国宾馆，警卫室就有电话，一个电话打过去，警卫在电话里说了几句，然后就跑了出来对焦慧雪说道：“同志，您请进。”

　　“叔叔，你敢拦着我和我妈妈，回头让我爸爸揍你。”


第454章 血脉，两女密谈（上）

　　就在焦慧雪抱着小丫头准备进去的时候，小丫头这时候来了一句。

　　警卫愕然了一下，没想到这个小不点竟然能说出这样的话，这孩子看上去也就一两岁，一两岁的孩子怎么可能说这样的话，不过他也没有说什么。

　　因为他知道，这家人应该不是普通人，要不然怎么可以和住在国宾馆的人有联系，而且还喊着妹妹。

　　“那个不好意思啊，小丫头被家里人给惯坏了。”焦慧雪尴尬的和警卫说着。

　　焦慧雪这人就这样，一个比较善良的女人，她是怕这名警卫脸上挂不住，所以才连忙道歉。

　　“没关系，不过这孩子挺有意思。”警卫笑了笑。

　　“没意思。”小丫头给了警卫一个白眼。

　　也是，小丫头去什么地方敢有人拦着了，没想到在这里被人给拦着了，有点小脾气也正常，估计这丫头长大以后也是个无法无天的主，绝对比她小姑和大姐更胜一筹。

　　……

　　“慧雪姐，你怎么来了？”

　　焦慧雪还没有进去，李雨熙就跑了出来。

　　“我是看你几天也没有消息，我这不放心就过来看看。”

　　“我没事。”说完就看到了小丫头，说道：“这是……”

　　“我女儿，陈雪。”

　　“你好小雪。”李雨熙拍了拍手，做出一个要抱的样子。

　　不过人家小丫头根本就没有要回去的样子，直接说道：“阿姨您好，您好漂亮，和我妈妈一样漂亮。”

　　“呃！”李雨熙愣了一下，这次看了一眼小丫头，没错啊，这就是个一两岁的孩子，可是一两岁的孩子怎么能说这么多话，而且还说的这么清楚。

　　“雨熙，这丫头和别的孩子有点不一样，有点比较早熟。”焦慧雪也不知道该怎么形容这丫头了，只能用一个早熟。

　　“这样啊，那走慧雪姐，我带你进去。”

　　“阿姨，您不是要抱我吗？我让您抱。”小丫头这个时候把手伸过去了。

　　李雨熙苦笑着摇了摇头，把小丫头接过去，然后抱着她和李雨熙一起进去了。

　　李雨熙住的是个大套房，很大的那种，可以说比憨皮家住的那个后院都不小，进去以后，小丫头就要下来，因为她看到一个小男孩在那玩一些她没有见过的东西。

　　李雨熙只能把她放下来，小丫头连忙跑了过去，指着地上的一个东西问道：“这个是什么？”

　　正在一个人玩的陈泽，没想到身边忽然多了一个人，连忙抬头看了一眼，原来是一个小女孩，就说道：“这是小汽车，给你玩吧。”

　　不知道是不是冥冥中有一种联系，平时从来不和别人分享玩具的陈泽，没想到对这个小女孩天生有一种好感，而且这种好感很奇怪，这小女孩让他有一种保护的感觉。

　　“小汽车，我爸有大汽车，对了哥哥，你叫什么名字？”

　　“我叫陈泽，你呢？”

　　“你也姓陈啊？我也是，我叫陈雪，你可以叫我小雪。”

　　“小雪？嗯！以后我就叫你小雪，我教你玩这个。”

　　两个孩子就玩了起来，小雪现在是两岁，陈泽是八岁，这两兄妹相差了六岁，可惜两个人还都是孩子，并不知道其实他们是亲兄妹。

　　同父异母的亲兄妹。

　　看到两个孩子玩的高兴，焦慧雪和李雨熙都摇了摇头，这件事亲情，不管真不知道，血脉这种联系很奇妙，莫名其妙的就有一种好感。

　　“雨熙，你考虑的怎么样了？”

　　焦慧雪不得不这么问，就算是考虑，这也已经好几天了，应该考虑的差不多了吧，说实话，她现在都不敢看憨皮的眼睛，因为有一种心虚。

　　“慧雪姐，你能让我再考虑考虑吗？说实话，我还没有想好怎么去见他。”

　　“这有什么好考虑的，不就是去见个面吗。”

　　“慧雪姐，实话给你说吧，因为我怕。”

　　“你怕？你怕什么？憨皮还能吃了你。”

　　“慧雪姐，我说的不是这个，我是怕见到他以后，忍不住想留在他身边。”

　　虽然这话说出来有点对不住焦慧雪，可是李雨熙还是说了出来，因为她就是这么想的，所以她才说她怕，如果是那样的话，那就不单单是对不起焦慧雪了，对憨皮也有点不公平。

　　人家憨皮现在和焦慧雪过的好好的，你现在去打扰人家，这不就是对不起人家吗，当然，如果李雨熙只是去看看，这没有问题，可是就像她说的那样，如果她见了憨皮，然后想留在憨皮身边怎么办。

　　“雨熙，其实你说的这个我也考虑过，说实话，从一个女人的角度来考虑，我真的不愿意让你见到憨皮，可是我们不能光想着我们自己，也要为别人考虑考虑，先不说我们两个的事情，我们都要为憨皮考虑一下，两父子必须要见面。”

　　怎么说呢，焦慧雪绝对是一个好女人，而且还是难得一见的好女人，不管她做什么事情，都是把憨皮放在第一位，可是就这样的一个好女人，她的命运是坎坷的。

　　第一次嫁人，没有两年就成了寡妇，本来喜欢一个人，那就是憨皮，没想到又结婚了，她只能把这份心思收起来，等到憨皮离婚的时候，她为憨皮感觉到委屈，几年过去了，李雨熙没有回来，她因为自己有希望了，没想到憨皮再次结婚了。

　　结婚几年以后憨皮再次离婚，再次不错，她和憨皮结婚了，可是这才过了几年，没想到李雨熙又回来了，这让焦慧雪心里，说实话，她现在都不知道自己心里是怎么一个滋味。

　　李雨熙就更不用说了，刚开始对憨皮是没有一点感觉，让憨皮一点点把她打动，然后慢慢的喜欢上憨皮，而且是喜欢到骨子里，可惜命运给他们开了一个玩笑，让他们不得不分开。

　　没想到这一分开就是将近九年，她喜欢憨皮，甚至说爱憨皮，绝对不比焦慧雪差，甚至说爱的更深，可是她同样是一个好女人，一个不愿意破坏别人幸福的人，更不愿意看到憨皮不幸福。


第455章 两女密谈（下）

　　说实话，如果憨皮现在是和刘娟在一起，让李雨熙看到刘娟那个样子，保证李雨熙二话不说就把憨皮抢走，可是现在是焦慧雪，李雨熙绝对不会这么做。

　　李雨熙在这个大院住了几年，对焦慧雪特别了解，一个好女人，当然也知道另外一个是什么人，这才让她纠结。

　　“慧雪姐，你说的这个我也知道，他们父子是必须要见面的，不过不是现在，你让我再考虑考虑好吗？”

　　听到李雨熙这么说，焦慧雪不知道该怎么说好了，人家李雨熙说了，两父子必须见面，也就是早就天晚几天而已，这个她还有什么说的。

　　“好吧，我就再给你一段时间，不过雨熙，说实话，我现在都不敢看憨皮的眼睛，有点心虚。”焦慧雪还是说了出来。

　　也是，一个从来不会说谎的人，心里藏着这么大一件事，不心虚就怪了。

　　“我知道慧雪姐，我知道这让你很为难，可我也没有办法。”李雨熙露出一个无奈的笑容。

　　看到李雨熙这个样子，焦慧雪说道：“现在看到你住在这样的地方，说实话，我也放心了很多，这说明你过的还不错。”焦慧雪说完点了点头，看着这个大套房。

　　“慧雪姐，如果说这个的话你就不用担心了，我不缺钱。”

　　这个焦慧雪已经想到，本来她是打算过来给李雨熙送一些钱过来，到了这里以后才发现李雨熙住在这样的地方，那就是应该不缺钱。

　　要知道这国宾馆虽然是接待外宾的地方，可是并不是所有人都可以住在这样的大套房，因为整个国宾馆这样的大套房不会超过十间。

　　“看出来了，你们家以前在咱们这里就是有钱人，去了国外应该也是一样。”

　　“慧雪姐，不是你说的那样，其实我们家到了美国以后就已经不行了，我爸妈都出去工作了，那时候的日子比国内好不了多少。”

　　“啊！那怎么……”

　　焦慧雪本来是想问那怎么回事，要知道李雨熙她们家在公私合营之前可是毛纺厂最大的股东，家里绝对有钱，就算是去了国外也应该差不多吧，怎么会沦落到那个样子。

　　在那个年代，很多人都认为国外比国内好，其实并不是这个样子，虽然在国内有运动，可是只要你不是什么走资派或者是……基本上没有什么事。

　　可是在国外就不一样了，什么都要钱，没有钱，那么你就等着饿死，这绝对不是开玩笑，就算是在后世九十年代左右，很多人在国内过的挺好，可是到了国外以后，在餐厅给人家刷盘子刷碗。

　　“慧雪姐，在美国那边什么都要钱，我奶奶病了好几年，基本上把家里的积蓄都花的差不多了，没有办法我爸妈只能出去工作。”

　　说实话，李雨熙父母这还是好的，比较他们以前就是做生意的，不管是头脑还是别的都还不错，要不然估计也只能沦落到给别人刷盘子刷碗。

　　“那你们现在过的怎么样？哎呀雨熙，那你还住这么好的地方，这样吧，我给你找地方住，咱们从这里搬出去。”焦慧雪说完就站了起来，要给李雨熙收拾东西。

　　“慧雪姐，你坐下来。”李雨熙把焦慧雪拉着，然后说道：“我说的那是以前，现在不是了，我现在在美国很有钱。”

　　李雨熙只是说很有钱，并没有说多有钱，不是说她防着焦慧雪，而是怕焦慧雪心里自卑，没错，就是怕焦慧雪心里自卑，李雨熙虽然不知道憨皮现在做什么，但是以她对憨皮的了解，憨皮这些年绝对混的不错。

　　而且那天她可是看着憨皮和焦慧雪从一辆吉普车上下来，这一辆吉普车在她眼里什么都不是，可是不要忘了，这里是中国，在这个年代，除了那些大领导，个人根本就不可能开上车，估计整个帝都也就憨皮这一个私人有车吧。

　　憨皮既然这么厉害，焦慧雪一定知道，如果自己在把身份说出来，那焦慧雪怎么想，她一定会感觉自己配不上憨皮，只有李雨熙这样的人才能配上憨皮。

　　“那这是怎么回事？你现在又过好了吗？”

　　“是的慧雪姐，我现在过的很好，我自己现在做生意，赚了一些钱。”

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　李雨熙本来想和焦慧雪说她做生意的本金是憨皮给的，不过话到嘴边又咽了下去，因为她怕焦慧雪有什么想法，最后还是没有说出来，其实这样也好。

　　焦慧雪和李雨熙在这里见面的事情，和她们说的什么，憨皮根本就不知道，他现在正在看着那些大师傅吃他们自己炒出来的菜。

　　说实话，看的憨皮都想吐，因为有的人已经吃了好几盘，有的人吃了两盘现在已经站在一边，因为他们已经通过，没有通过的现在还在吃。

　　不但是憨皮想吐，就连那些女孩子都一样，看着那硬往嘴里塞，硬咽下去，心里就是一阵翻滚，不过还别说，憨皮这个办法还真是不错。

　　好几天都没有什么进展，憨皮过来刚两个小时，就已经有一大半人通过了测试，不得不说憨皮这个办法有效。

　　“行了，上午就这样。”看到剩下的十来个大师傅把菜吃完，憨皮就喊停了，没办法，再吃就撑坏了。

　　“师傅，那他们……”

　　“下午接着。”

　　“噗。”

　　刚才吃菜的十来个大师傅，听到憨皮的话，其中有一位直接吐了出来。

　　可是憨皮根本就不管这些，直接就往外面走，这些人就是欠收拾，如果按照憨皮之前的脾气，一个个收拾一顿就可以了，根本不需要这么麻烦，可是他不能，毕竟这些人不是冠希他们。

　　不过憨皮这个办法，比收拾他们一顿更残忍，你不是改不了这些毛病吗？行，改不了就吃，吃到你自己改。

　　要说憨皮这家伙也是够损的，这样的招都想出来了。

　　说实话，这些大师傅不是没有想过不在这里干了，可是不行，一是他们不敢，特别是知道这里憨皮是老板以后，二是他们也要养家糊口。


第456章 赚外国人的钱

　　“走了，不要看了，咱们继续去练习。”憨皮对那些女孩子说着。

　　匆匆半个月过去，憨皮这里已经全部准备到位，饭店里的桌椅也已经摆好，那些女孩也培训的差不多了，上岗没有问题，当然，这只是说在这个年代没有问题，比着后世差的还很远。

　　可是没有办法，这绝对不是一朝一夕就可以培训好的，只能在工作中慢慢的练习和适应。

　　另外就是那些大师傅，经过憨皮和猴子这半个月的培训，已经达到后世二级厨师的标准，时间太短，憨皮也没有办法，同样只能在工作中去练习和摸索。

　　不过有憨皮和猴子在一边指导，这个应该很快，憨皮不要求他们达到什么特级厨师，一级就可以，一个饭店有二十多个一级厨师，说出去估计能把很多人吓一跳。

　　另外还有一位超级大厨和一位准超级大厨，这样的饭店估计想不火都难。

　　“憨皮，看看他们怎么样？”

　　冠希他们带着一群人这个时候过来了，但是以前的那些顽主，当然，都是新街口那边的人，这个是绝对的，就算是用人也是用自己人。

　　“老大。”

　　“噗！”

　　听到这些家伙叫他老大，憨皮差点没有一口吐出来，这什么乱七八糟的称呼。

　　“都给我停，你们给我记住，现在不是以前，以后谁也不准叫我老大，要不然马上给我滚蛋。”

　　“呃！那叫什么？”

　　“以后叫我老板。”

　　憨皮这也是没有办法啊，如果让别人听到，或者是让客人听到，还以为这不是饭店，而是黑社会，这不是开玩笑吗，以前混的时候喊一声还行，现在要做生意了，绝对不能喊。

　　“都愣住干嘛？没听到老板说的话啊？”冠希给了一个家伙一巴掌。

　　“老板。”

　　“行了行了，冠希，把里面的衣服拿出来，让他们给换上，接着，除了在家里，任何时候都要给我穿着，每个人三套，换着穿，但是有一点，必须给我保证衣服干净，如果让我看到谁的衣服脏了还没有换，那么我扣你们工资。”

　　“明白。”

　　有三套衣服穿，这些家伙心里那个高兴啊，平时在家里没事干，别说三套衣服，就是让家里给买一套衣服，那也难比登天。

　　“走，和我一起进去领衣服。”冠希挥了挥手，带着这些家伙就进去了。

　　三套衣服都是冬季服装，到时候还有夏季和春秋季服装，不过憨皮现在可没有时间去做，等需要的时候再说吧，再说了，不需要的时候做出来放在那干嘛。

　　那些女孩子的服装已经发了，同样是每个人三套，不过她们的服装不一样，她们这些服装一年四季都可以穿，因为是在饭店里面穿，所以并不是棉衣，不像那些送餐员，每天在外面跑。

　　服务员穿的衣服是正规的职业装，按照后世那些大饭店服务员衣服做的，不知道的还以为这是国外的公司，根本就不是饭店，憨皮要的就是这种效果。

　　以为往后一段时间，这里会有很多外国人过来，很可能来这里吃饭的外国人比中国人还多，赚钱当然要赚外国人的钱，赚中国人的钱没有什么意思。

　　当然，这是因为外国人的钱比较好赚，中国这个时候平均工资只有几十块钱，怎么可能舍得来这里吃饭，就算是那些来这里吃饭的中国人，估计也是用的公款，要不然绝对不会舍得。

　　当然，在什么年代都有有钱人，在这个年代也是一样，一些改革开放以后过来帝都旅游的人，这些人也是有钱人，赚他们的钱，憨皮心里没有负担。

　　所以那菜价就不用说了，估计老百姓没有几个能吃起，憨皮定的价格，就算是一间三口随随便便来吃一顿，估计一个月工资都不够，想想就知道有多恐怖。

　　这还是说要的都是最便宜的菜，如果要最贵的菜，估计一年工资都不够。

　　当然，现在不是以前，定价这样的事情还是要经过物价局的，不过憨皮把几位物价局的叫过来，亲自给他们做了几个菜让他们尝尝，价格就这样定下来了。

　　绝对的物超所值，几位物价局的工作人员吃的差点没有把舌头吞进去，憨皮做出来的菜能一般。

　　说实话，别说这是憨皮做出来的，就算是那些大师傅做出来的，如果用上憨皮提供的那些调味品，也绝对和后世的那些一级厨师有一拼。

　　阳历一九七九年一月十六号，农历一九七八年十二月十八日，这天就是饭店开业的日子，之所以选在这个日子，说实话，就是因为这个日子比较好，又是六又是八，听着就好听。

　　还有十一天就是大年三十，还有十二天就是春节，改革开放已经有两个月的时间了，现在陆陆续续有一些外国人来到国内，外国人可不过什么春节。

　　憨皮就是打算在年前赚一笔，在中国，特别是在这个年代，过年可是一件大事，不管是工厂还是学校，不管是单位还是饭店，都已经提前关门，所以很多外国人吃饭都找不到地方，憨皮就是要在这个时候开业。

　　上午九点，选这个时间是代表长长久久，在饭店门口站了两排人，一排是二十米女服务员，一排是二十名送餐员，每个送餐员的后背上都绣着京城大饭店的名字，这样不管他们去到什么地方，都算是给饭店打广告了。

　　而且还是流动广告，在这个年代可是独一份，九点整，憨皮和刘主任把匾额上的红布拉了下来。

　　当然，现在的刘主任已经不是以前的刘主任了，现在已经是帝都市副市长。

　　要不说这人啊还是不能做坏事，多做点好事还是有好处的，刘主任忍辱负重这么多年，也算是功德圆满，不过这个位置可能他要混到退休了，因为他年龄差不多了，最多退休的时候提一级，享受那个待遇。


第457章 会吃的外国佬

　　今天饭店开业，憨皮并没有请别的什么人，就他们自己一家人，还有就是刘主任，当然，欣欣这小丫头也过来了，反正现在放假，她也没有什么事，还有就是欣欣的母亲。

　　开业算是一件喜事，既然是喜事，就要请客吃饭，憨皮让猴子吩咐那些大师傅，每个人做一顿拿手菜出来，反正就一家人吃，这些足够了。

　　吃完开业饭，焦慧雪就带着孩子回去了，憨皮这边要忙起来了，因为马上就要中午，是时候上客人了，和憨皮想的一样，来这里吃饭的基本上都是老外。

　　这些老外估计是知道中国改革开放了，想过来看看，看看伟大的故宫是什么样，当然，最重要的是过来赚中国人的钱，改革开放吗，顾名思义就是要发展，只要发展就有钱赚，这些外国佬的狗鼻子尖的很。

　　不过不管他们赚不赚钱，憨皮先赚他们一笔再说。

　　憨皮这里有两份菜单，一份是中国人吃饭的菜单，一份是外国人吃饭的菜单，当然，外国人的菜单上面写的当然是鸟语，上面并没有中文，服务员不需要认识，只要外国佬点什么菜，服务员记住菜号就行。

　　憨皮把每道菜都编了号码，当然，这只是针对外国佬，中国人来吃饭，直接就是一份正常菜单，给他们鸟语菜单他们也不认识啊。

　　“主厨，有客人点菜。”

　　一名服务员连忙跑了进来，和猴子说着。

　　猴子现在是饭店的主厨，憨皮是总厨，不过憨皮基本上不怎么管事，除非有需要才会管，当然，在大家忙不过来的时候，他也会下去炒几个菜。

　　“要的什么菜。”

　　“221，236，257，273和282这几道菜。”

　　“行，我知道了，你出去忙吧。”

　　“好的主厨。”

　　在服务员走了以后，猴子来到憨皮身边说道：“师傅，这几个菜是你的。”

　　“呃！”

　　憨皮没想到，还真有人点这些菜，在这些菜单中，一共有十几道菜是比较有名的菜，这些菜只有憨皮会做，猴子也可以，不过做的还不是很地道。

　　猴子现在还在练着，其中就有这五道菜，如果不是很会吃的人，根本就不会点这些菜，更不要说是一个外国人，很多中国人都不会点这些。

　　憨皮把菜单接过来看了看说道：“什么人啊点这些菜？”

　　“我也不知道，不过一定是外国人，因为用的是编号菜单。”

　　“行，我知道了，我来做，你在旁边看着，我告诉你猴子，一个月的时间，如果你不把这十几道菜做好，我就让你和他们一样，做出来自己吃，什么时候做好什么时候不吃。”

　　“不是吧师傅。”猴子苦着一张脸，因为他知道，那个滋味太不好受了。

　　“不会吧，你等着瞧。”憨皮说完就不在搭理猴子，然后就开始做菜。

　　“茄鲞。”

　　在红楼梦中有这么一段，凤姐对刘姥姥详尽讲说茄鲞的做法：“把才下来的茄子皮刨了，只要净肉，切成碎钉子，用鸡油炸了。再用鸡肉脯子合香菌、新笋、蘑菇、五香豆腐干子、各色干果子，都切成钉儿，拿鸡汤煨干了，拿香油一收，外加糟油一拌，盛在磁罐子里封严了。要吃的时候儿，拿出来，用炒的鸡瓜子一拌，就是了。”刘姥姥听了摇头吐舌说：“我的佛祖，那得多少鸡配它，难怪这个味儿。”

　　这说的就是“茄鲞”，一道非常复杂的菜。

　　第二道菜是“芙蓉肉”。

　　芙蓉肉属浙江菜，有色泽美观，香鲜可口的特点，论卖相，这菜确实美；论味道，酸甜鲜香；论功效，还有气血双补，补虚养身的作用，但惟独一点让人却步，就是制作起来颇费功夫，需要极大极大的耐心才行。

　　主料：里脊肉300g、虾仁200g。

　　配料：猪板油1小块、鸡蛋1个、糯米酒100ml。

　　调料：花椒20粒、生抽1大勺、鸡粉少许、干淀粉适量、辣椒粉适量、香油3大勺、猪油适量、番茄酱1大勺。

　　做法：

　　1、里脊肉切成树叶形薄片，猪板油切成小粒备用。

　　2、将切好的里脊肉片放入容器中，放入适量辣椒粉。

　　3、加入适量鸡粉。

　　4、倒入适量生抽。

　　5、搅拌均匀后腌制15分钟。

　　6、取肉片，撒上适量干淀粉。

　　7、于肉片较宽一头放上一粒虾仁，较窄一头放上一粒猪板油，稍用力按紧。

　　8、在虾仁和猪板油上抹上蛋清。

　　9、锅中倒入清水烧开后，将肉片平铺在笊篱中汆烫至肉与虾仁变色。

　　10、同样步骤5-8处理好所有的肉片。

　　11、锅中放入3大勺香油，烧热上放入花椒粒，爆出香味后将花椒粒捞出。

　　12、往爆好的花椒香油中加入猪油。

　　13、烧至油温7成热后，放入肉片炸制。

　　14、同样步骤12处理好所有的肉片放入盘中。

　　15、锅中放入100ml糯米酒。

　　16、加入一大勺番茄酱，搅拌均匀后加热收成粘稠状关火。

　　17、取生菜叶洗净后垫底装盘。

　　18、将调好的汁浇在芙蓉肉片上即可。

　　看到这一大堆是不是头疼，这件事这道菜为什么那么难做的原因，一般人根本就做不了，猴子练那么长时间，要做这道菜的时候，还是有点丢三落四。

　　第三道菜，那就是五味干丝，这可是考验厨师刀工的一道菜，一道上乘的五味干丝，需要把一块豆腐干横批36刀，竖切72刀，切得细如棉线，那可是需要修炼多少年的功夫。

　　这道菜目前只有憨皮可以做出来，猴子就别想了，估计还需要练几年。

　　第四道菜的佛跳墙，说实话，这道菜说难不难，可是要做的好吃，估计也只有憨皮，别的厨师也可以做，不过做出来的那菜，憨皮是绝对不会吃。

　　最后一道菜，那就是憨皮拿手的了，也是很多外地人和外国人来帝都必须要吃的一道菜，那就是烤鸭，这个猴子也可以做，而且做的也不错，这个他不需要学。

　　就这五道菜，憨皮做了差不多有一个小时，这还是憨皮如果换一个人，估计用一天也做不好，不过价格也不便宜，就这五道菜，需要七八百块钱。

　　当然，这是外国人的价格，如果是中国人，估计也就一百多块钱。


第458章 金发女郎，专收美金

　　五道菜都一个个端了出去，憨皮才松了一口气，做这几道菜还真是累人，如果每天有这个要这几道菜，还真是不容易做出来。

　　这也是憨皮为什么把价格定这么高的原因，如果不定这么高，每天都有人过来点，那还不把憨皮给累死，就算是所有的大师傅都会做，那也不可能去做。

　　都做这几道菜了，别的菜还做不做，憨皮都需要一个小时做出来，就更不要说别人了。

　　把厨房准备收拾一下，憨皮就出去了，他要看看是什么人这么会吃，一个中国人就算了，一个老外还这么会吃，憨皮就想看一下。

　　从后厨出来以后，憨皮就来到大厅，很快就看到了那个点这几道菜的人，是一名年轻的金发女郎，这时候这位金发女郎可是一点形象也没有了，憨皮相信，如果不是嘴里塞不下了，她恨不得把桌子上所以的食物都填到嘴里。

　　也是，憨皮做的菜能一般吗，那绝对不一般。

　　憨皮摇了摇头就没有看下去的欲望，再说了，看一个女孩子吃饭这本来就不礼貌，还好人家没有看到他。

　　大厅里吃饭的人不少，基本上都是外国佬，就算是有几个中国人，也是陪着这些外国佬一起吃，估计这些中国人是翻译吧，也是如果没有一个翻译，交流都成问题。

　　现在可不是后世，在后世，就算是一个服务生也可以拽几句鸟语。

　　看到这憨皮就笑了，心想，娘的，吃吧，多吃一点，最好把你们身上的钱吃干净，这样老子才能赚钱。

　　就在憨皮准备进去的时候，那个金发女郎已经吃完，靠在椅子上揉肚子，不揉才怪，那么多东西，别说是一个女孩子，就是一个大男人都够呛吃完，没想到这金发女郎竟然给吃完了。

　　“买单。”

　　“咦。”

　　憨皮没想到这一个人的金发女郎竟然能说一口流利的中午，就好奇的看了下去。

　　听到有人要买单，一名服务员走了过去说道：“您好，一共是八百二十五块。”

　　“哦！好的。”

　　金发女郎拿出一个钱包，从里面抽出一扎美金准备交给服务员，可是服务员看到这个，根本没有接过来，因为她没有见过这是什么钱。

　　看到服务员不接，金发女郎拍了拍脑袋说道：“哦！也是，这么美味的食物，这么多钱确实不敢。”说完又拿出来几张。

　　憨皮这个时候看不下去了，因为他知道，就算是这个金发女郎再拿出来几张，服务员也不会接，因为她要人民币，这美金她不要，当然，这是她根本不知道这是什么钱。

　　看来要给这些服务员培训一下了，美金为什么不收，不但要收，而且多多益善，想到这憨皮连忙走了过去说道：“收下吧。”

　　“呃！老板。”服务员看到是憨皮说话，连忙喊了一声。

　　“哇，你是这里的老板？”金发女郎兴奋的问着憨皮。

　　“没错。”

　　“你们这里的菜太好吃了，下次我一定还来这里吃。”

　　“欢迎光临，我看你吃的挺多，要不然我让服务员给你倒杯水过来。”

　　“谢谢！”

　　“去倒杯水过来。”憨皮回头对服务员说着。

　　“好的老板。”

　　等服务员走了以后，憨皮对金发女郎说道：“你就在这里休息一下，我先去忙了。”

　　“好的好的。”

　　憨皮去忙个屁，他想起来了，现在美金可是个好东西，既然是个好东西，自己干嘛不收美金，还收什么人民币，这个时候外汇可是很紧张的。

　　“猴子过来一下。”

　　憨皮进去以后，就把猴子叫了过来。

　　“师傅，什么事？”

　　“你去安排一下刘子萱，告诉她，让她安排服务员，只要是老外来吃饭，一律收美金，不收人民币。”

　　“呃！师傅，这是为什么？”

　　“这个你不需要管。”

　　“那好吧，不过师傅，这个美金怎么收？”

　　这一点憨皮还真没有想过，其实在这个年代，美金并没有比人民币价值高多少，一美金也就兑换一块五人民币左右，确切的说是1美元兑换1.4962元人民币。

　　1980年1美元兑换1.5303元人民币，然后一年比一年高，到1984年1美元兑换2.3270元人民币。

　　1993年1美元兑换5.7619元人民币（迅速贬值到8.600）。

　　1994年1美元兑换8.6187元人民币，从这以后又开始下滑，到2018年的1美金兑换6.2990元人民币。

　　“这样，就按照人民币收。”

　　“啊！这个，这个……”

　　“这个个屁啊，就按我说的去办。”

　　憨皮真想给这小子一脚，老外的钱不赚白不赚，白赚谁不赚，还在那犹犹豫豫。

　　“明白了师傅，我这就去，不过师傅，他们要是没有美金怎么办？”

　　“如果没有，那就按照一美金收两块，另外告诉服务员，给老外的那个单子是按照美金算的。”

　　“好的师傅。”猴子不敢再问了，因为他怕憨皮收拾他。

　　不过憨皮相信，这些另外身上是不可能没有美金的，兑换一块五，憨皮干嘛收两块，他就这样收了，你有什么脾气，一句话就给打发了，好算账。

　　赚这些老外的钱，憨皮没有一点负罪感，因为这些老外也是来中国赚钱，你赚钱那我也赚钱，大家都赚钱。

　　最可气的是友谊商店，那里只收美金或者外汇劵，而且还不让中国人进去。

　　在七十年代后期，当中国最初对外开放的时候，国营的友谊商店开设在主要城市里，作为一个友谊的象征。商店售卖从西方进口的物品，例如花生酱和好时（Hershey's）巧克力，以及中国的工艺品。

　　价格要比产地的市价高很多，但由于友谊商店垄断售卖进口货，顾客别无选择。从前的友谊商店只接受外汇兑换券为货币。货品包括未被审查的西方读物如《纽约时报》，所以守卫会阻止任何貌似中国人的人进入商店。人群常常会在门外窥看商店里到底卖什么货品。

　　憨皮前几天没事还过去看看，没想到人家根本就不让他进去，如果是以前，憨皮直接就打进去了，可是现在不行，最后憨皮扔下一句，你们不卖，老子还不买呢，就直接走了。


第459章 金发女郎，李雨熙助理

　　虽然这样，憨皮还是很生气，凭什么中国人开的商店不让中国人进去，一群狗眼看人低的东西，所以从那时候憨皮就决定，等过几年，改革开放更彻底一点，那就在友谊商店旁边开一家商场，一定要把在狗屁友谊商店给挤垮。

　　确实是让人生气啊，这给写着华人与狗不能入内有什么区别，专门服务那些外国佬，憨皮就看不惯这一点。

　　说实话，当时憨皮真的打算在饭店门口写上老外与狗不能入内，不过想了想还是算了，这个时候，只能赚外国人的钱，写上老外与狗不能入内痛快是痛快了，可是赚不到钱了。

　　猴子跑过去给刘子萱交代了一下，然后回来给了憨皮一个OK的手势，憨皮笑着点了点头，就进去了。

　　第一天的生意并不是很好，这主要是因为很多人还不知道，确切的说是那些外国佬还不知道，估计以后生意一天会比一天好，虽然不是很好，但是憨皮抱着一个盒子回家的时候还是很兴奋的。

　　因为这盒子里全部是美金，人民币直接让他留在店里了，这个回头要给豆各庄那边结账，虽然豆各庄那边的蔬菜大部分算是憨皮的，可是公司就是公司，这个绝对不能弄混了。

　　“什么事啊这么高兴？”

　　看到憨皮一蹦一跳的回来，焦慧雪就问了一句。

　　“赚钱了呗。”憨皮说完以后给小丫头做了个鬼脸。

　　把小丫头逗的“咯咯咯”笑个不停。

　　“哦！是吗？赚了多少？”

　　“不知道呢，还没有数。”憨皮扬了扬手里的盒子。

　　憨皮回到房间去数钱，在国宾馆这边，中午那个吃饭的金发女郎，下午又去吃了一点，这不，也是刚回到宾馆。

　　“安娜，这一天你跑什么地方去了？”

　　“哦！上帝啊，总裁，您不知道，我今天吃到了这个世界上最美味的食物，咱们在美国的那些饭店做出来的东西，给这个比那什么都不是。”

　　说完以后才想起来那饭店是老板的，连忙说道：“对不起总裁，我……”

　　“行了，你是在一个叫京城大饭店的地方吃的吧？”

　　“呃！总裁，您怎么知道？”安娜这下惊讶了，因为老板自从来到这里以后，就第一天出去一趟，就再也没有出去过，那个京城大饭店是今天刚开业，老板怎么会知道。

　　“这没什么好惊讶的，因为我教给咱们美国饭店厨师的那些东西，就是从京城大饭店学的，哦，不，确切的说是看的，我只是经常看他做菜，然后学到了一点。”

　　“噢买噶。”安娜瞪大了眼睛说道：“老板，您看一下就能教别人做出那样的美食，如果是……”

　　安娜不敢想下去了，如果真的像老板说的那样，那么这个做菜的人如果去美国会怎么样，会不会把美国的餐饮业全部给拿下。

　　“行了，别想那些没用的，我让你办的事情你办的怎么样了？”

　　“对不起老板，我出去找了，根本就没有人愿意卖。”

　　没错，这个安娜的老板就是李雨熙，李雨熙让安娜出去买一套房子，确切的说是一套临街房，不过这个时候在帝都买房，基本上不可能，谁都知道改革开放，那么房子就值钱了。

　　这个时候谁还会去卖房子，之前那些卖房子的人，不知道现在后悔成什么样。

　　“买不到吗？是不是你给的价格不合适？”

　　“不是的总裁，我都没有说价格，让他们自己开价，可是人家根本就没有打算卖，看样子是给多少钱都不卖。”

　　“这样啊，那就租，这个应该没问题吧。”

　　“这个我倒是没有问，这样吧老板，明天我再过去看看。”

　　“嗯！不过明天不准你再去那边吃饭。”

　　“呃！总裁，这是为什么？难道您和那里有仇？”安娜试探着问了一下，如果是那样的话，自己还真不能去了。

　　李雨熙瞪了一眼安娜说道：“想什么呢？什么有仇？行了，这件事你以后自然会知道。”

　　李雨熙不愿意多说，因为她知道，这个安娜是个大嘴巴，如果自己和她说了，保证明白她就会跑到京城大饭店去问，如果是那样的话，憨皮就绝对会知道。

　　……

　　“哈哈哈，哈哈哈。”憨皮房间里传出来一阵狂笑声。

　　这声音把外面的焦慧雪和小丫头吓了一跳，不知道的还以为憨皮疯了，不过焦慧雪知道，应该是憨皮赚到钱了，每次赚到钱他都会这样，只不过没有像今天这么疯。

　　“妈妈，爸爸怎么了？”

　　“没事，你爸这是高兴。”

　　“哦！妈妈，我去找姐姐去。”

　　“行，去吧。”

　　现在放假了，也快过年了，小玉这丫头又拉着小琴出去玩，这不，都这个点还没有回来，不过也是，这个点还没有到吃饭的时间，憨皮之所以今天回来这么早，就是因为那些美金。

　　当然，他只是把他回来之前收的那些美金拿了回来，后面还能收多少，那就只能等猴子回来以后才能知道，估计应该不少，憨皮回来还有一件事，那就是给焦慧雪她们娘几个做饭。

　　憨皮为什么这么笑，是因为他数了一下，光他拿回来的那些就有三万多美金，听着挺多，其实也没有多少，就按一桌子三百来算的话，这也不过才一百来桌，要知道憨皮的饭店，光下面一层大厅就有两百张桌子。

　　在小丫头出去找小玉她们以后，焦慧雪来到了房间里，说道：“你这是发什么神经呢？把我吓一跳。”

　　“没事，媳妇你看一下，这是什么？”

　　“美金。”焦慧雪脱口而出。

　　“咦，你怎么知道这是美金？”憨皮奇怪的看着焦慧雪，如果自己记的没错，焦慧雪好像还没有见过这玩意。

　　“哦，我出去的时候，看到有老外拿着这个。”焦慧雪连忙解释了一下。

　　其实她是在李雨熙那里看到的，所以才知道这是美金。

　　“这样啊！”

　　憨皮并没有怀疑，也是，现在帝都多了很多外国人，看到美金也没有什么好稀奇的，很正常。


第460章 小鬼子

　　憨皮很快把饭做好，小玉和小琴也抱着小丫头回来了，这两个丫头，回来的还真是时候，这边刚做好饭，她们就回来了。

　　不过小孩子吗，贪玩很正常，憨皮也没有说什么，猴子在饭店，大家就不用等他了，直接开始吃了起来。

　　吃完饭以后，两个丫头就去睡了，焦慧雪也带着小丫头进去休息，没办法，现在天黑的比较早，也比较冷，没必要让他们陪着自己等。

　　饭店九点半关门，猴子十点才回来，不过猴子也给憨皮带回来近两万美金，也就是说这一天的收入是五万美金左右，虽然这个时候的美金和人民币兑换并不值钱，不过这也不少了，这才是刚刚开始而已。

　　五万说多还真不多，如果是在没有改革开放之前，这确实很多，可是在改革开放以后，这些钱真的不算什么，就按一天五万美金，也不过是七万五人民币，一个月也就二百多万，一年两千多万。

　　可是现在那些拿批条的人，很可能一天就赚这么多，在这个时候，说没钱的那是老百姓，这个绝对没错，就像憨皮说的那样，在自己这里随随便便吃一顿，而且还是吃最差的，很可能就是老百姓一个月工资。

　　可是在很多人那里，不说我外国佬，就说是中国人，根本就不算什么，一吨钢筋的批条，随便倒个手，可能就是几百块到手，这一点都不稀奇。

　　一吨是几百块，十吨呢？百吨呢？千吨万吨呢？这根本就不是普通人可以想象的到的，可是在某些人眼里，这都不是事，一个电话，或者一个纸条，问题就解决了。

　　如果是没有改革开放之前，憨皮一天赚这么多钱，估计睡着都能笑醒，可是现在不会，他之所以兴奋，是因为他收到的这些钱是美金，要不然也不会这样。

　　对于别人来说，一天赚这么多钱，那绝对是高兴的，就算是那些拿批条的人也是一样，可是憨皮不会，作为一名重生人士，现在又已经改革开放，一天赚这么多钱，对他来说这叫正常。

　　如果赚不到这么多钱才不正常。

　　把钱收了起来，憨皮就睡了，因为明天还有更重要的事情要做。

　　第二天早上吃完早饭，冠希他们就过来了，现在饭店刚开业，根本就没有什么外卖，不过这么多人也不能闲着啊，所以憨皮给他们找了个事情做，那就是发传单。

　　说是传单，其实就是一张名片，京城大饭店的名片，下面有地址和电话，后面是饭店的介绍，当然，这些传单不是发给老百姓，因为名片上都是鸟语。

　　没错，憨皮就是让他们把这些名片发给在帝都的外国佬，这个时候，估计也就这些外国佬才会过来吃饭，别人估计很少。

　　“憨皮，这玩意有用吗？”冠希拿起一张小纸片对憨皮说着。

　　“有用没用以后才能知道，反正你们现在也没有什么事做，就先发这个，记住，只能发给外国佬。”

　　“这个没问题，发给国人，也没有人认识啊。”冠希看了看上面的鸟语。

　　“行了，你把你的这些人分开，一个人或者两个人去一个地方，一定要把这些名片发给全帝都的外国佬。”

　　“好，我知道了，我们这就去。”

　　这些名片可是憨皮花了高价让别人做的，现在不是后世，后世那名片都烂大街了，可是现在不一样，现在最个名片可不容易，憨皮这是找到印刷厂，才做出来的。

　　而且人家印刷厂少了还不给做，最少一万张起步，而且价格也是高的不得了，就这些名片，花了憨皮上千块，当然，并不是这些东西花了那么多钱，主要是憨皮给人家送礼，要不然人家根本就不给做。

　　如果按照现在的钱和后世的钱换算，现在这一张名片，可以在后世做好几盒，可是憨皮也没有别的办法，现在就这样。

　　冠希他们走了以后，憨皮和猴子就去了饭店，主要是豆各庄那边要送东西过来，这个要提前过去，按说这样的事情交给别人就行，可是憨皮不愿意。

　　因为任何一样吃的东西进饭店，憨皮都必须要检查一遍，别的可以开玩笑，这个绝对不行。

　　憨皮他们到的时候，那些服务员已经都过来了，正在里面打扫卫生，反正她们天天也没有什么事，除了睡觉吃饭，就是在饭店里待着。

　　而且豆各庄那边送过来的菜也到了，就是没有卸车，看到憨皮过来，小龙从车上下来说道：“董事长。”

　　“嗯！卸吧。”

　　“好的。”

　　现在只要是在公司或者在外面，大家都没有人再叫憨皮这两个字，都是老板或者董事长，当然，私下里叫还是可以的，憨皮不在乎这个。

　　小龙他们卸菜，憨皮一个一个的检查，不光是这些青菜，肉也是一样，当然，他是先让猴子检查一遍，然后他再检查，这是准备把猴子锻炼出来。

　　菜和肉都没有问题，猴子就安排一部分服务员择菜，然后清洗，憨皮这就没事了，一个人坐在一边喝水。

　　十点多的时候，所有的青菜和肉都已经清洗出来，那二十多个大师傅也过来了，他们每天会来的晚一些，这个没办法，厨师都是这样，如果憨皮不是老板，他也不会来这么早。

　　厨师过来的第一项工作就是清洗，不是清洗菜，而是清洗他们自己，憨皮这里管理的特别严格，绝对不允许不卫生出现，这不单是对饭店负责，更重要的是为客人负责。

　　很快饭店就开始上人，也是，都十一点了，客人也该来了，不过今天第一波进来的客人有点奇怪，竟然是黄皮肤黑眼镜，刚开始服务员还把他们当成中国人，连忙就迎了过去。

　　“欢迎光临。”

　　这几个人拽的给二五八万似的，根本就没有看一眼服务员，然后就叽里咕噜的说了几句。

　　旁边的一个年轻人就对服务员说道：“这位冈田先生问有没有包间？”


第461章 嚣张的小鬼子

　　“哦，有，包间在二楼，几位请给我来。”

　　虽然这五六个小鬼子拽的给二五八万似的，不过服务员并没有生气，和气生财，再说了，她们培训的时候憨皮也说过这个事情。

　　憨皮就给服务员说过这句话，进了店就是客人，除了没有对你动手动脚，必须要做到骂不还口，当然，出了店门你叫人打死他都没有关系。

　　憨皮说的这个打死只是说说，没人看到是时候可以，有人看到就随便打，但是不能打死。

　　何况这几个小鬼子并没有动手动脚，也没有骂人，只是有点拽而已，这个没什么，当然，这是憨皮没有看到，要不然坑死这几个小鬼子。

　　憨皮不是愤青，但是对小鬼子绝对没有好感，如果不是小鬼子，现在会是这个样子，绝对不会，所以憨皮对小鬼子是有仇恨心理的。

　　服务员带着五六个小鬼子和那个翻译上了二楼的包间，服务员把菜单递了过去，递的当然不是中文菜单，递的是外国佬用的菜单，只要不是中国人，不管是那个国家，都是这份菜单，这是憨皮规定的。

　　拿到菜单的小鬼子估计是认识英语，拿到菜单看了一下说道：“吆西吆西，很便宜吗，这个，这个还有这个。”小鬼子挑最好的要了三个，不对，应该说是最贵的。

　　点完给了另外一个小鬼子，不用说，第一个点菜的绝对是职位最高的，他点了三个，剩下的就不能点三个了，一个人点了两个，还这个小鬼子一样，都点了最贵的。

　　看到这五六个小鬼子点的十几道菜，服务员苦笑了一下说道：“几位先生，你们点的这些菜做的都比较麻烦，而且价格还不便宜，看看是不是能够少点几个，换一点别的。”

　　服务员当然是好心，最重要的是，这些菜都是只有憨皮才可以做，当然，猴子也可以做几个，服务员是怕憨皮没有时间做，或者是不给走。

　　几个小鬼子估计是听不懂服务员的话，就问翻译：“她说的是什么意思？”

　　“冈田先生您好，这位服务员说这些菜很贵。”翻译连忙给翻译了一下。

　　“你告诉她，大日本从来就不缺钱。”

　　“好的冈田先生。”

　　翻译连忙回头对服务员说道：“冈田先生说了，多少钱都不是问题，快点去准备吧。”

　　“好吧。”服务员无奈的摇了摇头。

　　憨皮正在后厨喝水，就看到一名服务员慌慌张张的跑了过来，然后把一张单子递给了他，憨皮把单子拿过来看了一下，然后就皱了皱眉头。

　　“奇了怪了，老外怎么都那么会吃，国人都没有几个点这十几道菜的，老外老是点这个。”

　　“老板，哪个这不是老外。”

　　“不是老外？那你怎么用的这个单子？”

　　“是几个小鬼子。”

　　“啥玩意，小鬼子？”

　　“是的老板，本来我想让他们换一些别的，可是他们说不缺钱，非要点这些。”

　　服务员就知道会是这样，憨皮现在基本上不怎么下厨，如果把这十几道菜做了，估计都需要一个中午。

　　“娘的，这小鬼子还真会吃，行了，我知道了，你出去吧。”

　　这几个小鬼子那里是会吃啊，他们估计都不知道这十几道菜是什么，只是看到上面标的价格高，所以才点的，根本就不是什么会吃。

　　等服务员出去以后，憨皮把那些大师傅叫过来说道：“看看这十几道菜，你们商量一下，刚好现在也没有客人，你们给做出来。”

　　“啊！老板，您是说让我们做这些菜？”

　　“没错，就是你们做，看到看一下，看看谁做什么。”

　　其实在服务员说是小鬼子的时候，憨皮就没有打算亲自做这十几道菜，让他做菜给小鬼子吃，下辈子吧，别是说在这个年代，前世憨皮都没有给小鬼子做过菜。

　　不知道是这些大师傅做的是真好吃还是怎么回事，十几道菜竟然没有够那几个小鬼子吃的，也是，这些大师傅的手艺也不错，加上憨皮特制的调味品，味道当然好吃，这让没有吃过中国菜的几个小鬼子吃的那加一个欢，竟然把这些菜又要了一遍。

　　别说要一遍，要十遍也给他们做，反正又不是憨皮做出来的，刚好也可以让这些大师傅练手，何乐而不为。

　　天天碰到这样的才好呢，这样估计不需要几个月，这些大师傅都可以练出来。

　　今天的客人比昨天多的多，一是因为一传十，十传百，另外就是冠希他们在外面发名片，不说服务员了，就连憨皮都亲自上去接待。

　　就在憨皮给一桌老外写菜单的时候，楼上传来吵闹声，不用说，肯定是那几个小鬼子，因为楼上只有一桌，那就是小鬼子。

　　这也是东方人和西方人的差别，东方人喜欢讲排场，不管几个人都要包间，西方人不一样，他们喜欢热闹，喜欢在大厅吃饭，哪怕就是人多一点，他们也会让服务员把两张桌子拼起来。

　　“不好意思几位，有点事情我要过去看看。”当然，憨皮是用英语说的，根本不需要翻译，而且憨皮的英语要比翻译好多了。

　　“好的好的，你去忙。”这些老外要客气的多。

　　憨皮把一个服务员叫过来，让她给这些老外写菜单，憨皮就上了二楼，他想知道是怎么回事。

　　“老板。”

　　看到憨皮过来，服务员连忙跑了过来。

　　“怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　在饭店没有开业，憨皮就安排过，绝对不能和客人吵起来，如果是那样的话，不管有没有理，服务员都要受到惩罚，这名服务员不可能明知故犯，那么就是这几个小鬼子的问题了。

　　“老板，他们说咱们宰客。”

　　“宰客？”

　　听到服务员这么说，憨皮就明白了，估计是结账的时候，这些小鬼子嫌贵，然后就和服务员喊了起来，然后憨皮就听到了。

　　“我知道了，你先下去，这里交给我吧。”憨皮从服务员手里把结账单拿过来，他要亲自给这几个小鬼子结账。


第462章 落荒而逃

　　“好的老板，那我先下去了。”服务员把结账单递给憨皮，然后就下楼去了。

　　在服务员下去以后，憨皮来到几个小鬼子面前说道：“我说几个小鬼子，怎么回事？”没错，憨皮就是对着这几个小鬼子这么说的。

　　反正他们也听不懂，别说叫他们小鬼子，就是骂他们他们也不知道是什么，至于那个翻译，估计他根本就不敢把憨皮的话翻译过去。

　　“老板，您这里的饭菜也太贵了吧？”翻译这个时候走了过来。

　　看到这家伙，憨皮就想给他一脚，这玩意给抗战时候的那个翻译官有什么区别，就是一个汉奸，还好这里是饭店，要不然憨皮真的忍不住踹他一脚。

　　“贵？什么地方贵了？”

　　“我说老板，就怎么一顿饭，刚才服务员竟然给我们要六千三百美金，说还是把零头抹了，冈田先生想知道，这真的需要这么多钱。”

　　“没错，就是这么多钱，服务员算的也没有错，你们可以自己看一下，你们都要了什么。”

　　憨皮没有那么多废话，直接把菜单递了过去，还好这里是饭店，如果在外面，憨皮都大嘴巴抽他们了，一个个什么玩意，没钱吃什么饭，还特么专捡贵的吃。

　　听到憨皮这么说，翻译连忙把憨皮的话翻给几个小鬼子听。

　　“什么？这怎么可能，难道标的那个不是日元，而是美金。”

　　翻译又把小鬼子的话给憨皮翻译了一遍，憨皮这才明白怎么回事，原来小鬼子把饭菜后面标的那个价格当成了日元，如果是日元的话，这么多钱是不贵，甚至说还很便宜，可是那是日元吗，那是美金。

　　“我说翻译官，这几个小鬼子是不是傻啊，日元和美金都分不清，这下面不是写着吗，以上标价为美金。”

　　翻译又连忙给几个小鬼子翻译了一下，当然，他没有把憨皮说小鬼子傻这句话翻译过去，听到翻译的话，小鬼子连忙把菜单拿起来，果然，下面有一段话，说的就是以美金结算。

　　“不不不，一定是搞错了，中国的饭菜怎么可能那么贵。”小鬼子一直在那摇头。

　　也是，自从这小鬼子来到中国以后，算是知道了什么叫便宜，去饭店吃个饭，随便吃也不过几十块钱，多了也不会超过一百，出去买东西就更不用说了，那叫一个便宜。

　　今天来到这里吃饭，看到那些标价，他还以为服务员知道他是日本人，所以就弄了一个按照日元的菜单，如果是日元的话，这些还真是不贵，换成人民币也就是一百多，可是他怎么也没有想到，这竟然是美金。

　　“老板，你们这里是不是搞错了，这个价格确实太离谱了。”翻译苦着一张脸。

　　“你跟我来。”憨皮一把抓着翻译的胳膊，直接把他拉下了楼，然后来到一楼大厅，随便从一张桌子上拿起衣服菜单递过去，说道：“看看有没有搞错。”

　　看到手里的菜单，和刚才看到的一模一样，翻译就知道应该没错了，这里的价格就是这样，只能耷拉着脑袋又跟着憨皮走了上去。

　　“冈田先生，这里的价格就是这样，不相信你可以去一楼看看，很多别的国家的人在这里吃饭，菜单都是一模一样。”

　　听到翻译这么说，这位叫冈田的小鬼子一屁股坐了下来，虽然他的工资很高，这次来中国也有补助，可是那也不能超标啊，如果让上头知道，他一顿饭吃了六千多美金，估计马上就会把他招回去，这绝对不是开玩笑。

　　虽然小鬼子那边的工资很高，可以说比国内高的太多，可是六千多美金那也是他一年的工资，一顿饭吃掉一年的工资，他能不一屁股坐下来。

　　要知道这可是要花他自己的钱了，如果用公司的钱，那么公司那边马上就会知道，只能自己把这个钱出了，他还没有到敢赖账的地步。

　　其实小鬼子不是没有想过赖账，可是刚才听翻译说下面有很多外国人吃饭，这个他就不敢了，小鬼子是猖狂，可是还没有到猖狂到敢在西方人面前猖狂的地步。

　　还有一个就是名声，如果让那些洋人知道，把这件事传出去，那丢的可就不是他一个人的脸，而是整个小鬼子国家的脸。

　　说实话，憨皮倒是很希望这小鬼子赖账，真的，特别希望他们赖账，这样的话，憨皮就可以把他们留下来，然后让他们刷盘子刷碗来抵账。

　　一等洋人二等官，小鬼子是东洋人，也算是洋人，可是在憨皮这里行不通，他才不管你是东洋人还是西洋人，敢在这里赖账，那你就请好吧。

　　可惜这小鬼子还是把钱给了，不过看着也挺磕碜，五六个小鬼子把钱凑出来的，就这还用了一部分公司资金，这个是要还的。

　　看到小鬼子把钱拿出来，憨皮还有点失望，至于失望什么，估计只有他心里知道了。

　　“冈田先生，欢迎下次光临。”

　　就在几个小鬼子准备走的时候，憨皮又说了一句。

　　那位冈田先生看了一眼翻译，估计是让翻译给翻出来。

　　没办法，翻译只能把憨皮的话翻译了一遍，听到是什么以后，这个叫冈田的小鬼子差点没有吐出一口老血，连滚带爬的跑了。

　　估计这一次以后，打死他他都不会再来了，当然，这只能说是他一厢情愿，现在别的地方可没有什么饭店，就算是有，估计也差不多要关门了，这些小鬼子和洋人，估计也只能来这里吃饭。

　　不过下次过来的时候，这小鬼子一定会非常小心，估计再也不会装13，没办法，这里实在是太黑了。

　　等几个小鬼子路过下面大厅才发现，那些洋人何止是很多啊，简直是太多了，他还在庆幸刚才没有赖账，其实他真的应该庆幸他没有赖账，不是因为这些洋人，而是因为憨皮。

　　憨皮是中国人没错，可是他不是普通的中国人，如果是普通的中国人或许不敢把他们怎么样，可是憨皮会，不但会，而且会变本加厉。


第463章 焦慧雪的危机感

　　等小鬼子走了以后，憨皮甩着手里的一把钱说道：“娘的，一天碰到几个这样的傻13还不错。”

　　想到这憨皮就下了楼，找到猴子说道：“以后只要是小鬼子过来吃饭，不管是谁跟着，也不管要什么菜，都让那些大师傅去做。”

　　“呃！好的师傅。”

　　猴子刚想问一句为什么，不过还是没有问出来，因为憨皮说出来的话，基本上就没有为什么。

　　“麻蛋，这几个小鬼子，回头有时间非收拾他们一顿，来老子这里吃饭，还敢问价钱。”

　　听到憨皮这么说，猴子偷偷地笑了一下，看来又有人得罪了师傅，不过就是不知道什么人那么倒霉，被师傅给盯上，那绝对不好过。

　　“对了，冠希他们回来没有？”

　　“还没有。”猴子摇了摇头。

　　“这些家伙，跑什么地方去了，马上都吃饭了还不回来。”

　　憨皮当然不是因为这个才问，如果冠希他们在，憨皮就可以让他们盯着这几个小鬼子，现在他们没在，憨皮也就没有办法，他可没时间去盯几个小鬼子，还是等下次吧。

　　因为他知道，只要这几个小鬼子不离开，就一定还会来这里吃饭。

　　“对了猴子，回头老鼠回来，你就告诉他，以后他就不用出去发名片了，每天就在店里待着，如果有什么事可以让他去办。”

　　“我知道了师傅，等他回来我就告诉他。”

　　“嗯！”

　　憨皮点了点头，然后又去了后厨，现在后厨主要还是憨皮在管理，猴子虽然是主厨，可是他一天到晚要做菜，就没有多少时间管理了，反正憨皮也没有什么事情。

　　“老板，又来了几个小鬼子。”

　　刚才接待几个小鬼子的那个服务员跑了进来，还没有到憨皮身边就喊着。

　　憨皮苦笑了一下说道：“我说你干嘛呢？小鬼子就小鬼子呗，该怎么接待就怎么接待，只要不是不给钱，你就当他是条狗。”

　　对于这名服务员的反应，憨皮真是无语了，不过也不能怪她，毕竟才刚做这个，然后就碰到几个极品。

　　“呃！我知道了老板。”

　　“行，出去吧，对了，以后小鬼子的单子不需要交给我，交给他们就行，不过小鬼子点什么菜。”憨皮指了指那些大师傅。

　　“好的老板。”

　　憨皮这边忙着，焦慧雪再次和李雨熙见面，两个人再次见面的地方还是国宾馆。

　　“慧雪姐，你吃点这个。”李雨熙递给焦慧雪一盘点心。

　　“谢谢。”

　　“这俩孩子玩的还真是好。”李雨熙看着儿子和小雪对焦慧雪说着。

　　“是啊，亲情是割不断的。”

　　焦慧雪吃了一口点心，然后又给放下了，不知道怎么回事，最近一段时间焦慧雪感觉自己好像胃口不好。

　　看到焦慧雪咬了一口又放下，李雨熙连忙问道：“焦慧雪你怎么了？不好吃吗？”

　　“不是，不是，挺好吃的，就是最近有点胃口不好。”

　　“这样啊，那就多喝点水，回头有时间还是去医院看看。”

　　“嗯！我知道。”

　　中午焦慧雪没有回去，就在李雨熙这里吃的饭，国宾馆还是有饭供应的，估计这个帝都也就这里提供饭菜吧，不过焦慧雪吃的很少。

　　这一段时间，她不但感觉到胃口不好，而是有时间还咳嗽，并且还伴随着一阵阵的疼痛，这个他没有和憨皮说，憨皮也比较忙没有注意到。

　　吃完饭以后，焦慧雪又在宾馆和李雨熙聊了一会，这才回去。

　　回到家的时候，焦慧雪出了一身汗，这不是累的，而是疼的，到家就把小雪放下来说道：“去找姐姐玩去，妈妈休息一会。”

　　“好的妈妈，我去找姐姐玩。”

　　在小雪走了以后，焦慧雪就开始大口喘气，好像要把所有的空气都吸进去一样，焦慧雪知道，自己的身体可能出问题了，就是不知道是什么问题。

　　想到这，焦慧雪回到屋，拿了一些钱就出去了，刚好三个丫头在大门外面玩，当然是玩鞭炮，估计也只有她们才能在这个时候玩鞭炮。

　　小时候玩个鞭炮就是一种奢侈，现在不用了，零花钱买多少鞭炮都没有问题，当然，这说的是小玉，别的孩子就不行了，看旁边那些孩子羡慕的眼神就知道。

　　在这个年代，过年是必须要放鞭炮的，不过买回来的鞭炮都让大人给藏了起来，根本就不让孩子玩，这也是没有办法的事，如果有钱了，谁不给孩子玩了，这不是没钱吗。

　　随随便便买一挂鞭炮，就可能是少吃一顿肉，孩子玩了过年放什么，说给孩子买一挂，那就更不可能了，就算是一挂一百响的，现在都需要两毛多。

　　“妈妈。”

　　正在看姐姐放鞭炮的小雪看到焦慧雪出来，就连忙跑了过去。

　　“去给姐姐玩，妈妈出去有点事。”

　　“妈，你干嘛去。”小琴问了一句。

　　“没事，我去买点东西，你们看好妹妹。”

　　“知道了妈，您去吧，我看着妹妹。”

　　“嗯！”

　　知道妹妹有事，小雪也没有要跟着，这孩子特别懂事，她知道，如果妈妈能带自己，就绝对会带着自己，现在不带自己过去，那就是不能带。

　　从家里出来以后，焦慧雪直接去了三院，她想去经常一下，看看是我们毛病，之前也不是没有想过去检查，不过一直以为是小问题，就没有怎么在意，不过最近几个月，好像是越来越严重，说实话，她心里有点害怕了。

　　特别是李雨熙回来以后，焦慧雪更在意自己的身体，因为她害怕，害怕自己变得老了，变的难看了，到时候憨皮不要自己。

　　当然，这只是她自己想的而已，其实不管她变成什么样，憨皮都不会不要她，不过女人有时候就是这样，喜欢想东想西，甚至有时候胡思乱想。

　　就比如这次，如果不是李雨熙回来，她绝对不会说去医院检查什么身体。

　　这也算是女人的一种危机感吧，其实这也是焦慧雪一种不自信的表现，也是，李雨熙比她年轻，又比她漂亮，要说没有危机那是假的。


第464章 三个月，最多半年

　　来到三院以后，焦慧雪挂了个号，就来到一间医生办公室，这个年代看病的人很少，主要是看不起病，一般一个小毛病什么的就耗着，有时候把小毛病耗成大毛病。

　　可惜这也没有办法，不管是小毛病还是大毛病，只要进了医院，那么除非日子不过了。

　　现在和后世不一样，后世的人，有点感冒发烧也跑到医院去输水，在这个年代根本就不可能，说后世看不起病，在这个年代更看不起。

　　焦慧雪坐下来以后，医生就问道：“你这是怎么回事？”

　　“医生，我最近一段时间，老是感觉到身上没有力气，然后还有一些咳嗽。”

　　“咳嗽，怎么个咳嗽发？”

　　“就是干咳，也没有痰。”

　　“那还有什么问题？”医生一边问一边在一张纸上写着什么。

　　反正写的什么焦慧雪也不知道，别说她不怎么认识字，就算是认识她也不会看明白医生写的那些玩意。

　　“就是咳嗽的时候这里有一阵阵疼痛。”焦慧雪摸了摸肚子上面一点。

　　“还有别的症状吗？”

　　“还有就是胃口不好，根本就不这么想吃东西。”

　　“行，我知道了，这样，我给你开几个单子，你去检查一下，然后把检查结果给我拿过来。”

　　“好的医生。”

　　医生给焦慧雪开了几个单子，首先去验血，然后是去拍片子，其实就是做CT，这个年代的医院也就这些，这还是要在大医院，小医院根本就没有。

　　折腾了一个多小时，焦慧雪才把检查结果拿回来。

　　医生先看了一下验血报告，然后把片子拿出来，放在一个影射灯上面，越看医生越皱眉，看到医生这个样子，焦慧雪就知道结果不好。

　　果然，医生看完以后说道：“就你一个人过来吗？”

　　“是的医生。”

　　“这样吧，你让你家人过来一下，这个事情我要给你家人说。”

　　“医生，有什么情况你就告诉我吧，我爱人根本没有时间，另外我也做好了心里准备。”

　　到了叫家人的时候，焦慧雪就知道情况不好，而且是非常不好，但是这个时候，她更不想让憨皮知道，因为她拍憨皮担心。

　　这个傻女人，都到了这个时候了，还在为憨皮考虑，可是焦慧雪就是这样做了，她认为一个人承受，比两个人承受更好，最起码这样憨皮就不会痛苦。

　　“你确定？”医生再次问了一下。

　　“是，我确定。”

　　“那好吧，我怀疑你得了肺病，当然，目前只是怀疑，这个还要做进一步检查，不过从片子上看，估计……”

　　医生虽然没有把话说完，都是焦慧雪知道，这基本上是已经确定了，这个时候的焦慧雪，整个人都已经懵了，她不明白，自己怎么会得肺病。

　　发病只是这个年代的称呼，在后世就是肺癌，得了这种病，在这个年代，直接可以宣布死刑了，别说是这个年代，就算是在后世也是一样。

　　“医生，你确定吗？”

　　“还不是很确定，刚才我就说了，这个还需要做进一步检查。”

　　“那行，那就检查吧。”

　　医生再次给焦慧雪开了一下检查的单子，然后让她去检查去了，等检查回来以后，医生办公室已经多了好几位医生，估计是要会诊吧。

　　可以这么说，焦慧雪的生死现在就掌握在这些人手，不，应该说是嘴里，就看他们怎么说了。

　　检查结果在几位医生手里过了一遍，然后又回到焦慧雪主治医师手里，几个医生交流了一下，另外几位医生就出去了。

　　不过从他们开焦慧雪的眼神中可以看出来，那是一种惋惜，没错，就是惋惜，因为焦慧雪还年轻，只有三十多岁，确切的说焦慧雪才三十三岁，过完年才三十四岁。

　　“医生，你直接给我说吧，我还有多长时间？”

　　就在医生准备给焦慧雪说什么的时候，焦慧雪先问了出来。

　　“你这是晚期，而且已经扩散，估计不会超过三个月，我建议你现在就入院接受治疗。”

　　“医生，我想知道，我入院治疗，能不能治疗好？”

　　“不能，只能延长一些时间。”

　　“那延长多少？”

　　“最多三个月。”医生给了一个肯定的数字。

　　“也就是说，我要是接受治疗，还有最多半年的时间，如果我不接受治疗，最多还有三个月时间。”

　　“没错！”医生点了点头。

　　“好的医生，我知道了。”

　　焦慧雪不知道是怎么走出医院的，她想哭，真的很想哭，上天为什么那么不公平，自己从来没有做过一件坏事，甚至连慌都没有撒过，为什么要这样对待自己。

　　前些年的坎坷就不说了，那些都过去了，自己现在刚找到幸福几年，没想到老天爷又给自己开了一个玩笑，难道我前世做了什么虐，然后报复在这一世，焦慧雪也只能这么想。

　　要不然她实在是不知道该怎么说命运的不公。

　　混混沌沌的焦慧雪回到了家里，一句话也没有说，还是小丫头的声音才把她惊醒，连忙把小丫头抱起来，只是这胳膊比以前紧了一些。

　　因为焦慧雪知道，现在的自己，抱一次少一次，说不定那一天就抱不上了。

　　“妈妈，你怎么啦？”

　　“哦，没事。”

　　孩子的感觉是最灵敏的，焦慧雪连忙做出一副若无其事的样子。

　　“妈，您买的东西呢？”小玉这个时候问了一声。

　　“没买到。”

　　焦慧雪在路上的时候，就已经把那些检查结果给扔了，因为她不想让憨皮知道，她也没有打算去医院接受治疗，躺在病床上六个月，每天要接受那些治疗的痛苦，还不如她快快乐乐的在家里三个月。

　　而且这样也不需要让家人跟着自己一起受罪，更重要的是她不希望让家人跟着一起担心，还是现在这样好，多活几个月少活几个月对她来说意义不大。

　　“好了，都别玩了，回去吧，今天妈给你们做好吃的。”

　　焦慧雪想在最后的日子里，多为孩子还有憨皮做一些事情。


第465章 焦慧雪的打算，盯着小鬼子

　　这是一个从来没有为自己考虑过的女人，就算是在人生中最后的日子，最先想到的还是爱人和孩子，从来不想自己。

　　“妈，不是爸回来做饭吗？”小玉问了一句。

　　“怎么，嫌弃妈做饭不好吃？”焦慧雪笑了笑，她当然知道自己没有憨皮做饭好吃，不过她还是想做，因为现在再不做，以后可能就没有机会了。

　　“不是的妈，我是说爸一会就回来了。”

　　“回来就回来呗，回来一起吃。”

　　“那好吧。”小玉垂头丧气的跟着焦慧雪进去了。

　　因为焦慧雪做饭的时候，她们两个要看着小雪。

　　现在的小玉，心里就在祈祷着憨皮快点回来，说实话，她还是愿意吃憨皮做的饭菜，并不是说焦慧雪做的饭难以下肚，主要是没有憨皮做的好吃。

　　憨皮到家的时候，焦慧雪已经把饭菜摆在桌子上。

　　“咦，你今天怎么想着做饭了？”

　　看到这一幕，憨皮有点奇怪，不是说他不让焦慧雪做饭，更不是焦慧雪不做，而是憨皮已经习惯自己回来做饭给她们吃，怎么说呢，憨皮这个人就这样，把家庭看的比什么人都重要。

　　“你天天在外面忙一天，回来还要做饭，所以从今天开始，以后家里的饭我来做。”焦慧雪把碗筷给憨皮摆好。

　　“我怎么感觉到你今天有点奇怪呢？”憨皮看着焦慧雪。

　　焦慧雪眼里闪过一丝慌乱，不过马上就镇定了下来说道：“怎么，我就不能做饭了？以前不都是我做饭，还是说你嫌我做饭不好吃。”

　　“哦，没有，没有，绝对没有，你做什么我都喜欢吃。”

　　“哼，这还差不多，对了憨皮，我想让猴子住到中院去，然后把东厢房好好的收拾一下。”焦慧雪忽然给憨皮说了这么一件事，让憨皮不明白她要干什么。

　　“收拾东厢房干嘛？再说了，猴子住的好好的，你让他去中院住，这算是怎么回事。”

　　中院就是以前胡爷爷胡奶奶的房子，后来让杜教授和韩悦住，后来杜教授让刘主任，哦，不，刘副市长给调走了，房子也就空了下来。虽然在空着，可是憨皮家里房子多，也就在那扔着，憨皮也没有在意这个，可是现在焦慧雪让猴子住进去，憨皮就有点不明白了。

　　“我说憨皮，猴子都多大了，也差不多要娶媳妇了吧，还住在后院算是怎么回事，让他住在中院，最起码像是一个家，当然，这里也是他家，吃饭什么的还回来，就是住那边。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮想了想还真是，猴子住在后院，看着好像是寄人篱下，如果住在中院就不一样了，那又是另外一种情况。

　　就像焦慧雪说的那样，看上去像是一个家，另立门户。

　　“行，不过这件事还是要和猴子说一下，看看他是怎么想。”

　　“我知道，回头我就问他。”

　　焦慧雪真是因为这个吗？当然不是，如果是这样的话，她就不会说把东厢房收拾一下了，猴子搬出去以后那里就没有人住了，这还收拾什么。

　　没错，焦慧雪打算让李雨熙住进来，虽然她心里有一千个一万个的不愿意，可是也没有办法，她要为憨皮考虑，还要为孩子们考虑，另外还要为李雨熙考虑。

　　虽然憨皮有点奇怪，不过他也没有去问，反正在这个家，焦慧雪也可以做主，她想干什么就干什么，就算是把东厢房收拾一下也花不了多少钱，憨皮现在还缺这点钱吗？当然不缺。

　　第二天，憨皮吃完早饭就去了饭店，猴子被焦慧雪给留了下来，这个就不需要憨皮操心了，如果猴子不愿意搬，焦慧雪也没有办法，猴子虽然比焦慧雪并没有小多少，可是在焦慧雪心里，猴子那就是她和憨皮的孩子。

　　当然，估计猴子同样会听焦慧雪的，这个根本就不需要考虑，焦慧雪说什么，在猴子这里就是什么，绝对不会打折扣。

　　憨皮来到饭店以后，先把菜和肉收了，然后就让小龙回去了，不管怎么说，小龙现在也是菜篮子公司的副总经理，让他过来送菜已经委屈他了，可是别的人送菜憨皮也不放心。

　　在小龙走了以后，憨皮就进去了，刚进去就看到老鼠坐在门口，就问道：“我说你小子坐在这里干嘛？怎么不去里面？”

　　老鼠是憨皮交代猴子留下来的，估计是没有什么事，所以才坐在这里发呆。

　　“那个憨，老板，你让我留在这里干什么？这里又没有我能干的活？”

　　“把你留下来当然有用，走吧，咱们进去说。”

　　老鼠这家伙是个最好的情报员，也可以说是最好的侦察兵，这家伙别看人长的比较小巧，可是那速度绝对不是盖的，估计除了憨皮，段飞他们那些人没有能跑过他的，最重要的是，这家伙隐藏功夫好，这一点憨皮也不能比。

　　“坐。”

　　进去以后，憨皮让老鼠坐下，然后给他倒了一杯茶，说道：“我这次特意把你留下来，就是给你安排一个任务。”

　　“任务？”听到任务，老鼠眼睛就是一亮，说实话，现在的那个工作并不适合他，可是他也知道，自己没有什么专长，所以只能做着。

　　现在听到憨皮给他安排任务，这能不让他兴奋，因为老鼠知道，憨皮既然把任务交给他，那就是他比较擅长，要不然那么多人干嘛要交给自己。

　　“对，一个任务。”

　　“行，没问题，保证完成。”

　　这家伙，感觉到比憨皮还着急，还没有听到是什么任务，就先打保票。

　　其实这也没有什么，因为老鼠知道，憨皮交给他的任务基本上都是他能完成的，如果不能完成，憨皮也不会交给他，这件事一种信任。

　　“那行，从今天开始，你就在饭店里待着，看到小鬼子，你就跟着，不管是什么小鬼子，只要是小鬼子，你要把他们住的地方，还有明天要干什么都给我记下来，记住是记下来。”

　　“呃！”

　　老鼠没想到憨皮交给他的是这样的任务。


第466章 把洋人饿坏了

　　“那个憨皮，为什么要盯着他们？”

　　这里不是外面，也就他们两个人，所以他还是叫憨皮，这样估计的也轻松，其实憨皮也感觉到这样叫比较轻松。

　　“这个你不需要管，你只要盯着那些小鬼子，记住，每天都要给我汇报，而且这件事不能让第三个人知道。”

　　“明白了。”

　　“行，喝茶吧，然后就在这里休息一下，等上人以后你再出去。”

　　“我知道了。”

　　憨皮出去了，他还有事情要做，猴子现在还没有过来，那不用说，一定是在家里搬家，他搬家太简单了，就一些衣服，别的东西都不需要搬，因为中院那边什么都有。

　　既然猴子还没有过来，憨皮就要盯着，这也是没有办法的事情，如果猴子在这里，这个时候憨皮就可以坐下来喝茶。

　　猴子过来的时候差不多刚好要上人，估计是着急忙慌赶了过来，刚进来就被憨皮给叫了过去。

　　“师傅，什么事？”

　　“你搬家了？”

　　“嗯！师娘让我住到中院，我想了想也没有什么，反正还是在一个院，而且还是在一起吃饭，就是晚上睡觉的时候多走两步。”

　　“你能这样想师傅还高兴，不知道你师娘发什么神经，非要让你住中院，不过我感觉到你师娘这样做是为了你好，所以也不要有什么想法。”

　　“没有没有，师傅，我绝对没有想法，我师娘也和我说了，所以真的没有别的想法。”

　　“这样就好，好了，快上人了，厨房这边你盯着。”

　　“好的师傅。”

　　猴子确实没有什么想法，不管焦慧雪是为了他好，还是就让他住中院，猴子都不会说什么，更不会有什么想法，想想当初要不是师傅收留自己，估计自己现在都饿死了吧，师傅能收留自己，这就是再生父母，父母的话怎么能不听。

　　另外猴子也知道，不管是师傅还是师娘，或者说是几个师妹，对自己绝对没有当外人，所以这就是一家人的事情，住在中院和后院有什么区别吗？没有。

　　十一点多，人已经上来了，基本上全是西方人的面孔，估计这些人住的宾馆或者旅馆根本就不提供饭菜，要不然也不会跑到这里来吃，在这个年代，整个帝都也就国宾馆提供这些，可是国宾馆不是什么人都可以住的，这需要一定的身份。

　　这可不是光有钱就可以的，当然，如果是这些洋人的老板过来，或许可以住进去，不过这些洋人的老板也不可能现在就过来，肯定是先叫人过来考察一下。

　　“快点，快点，点菜。”

　　那些翻译一个个喊着，顿时整个大厅就开始吵吵闹闹的，这让憨皮很皱眉，其实这些吵吵闹闹的并不是洋人，而是中国人，确切的说是那些翻译。

　　这一点说实话，中国人还真赶不上人家洋人，并不是说憨皮崇洋媚外，这确实是，别说这个时候，就算是在后世，去一家高档餐厅吃饭，你就听吧，高谈阔论的永远是中国人，人家洋人很安静。

　　“吵吵什么，都安静一点，你们这样怎么让服务员给你们点菜？”憨皮喊了一声，这些人也太不像话了，这里是饭店，不是菜市场。

　　说完以后，憨皮又用英语说道：“我说各位外国友人，把你们的翻译给拦着，再让我听到那个桌子上的翻译乱喊，那就最后给那个桌子上点菜。”

　　憨皮说完这个以后，整个大厅马上安静了下来，虽然不知道怎么回事，但是憨皮知道，这些洋人估计是饿了，要不然翻译也不会这样，不过就算是饿了，那也不能这样吵吵闹闹的吧。

　　其实憨皮不知道，这些洋人确实是饿了，离年关越来越近，现在不但是饭店关门了，就连街边的早点铺都关了，这些洋人早上都没有吃饭，这不，感觉都这边要开门了，马上就跑了过来。

　　“老板，你能先给我们点菜吗？我们确实是饿坏了，刚才的事情对不起。”一名洋人站起来，用英语对憨皮说着。

　　“没问题，另外还有一件事，那就是确实你们根本就不需要过来，我们饭店提供送餐服务，不过这个不是免费的，需要加那么一点点额外的费用，如果你们订餐的话，那么我们这里还可以提供早餐。”

　　“老板，你说的是真的？”

　　“当然是真的，而且从明天早上开始，只要是打电话过来的，我们就提供早餐，而且送餐上门。”

　　“那太好了，孟飞给我一个电话号码。”

　　听到这位洋人这么说，憨皮使了一个眼色，猴子连忙拿着一些名片过去，然后挨个的发，其实这些洋人很多人有这个名片，不过不知道这是什么意思。

　　这个也没有办法，冠希他们根本不懂英语，只是把名片给别人了，然后很多人看了一眼就给收起来了，甚至有不少人回去以后给扔在垃圾桶。

　　现在经过憨皮这么一说，这些人才明白，这并不是什么名片，而是一个订餐电话。

　　憨皮想好了，趁着这一段时间多赚点钱，早餐也提供，如果是别的那些大师傅不行，但是早餐绝对没问题，因为他们以前就是做大锅饭的，几个人做的饭就够一个工厂的人吃的，就算是把整个帝都的洋人加到一起也不可能有一个工厂的人多。

　　当然，这说的是现在，以后帝都的洋人会越来越多，麦当劳为什么那么快进入中国，估计就是这些洋人在中国吃东西不方便，然后让麦当劳看到了商机，所以才那么快进来。

　　这一世，憨皮绝对不会让麦当劳进来，就算是进来，也只能成为一种普通的洋快餐，说实话，就麦当劳那些东西，在后世真的不算什么，可以这么说，只要憨皮愿意，绝对做的比他们好。

　　憨皮现在之所以这么快就提供送餐上门服务，就是给冠希他们那些人找点事情做，要不然这些家伙天天在外面发名片也不是个事。

　　等服务员把菜单送进了后厨，后厨就忙了起来，不过这些和憨皮没有什么关系。


第467章 焦慧雪的安排，李雨熙来了

　　憨皮在饭店忙着的时候，焦慧雪在家里收拾东厢房，当然不是他自己收拾，而是找人收拾，因为这可不是一般的收拾，不但要收拾干净，还有从新布置一下。

　　另外就是取暖问题，这个也需要从新弄一下，猴子在这里住的时候，就弄了一个炉子，可是现在不行了，如果让李雨熙住在这里，那一定要弄的好一些。

　　东厢房收拾完以后，李雨熙就去了国宾馆，她这次来找李雨熙可不是劝她要和憨皮见面这么简单，而是要和李雨熙摊牌。

　　也可以说是最后的通牒吧，如果李雨熙在不去见憨皮，那么焦慧雪只能把这件事告诉憨皮，让憨皮自己过来，焦慧雪这也是没有办法，如果是以前，等一下就等一下，那没有问题，可是现在不行，因为她的时间已经不多。

　　在她走之前，一定要把憨皮给安排好了，没错，就是给憨皮安排好，这个女人，在这个时候还是在想着憨皮，憨皮现在还年轻，以后一定会结婚，如果要结婚的话，那么焦慧雪当然希望他和李雨熙在一起。

　　两个人是真的相爱，只不过是命运的捉弄的两个人才不得不分开，现在好了，自己马上要离开这个世界，那么憨皮和李雨熙在一起，才能让自己放心。

　　这样不单是对憨皮好，对孩子也是一样，因为焦慧雪知道李雨熙是个什么样的人，以后绝对对孩子不错。

　　“慧雪姐，你怎么今天又来了？”

　　焦慧雪已经来过好几次，这里的警卫已经认识她，而且还知道她要找什么人，所以直接就给放行了，听到敲门声，李雨熙打开门看到是焦慧雪，就惊讶的问了一声。

　　之所以惊讶，是因为焦慧雪答应她，再给她一段时间，可是这才一天的时间，焦慧雪就过来了，她不惊讶就怪了。

　　“进去说吧。”

　　“那行，那快点进来。”李雨熙连忙把焦慧雪让了进去。

　　进去以后，焦慧雪把小丫头放下来说道：“去找哥哥玩去。”

　　她们两个谈事情，都是背着孩子，要不然估计憨皮早就知道了，那小丫头别的不是，学话那绝对是快的很。

　　看到小丫头去找陈泽了，李雨熙连忙问道：“焦慧雪，你这次过来是不是有事？”

　　“嗯！”焦慧雪没有说话，只是点了点头。

　　“那行，有什么事你说吧。”

　　“我想安排你和憨皮见面。”

　　“什么？慧雪姐，你这是……”

　　“对不起雨熙，我真的不能再瞒下去了，这样让我感觉到对不起憨皮，另外咱们两个心里也难受，所以我决定了，今天就算是你不同意，我也会给憨皮说，我这次过来只是提前告诉你一声。”

　　“不是，慧雪姐，咱们不是说好给我一段时间吗？”

　　“是，我是说给你一段时间，可是这马上就要过年了，你难道准备让他们两父子过年也不能团聚。”

　　焦慧雪并没有给李雨熙说她生病的事情，而且这件事她不打算告诉任何人，让李雨熙和憨皮见面这是第一步，第二步就是让李雨熙住进后院。

　　焦慧雪现在已经看开了，也是，都到了现在这个地步，还有什么看不开的，再说了，李雨熙现在也只是住在后院，并不是现在就和憨皮在一起。

　　“慧雪姐，你说的这个我也知道，可是我现在还没有准备好。”

　　李雨熙并不是没有准备好，而是不知道要怎么给憨皮说，当年她可是答应一年之内回来的，可是一下子八年多从回来，要怎么给憨皮解释。

　　尽管憨皮现在已经结婚，可是李雨熙还是不敢面对憨皮，因为她感觉到现在这一切都是因为她，如果不是因为她，憨皮现在估计过的更好。

　　李雨熙说憨皮过的更好，是说憨皮如果没有和她结婚，估计早就和焦慧雪在一起了，只是她不知道，憨皮在这之前还结过一次婚，焦慧雪也没有告诉她，因为根本就没有必要。

　　可以这么说，只要现在自己离开憨皮，李雨熙绝对二话不说就嫁给憨皮，因为李雨熙根本就不会在乎这个，这一点她相信，就和自己一样，根本就不在乎憨皮有没有结过婚。

　　“这个有什么准备的，你就把你为什么没有回来，还有在那边发生的事情给憨皮说一下，我相信憨皮绝对会理解。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你自己看着办吧，是你亲自说还是我替你说，如果你亲自说的话，现在就跟我走，如果你让我替你说的话，那我现在就带在孩子回去。”

　　焦慧雪说完就站了起来，这次她没有开玩笑，这个时候那还有时间开玩笑，医生说自己最多还有三个月，这说的是最多，说不定根本就没有三个月，所以她很着急。

　　“慧雪姐你等一下。”李雨熙连忙站起来拉着焦慧雪，说道：“好吧，我跟你过去。”

　　“这就对了吗，走吧。”

　　“嗯！这样慧雪姐，你先等一下，我去安排一下，然后我回来咱们就走。”

　　“那行。”

　　李雨熙的助理安娜和四个女保镖并没有住在这个套房，而是在旁边一个套房里住，李雨熙要出去，当然要给她们说一声，另外就是安排她们一些事情。

　　李雨熙并没有打算让她们跟着，因为根本没有必要，几名女保镖来了这里以后也发现了，中国还真是安全，说路不拾遗也不为过，所以李雨熙出去的时候，她们也没有必要跟着。

　　没有事情也好，这些女孩子虽然都是保镖，而且还是华人，可是她们并没有来过中国，这次也可以到处走走，看看祖国的大地。

　　李雨熙去的快回来的也快，回来以后就对焦慧雪说道：“慧雪姐，咱们走吧。”

　　“嗯！”焦慧雪点了点头，然后对小丫头喊道：“小雪，叫着哥哥，咱们回去了。”

　　“知道了妈妈。”

　　小丫头答应一声，就和陈泽从里面跑了出来，这套房很大，可以玩的地方很多，两个孩子玩的也很开心。


第468章 李雨熙到来

　　有了陈泽跟着，小丫头也就不让焦慧雪抱着了，而且拉着陈泽的手，跟在焦慧雪和李雨熙后面走，就这样一行四人回到了大院。

　　没错，就是回到了大院，焦慧雪并没有让李雨熙跟着她去饭店，毕竟这样的事情还是在家里说毕竟好，让外人知道了对憨皮不好，最起码对憨皮的名声不好。

　　“咦，你是雨熙？”

　　焦慧雪带着李雨熙和孩子刚进院，绝对碰到了一大娘，李雨熙在这里住了几年，和一大娘也很熟悉，虽然已经八九年没有见过，还是一眼就认了出来。

　　“一大娘您好，您老身体还好吧？”

　　“好，好，都好，不过你这孩子怎么一走就这么多年啊？”一大娘也是有点惋惜。

　　李雨熙当年在大院里为人还不错，可以用特别好来形容，说实话，李雨熙走了以后，大家都很可惜，特别是知道她和憨皮离婚的事情，那就更不用说了。

　　可是这婚是必须要离的，在哪个年代，如果不离婚就走了，过一段时间回来还可以，如果不回来，到时候怎么解释，如果有人那这个做文章，那么憨皮就要倒霉了。

　　如果再让人知道李雨熙是去了国外，那么憨皮就是里通外国，这罪名绝对不小，别说是刘主任，就算是刘主任身后的那些人，也绝对没有办法保憨皮，所以李雨熙当时是必须要离婚的。

　　并不是说走了就走了，不需要离婚吧，不离婚你试试，马上就把你给抓起来，当然，离婚了就没事了，李雨熙去什么地方都和憨皮没有了关系。

　　“雨熙。”

　　“雨熙。”

　　听到有人说话，大院里的人就围了过来，看到是李雨熙，大家都有点惊讶，可是看到焦慧雪和李雨熙在一起，又一个个不知道该说什么了。

　　这两个人一个是憨皮的前妻，一个是憨皮现在的妻子，而且这个前妻并不是那种过不下去离婚的，现在两个人站在一起，想想都替憨皮头疼。

　　“大家好，大家这些年过的还好吧。”

　　“都挺好的，你过的怎么样？”五大娘连忙说着。

　　“我也挺好的。”

　　“那你什么时候回来的？”三大娘也问了一声。

　　“我回来几天了。”

　　回来几天了，她何止是回来几天，她已经回来有一段时间了，不过这话让她这么说，如果是回来有一段时间了，人家就该问她怎么没有过来看看。

　　说回来几天就无所谓了，回来了怎么也需要收拾一下，然后在过来吧，而且还是焦慧雪带着她过来的，这就说明她回来焦慧雪就已经知道。

　　那么焦慧雪知道，那憨皮也就知道，当然，这只是几位大娘这样想。

　　“几位大娘，这样，外面挺冷的，我先带雨熙进去，回头有时间咱们好好的聊。”

　　焦慧雪这个时候站了出来，因为她自己，如果自己再不说话，这几位大娘能说上半天。

　　“对对对，先回去，回头咱们再聊。”

　　想想也是，现在是什么天，马上就快要过年了，可以说是最冷的时候。

　　当然，这个最冷说的是这个年代，像后世那样的暖年，在这个年代是没有的，一般在这个年代，过年的时候都会下雪，而且是那种特别大的雪，让人感觉到特别的冷。

　　“那行，几位大娘，我们就先进去了。”这个时候李雨熙也不忘了给几位大娘打个招呼，从这里就可以看出来，李雨熙的为人处世。

　　“几位大娘，如果你们有时间，可以来后院聊。”焦慧雪说完就带着李雨熙进去了。

　　今天有点冷，两个丫头并没有出去，就在家里写作业，听到有人进来就抬头看了一下，就这一下，让两个丫头目瞪口呆，为什么，因为她们认识李雨熙啊。

　　虽然李雨熙走的时候她们还小，才六七岁而已，可是李雨熙她们怎么也忘不了，那个对她们特别好的花婶，每次吃饭的时候都给她们夹菜。

　　“花婶。”小玉喊了一声，直接就跑了过去。

　　根本就没有注意她喊的这句话对不对，因为李雨熙现在可不是她们的花婶。

　　“花婶。”小琴也跑了过来。

　　“小玉小琴。”

　　虽然这两个丫头变化很大，从两个小女孩变成了两个大姑娘，可是李雨熙还是能一眼认出来，不是因为别的，而是因为她们两个长的一模一样。

　　如果单独一个站在李雨熙身边，那么李雨熙绝对认不出来，因为两个丫头根本就没有了一起的影子，而是长成了两个大美女。

　　“花婶，您什么时候回来的？我想死您了。”小玉拉着李雨熙的胳膊，好像还是小时候一样，给李雨熙撒娇。

　　小琴就说不出这么肉麻的话了，不过从她那眼神里就可以看出来，对李雨熙的好感，她并不比小玉差。

　　看到两个孩子这样，焦慧雪轻轻地松了一口气，两个孩子对李雨熙的依赖，好像并不比她这个母亲少多少，也是，两个孩子小的时候，可是李雨熙一直带着的，可能比焦慧雪带的都多，别忘了那个时候焦慧雪可是在上班，明天根本就没有时间带孩子。

　　这两个孩子可以说基本上都是李雨熙在带着，对李雨熙依恋也是正常，特别是这么多年没有见到，刚见到人，就好像刚过去没有多少时间。

　　“妈妈，这两位姐姐是谁啊？”陈泽这个时候问了一句。

　　“咦，花婶，这是……”

　　小琴看到陈泽以后，第一个想到的就是憨皮，没错，她就是这样想的，因为这陈泽和憨皮长得太像了。

　　“这是我儿子陈泽。”李雨熙给小琴说了一句，然后对陈泽说道：“小泽，这两位是小玉姐姐和小琴姐姐，以后她们两个就是你的姐姐。”

　　“哦，不过谁是小玉姐姐？谁是小琴姐姐啊？”

　　看到两个长的一模一样的人，陈泽有点蒙圈了，这个也正常，对她们两个不熟悉的人，十个有十个蒙圈，因为两个人长的太像，如果脸上有个痦子什么的还好一点，可惜两个丫头脸上干干净净的，连个痦子都没有。


第469章 留下李雨熙，外汇劵

　　“小泽，这位是小玉姐姐，那位是小琴姐姐。”虽然李雨熙这么多年没有见过两个丫头，还是能知道谁是谁，因为这个很好方便，她对两个丫头熟悉啊。

　　活跃的就是小玉，不怎么说话的就是小琴，这个李雨熙可是非常清楚。

　　“妈妈，您怎么知道的？”

　　这小子还是一个十万个为什么，也是，七八岁的孩子，不正是对什么都好奇的年龄吗。

　　“因为你小玉姐姐比较活泼好动，你小琴姐姐不怎么喜欢说话。”

　　“哦！我知道了。”陈泽点了点头，这就比较好认识了。

　　“小玉小琴，先把写作业了，带着弟弟妹妹去供销社买点东西回来。”焦慧雪这个时候说了一句，她只是想把这几个孩子打发出去，然后和李雨熙说点话。

　　听到焦慧雪这么说，李雨熙也没有反对，就对陈泽点了点头。

　　“哦！出去玩了。”陈泽看到李雨熙点头，那个兴奋啊。

　　也是，从来到帝都以后，每天都在宾馆房间里，不，上次出来了一次，除了那一次以外，每天就是在宾馆待着，他早就想出去玩了，可是李雨熙没有同意。

　　“妈，花婶，那我们出去了？”

　　“去吧，不要跑远了，另外别玩炮，你弟弟妹妹还小。”焦慧雪安排了一句。

　　小玉这丫头，从小就给个女孩子似的，一般的女孩子都不会去玩炮这种东西，可是她不一样，她就喜欢玩这些东西，而且玩的还挺高兴。

　　“知道了妈。”

　　小玉说完，就拉着小雪出去了，陈泽已经在院子里等着，现在过道里已经没有了狗，大黑和小黑已经老了，憨皮把它们留着了豆各庄那边。

　　几个孩子出去以后，两个人就有点尴尬了，本来按照现在焦慧雪的身份，是应该带着李雨熙到处看看，可是这里李雨熙同样熟悉，这里可以说基本上没有什么变化，还是和以前一模一样。

　　“慧雪姐，有什么话你就说吧，这里就我们两个人。”

　　“那好吧，雨熙，我是这样想的，要不然你就从宾馆搬出来，然后住到家里来。”

　　“啊！慧雪姐，你这是干什么？我，我怎么能住到这里。”

　　“雨熙，你不要误会，我不是说让你住到这个屋，我是说让你住到东厢房，猴子我让他去中院住了，东厢房我也收拾了出来，而且都给你换了新的用品。”

　　李雨熙苦笑着摇了摇头说道：“慧雪姐，你这是干什么？根本没有这个必要，我现在住在宾馆挺好的，这次我过来就是让他们两父子相认，真的没有别的意思。”

　　“雨熙，我知道你没有别的意思，所以我才让你搬进来，你想想，这马上就要过年，孩子肯定要在这里过年吧，你现在住在宾馆，这来来回回多不方便。”

　　“那我也没有必要搬进来啊，如果你愿意，我可以把陈泽留在这里一段时间，我就不用过来了，这样也避免了一些……”

　　“你不要管别人这么说，咱们身正不怕影子斜，这件事回头我会和憨皮说，你就不用管了，憨皮绝对会答应。”

　　焦慧雪说的很肯定，当然不是说憨皮一定会答应，而是她知道憨皮一定会听她的，所以她才这么说。

　　“慧雪姐，我不是怕别人说什么，我只是怕这样不方便。”

　　“有什么不方便的，到了这里就是到了家里，咱不是别的，这里以前也是你的家吧，你回到自己家里，有什么不方便的，我看这件事就这么定了。”

　　如果是以前，焦慧雪绝对不会这样，说实话这有点强人所难了，可是焦慧雪现在不得不这样，时间紧任务急，哪怕是让人感觉到她霸道，她也必须这么做。

　　“慧雪姐，这个还是回头再说吧。”

　　“雨熙，你是怕憨皮不答应是吧，那些，咱们让憨皮来决定。”

　　听到焦慧雪这么说，李雨熙只能摇头苦笑，这根本就不是憨皮答不答应的事，而是她愿不愿意的事，就算是憨皮答应，如果自己不愿意，还是没用，可是自己会不答应吗？李雨熙还真不知道。

　　说实话，她现在是还没有见到憨皮，她真的怕见到了就不想走了，这也是她为什么一直没有过来见憨皮的原因，如果是那样的话，就太对不起焦慧雪了。

　　“慧雪姐，这件事先看看再说吧。”李雨熙现在不能吐这个口，因为她也不知道接下来会发生什么事。

　　“那好吧。”焦慧雪叹了一口气，她真的希望李雨熙能留下来。

　　因为焦慧雪知道自己的时间不多，如果在这之前不能把什么都安排好，说实话，她真是死不瞑目，她现在最在意的人并不是孩子，而是憨皮，因为她知道，憨皮绝对不会让猴子受委屈，如果是那样的话，那就只有憨皮受委屈了，这个是焦慧雪最不愿意看到的。

　　京城大饭店，中午营业过去以后，憨皮一个人抱着一个盒子在二楼的一个包间来数着，这个时候的憨皮，好像又回到了十年前，回到那个见钱眼开的时候。

　　把盒子里的美金和外汇劵都倒出来，憨皮开始数了起来，这个年代的外汇劵都是以美金结算，也就是说外汇劵就相当于美金使用，憨皮不管这些，美金也好，外汇劵也好，他这里都要，再说了，光收美金那有那么多。

　　只要憨皮需要钱，拿着这些外汇劵随便去一家银行，都会给他换，可是憨皮会有那么傻去银行换吗？当然没有，现在的外汇劵可不简单。

　　如果憨皮愿意，他可以拿着这些外汇劵给别人换，估计不知道有多少人给他换，而是还不是等价，一张面值一美金的外汇劵，按照正常来说可以换一块五左右的人民币，可是如果憨皮去换，估计三块四块都有人给他换。

　　在这个年代，不管你是想出国，或者是去友谊商店买东西，都需要这个，没有这个根本就不行，在国外没有人去认人民币，他们只认外汇劵。

　　至于去友谊商店买东西就更不用说了，如果没有外汇劵，连让你进去都不让，不管你是普通人还是当官的都一样，这里同样只认外汇劵。


第470章 时隔九年终见面

　　“师傅。”

　　就在这个时候，猴子在外面喊了一声。

　　“进来，在十六号包间。”

　　“师傅，您怎么躲到这里来了？”猴子推开门进来，直接就对憨皮说了一句。

　　憨皮翻了个白眼说道：“我不来这里我去什么地方？在大厅把这些倒出来。”憨皮指了指桌子上那一堆美金和外汇劵。

　　“呃！”

　　这个还真是，那么多钱倒出来，让人看到真的不好，那些服务员倒是没关系，可是外面的那些人呢，这个就不好说了，估计也是因为这个，师傅才躲到这里来。

　　“快点过来帮我数一下，另外告诉收银员，多收一些外汇劵。”

　　“好的师傅。”

　　憨皮想起来了，这个外汇劵好像比美金还好，因为现在国内缺这玩意，别说是普通人，就算是国家都缺这玩意，这可是比现金值钱。

　　他想好了，没事的时候去友谊商店门口转转，看看能不能把这些外汇劵给卖了，反正他这里不缺这玩意。

　　半个小时后，两个人把钱和外汇劵给数好了，憨皮手里是三万六千多外汇劵，憨皮回头问道：“猴子，你那是多少？”

　　“师傅，我这里是美金一万零九百，人民币五千二。”

　　“还不错。”憨皮点了点头。

　　现在一个上午就和开业当天一天差不多了，这还是因为现在外国佬比较少，当然，等外国佬多的时候，饭店也就多了，现在刚好是赶到过年。

　　“美金和人民币你拿下去，这些外汇劵我先收着，另外你告诉服务员，找钱的时候，就找人民币，能不收就不收。”

　　“好的师傅，对了，老鼠出去了。”

　　“哦！那几个小鬼子来了？”

　　“不是，好像是另外几个小鬼子。”

　　“这样啊，行，我知道了。”

　　不管是不是那几个小鬼子，只要是小鬼子就行，憨皮要做一件事，那就是收拾小鬼子，只要是来帝都的小鬼子，憨皮就都给收拾了，收拾的让他们不敢过来。

　　至于怎么收拾，那就要看情况了，这个需要随机应变，现在不像是以前了，以前怎么样都可以，现在不行。

　　如果憨皮把这些小鬼子给弄死了，那可是要出大事情的，现在刚改革开放，然后就有外国人死了，不出事就怪了，憨皮不愿意给那位老人家惹麻烦。

　　虽然大麻烦没有，但是小麻烦绝对不会断，当然，憨皮主要针对的就是小鬼子，别的不会，如果全部针对的话，那还改革什么，外国人都不敢过来，你还开放什么。

　　“对了师傅，我是过来给您说一声，送餐员已经都准备好了，还是和以前一样，每个人一辆自行车，然后后面放一个大箱子。”

　　“嗯！我知道了。”

　　“另外就是那些大师傅，这个需要师傅您亲自去说，我去说我怕他们不听。”

　　“我说猴子，你现在是这里的主厨，后厨的事情你都管不了，你怎么当这个主厨，还有，让人家加班，那就要给人家好处，这个你自己看着办。”

　　“呃！”

　　猴子没想到师傅把这件事也交给他，说实话，他还真不明白这些事，可是又不能违背师傅的意思，只能在那摇头苦笑。

　　其实猴子做一名主厨没有问题，可是让他搞经营还真是不行，因为他从来就没有干过这个，他也就会做饭，别的都不行。

　　这个憨皮当然也知道，可是他也没有办法，饭店早晚是要交给猴子的，现在不锻炼他一下，憨皮怎么把饭店交给他，憨皮现在就是在锻炼猴子，所以饭店的事情他是能不管就不管。

　　都是先让猴子去处理，处理好了憨皮就不说什么，处理不好憨皮再出来，他现在就是看猴子怎么处理这个事情。

　　“师傅，可是这个……”

　　“别这个可是，那个这个的了，你现在就去给那些大师傅说，让他们以后每天早上过来，过来这里做早点。”

　　“那好吧。”

　　按说这样的事情很好处理，憨皮这里关门比较早，这些大师傅有足够的时间休息，只是第二天来的早一点而已，再说了，中间还可以休息一段时间，比如说上午九点到十一点，下午两点到五点。

　　只要给这些大师傅加一点工资，什么问题都解决了，估计他们会抢着干。

　　另外还有一个办法，那就是再招聘一些人，这个还是很有必要的，现在这二十多个大师傅已经有点快忙不过来了，这也很正常，因为每天吃饭的人太多。

　　……

　　大院这边，晚上是焦慧雪亲自做的饭，知道焦慧雪要自己做饭，因为焦慧雪之前说过，以后她自己做饭，所以憨皮就没有回来，因为饭店那边还有很多事。

　　“来雨熙，尝尝这个。”焦慧雪连忙给李雨熙夹了一个鸡腿，当然也没有忘了陈泽，给陈泽也夹了一个。

　　“谢谢慧雪姐。”道完谢以后，看到大家就开始吃，李雨熙问道：“慧雪姐，他晚上不回来吃饭吗？”

　　“以前回来，回来做饭，不过我给他说以后我做饭，所以他现在估计是饭店忙。”

　　“哦！这样啊。”

　　“行了，不要管他了，饭店关门以后他就回来。”

　　“嗯！”李雨熙点了点头，就开始吃饭，说实话，听到焦慧雪说憨皮这个时候不会回来，李雨熙松了一口气。

　　看来她还是没有做好准备，说句不好听的，她是被焦慧雪逼着过来的，她想不来都不行，如果他不来，焦慧雪给憨皮说了，憨皮同样会去她那边。

　　当然，李雨熙也知道，憨皮过去不是因为她，而是因为陈泽，但是不管怎么说，那是一定会去。

　　晚上十点左右，就在李雨熙焦虑不安的时候，憨皮和猴子有说有笑的回来了。

　　“师傅，今天生意是真不错，如果天天都像这样就好了。”

　　“切，这才哪到哪啊，我告诉你，等什么时候，咱们楼下大厅坐不下，楼上坐……”说到这的时候，憨皮说不下去了，手里的盒子“啪”的一声掉在地上，外汇劵和那些美金撒了一地。


第471章 相对无言

　　“师傅，您怎么啦？”

　　看到憨皮把钱盒子掉在地上都没有反应，猴子连忙问了一下，不过看师傅眼睛直勾勾的看着里面，猴子也连忙看了过去。

　　“师娘。”猴子刚喊完就捂住了嘴，因为李雨熙现在已经不是他师娘。

　　他只是感觉到惊讶才脱口而出，怪不得师傅现在是这个样子，就连自己也不是没有反应过来，猴子苦笑了一下，然后对李雨熙点了点头，就直接回中院去了。

　　这个时候他还是离开比较好，因为有些东西，他这个做小辈的还是不知道比较好，再说了，他留下来有什么用，又不是打架，就算是打架，他能怎么办，去帮师傅，还是去帮前师娘。

　　只是这小子走就走呗，连地上的钱都不管了，回头等憨皮反应过来非收拾他不可，当然，现在的憨皮根本就管不了这些，因为他眼前站着的人。

　　这个他魂牵梦绕，不知道想了多少次的女人，一个让他又爱又恨的女人，这个让他一夜白发的女人，这个他一直担心的女人，现在就出现在自己眼前。

　　两个人相视了很久，又好像是一瞬间，两个人都没有说话，还是焦慧雪先反应过来，连忙过来把憨皮推到了屋里，然后弯腰去捡地上洒落的外汇劵和钱。

　　“你，你怎么回来了？”

　　憨皮这句话说的有好几层意思，第一层当然是字面的意思，另外就是你怎么现在才回来，还有就是你这个时候回来干什么，可惜他不能直接说出来。

　　这样不但李雨熙心里难受，焦慧雪也是一样，所以他现在只能这么说。

　　“能回来，我就回来了。”

　　李雨熙这话回的也巧妙，她的意思就是告诉憨皮，现在可以回来了，所以我就回来了，还有一个回答就是，她以前是回不来，并不是我不想回来，当然，这话估计也只有她和憨皮明白。

　　“妈妈。”陈泽看到妈妈面前站着一个高大的男人，连忙就跑了过来，估计是怕这个人欺负妈妈吧。

　　“小泽不怕，这就是你爸爸。”李雨熙蹲下来对陈泽说着。

　　这就是你爸爸，这句话仿佛是晴天霹雳，一下子打的憨皮的脑袋上，把憨皮给打蒙了，这，这是自己的儿子，这一刻，憨皮全部都明白了。

　　他明白李雨熙为什么没有回来了，憨皮不是傻子，而且他比任何人都明白在这个年代这意味着什么，这不是后世，没有飞机，如果李雨熙真的有了身孕，那就不可能再坐船回来。

　　“爸爸！”陈泽看了看憨皮，又看了看妈妈。

　　他现在还小，虽然从小在美国长大，可是和一般的美国家庭接触的很少，估计是没有弄明白，这个人不是小玉小琴姐姐的爸爸吗，怎么又成了自己的爸爸。

　　“是的小泽，这就是你爸爸，快点过去让爸爸看看。”

　　“我儿子？”憨皮看着李雨熙。

　　李雨熙点了点头，算是给了憨皮一个确定的答案，其实在看到孩子的时候，憨皮就已经知道怎么回事了，因为这孩子和自己长的太像，不过他还是愿意听李雨熙亲口告诉他。

　　“哇，小泽弟弟原来是爸爸的儿子，那以后不就是我弟弟了。”小玉这丫头跑了过来。

　　焦慧雪这个时候刚好把外面的钱捡完，刚进屋就听到小玉这么说，连忙说道：“小丫头捣什么乱，回屋睡觉去。”

　　“哦！”

　　看到焦慧雪瞪眼，小玉也不敢说什么了，和小琴一起就回屋睡觉去了。

　　两个人进去以后，焦慧雪也进了房间，顿时整个客厅就剩下憨皮，李雨熙和陈泽，至于小丫头，人家吃完饭就睡觉了，她可不会等到憨皮回来再睡觉。

　　焦慧雪之所以进去，那是给憨皮他们留下说话的空间，如果她在这里让人家怎么说话，可惜她不知道的是，就算是她不在，两个人也不知道说什么。

　　“坐吧。”

　　这个时候憨皮真的不知道要说什么好，半天就说了这么一句话，还是让人家坐下。

　　“嗯！”

　　不过李雨熙还是和以前一样，乖巧的点了点头，然后拉着陈泽坐了下来。

　　“这些年过的还好吧？”

　　“嗯！挺好的。”李雨熙说这话的时候，一直在看着憨皮头上的那一簇白发，心里那个痛啊，可是她也没有办法，更不知道要怎么说。

　　“那就好，那就好，我过的也挺好的，你现在都看见了。”

　　没错，李雨熙看见了，憨皮现在过的很幸福，最起码表面上很幸福，至于心里是不是很幸福，这个李雨熙就不知道了，其实她应该知道，只要憨皮心里还有她，就不可能会幸福。

　　这些年憨皮从来没有忘了李雨熙，不管是和刘娟结婚，还是后来和焦慧雪结婚，他也没有忘了李雨熙，不过憨皮从来不会表现在脸上。

　　“你呢，你有没有……”半天，憨皮又蹦出来几个字。

　　虽然憨皮没有说完，可是李雨熙能不知道憨皮问的是什么，连忙摇了摇头说道：“没有，就我和孩子两个人过。”

　　“这样啊。”憨皮没有问你怎么没有找一个这样的屁话，因为根本就不需要问憨皮就知道为什么。

　　李雨熙既然没有找，那就说明她还爱着自己，只要一天没有见到自己，那么她就绝对不会找，比着这个，自己和李雨熙差的太远了。

　　可这就是地方的不同，如果憨皮在美国，估计也不会找，可惜他是在中国，在中国，特别是这个年代，把传宗接代看的很重要，不孝有三无后为大。

　　如果憨皮不结婚，估计吐沫星子都能淹死他，另外再加上妹妹，憨皮想不结婚都难。

　　“对不起。”

　　“不不不，这不怪你，要怪就怪我，当时要是我不走，就不会发生这样的事。”

　　李雨熙不会怪憨皮，因为他知道国内是什么情况，这根本就不能怪憨皮，如果是自己在国内，估计也会结婚吧。

　　“算了，过去的事就不提了，对了，你们现在住在什么地方？”

　　“我们现在住在宾馆。”

　　“住宾馆？”憨皮皱了皱眉头说道：“还是别住宾馆了，我别处还有房子，我给你们安排个地方吧。”


第472章 在儿子面前找回面子

　　憨皮没有说让李雨熙住进来，如果是那样的话，焦慧雪怎么想，所以他只能说给李雨熙找房子住，反正憨皮在帝都的房子比较多，别说是两个人，就算是二十个，二百个人都不是问题。

　　“不用了，我住在宾馆挺好。”

　　听到憨皮给她找地方住，并没有让她住到这里，李雨熙眼里闪过一丝丝失望，说实话，如果憨皮说让她住下来，虽然她不一定会住，心里还是会舒服一点的。

　　可是憨皮并没有，这时候李雨熙就有点钻牛角尖了，她也不想想，憨皮能让她住下来吗，焦慧雪怎么办，憨皮怎么给焦慧雪交代。

　　没错，憨皮是喜欢她，可是现在焦慧雪是憨皮的妻子，说句不好听的，两个人打起来，憨皮甚至会去帮焦慧雪，这没说的，毕竟他现在和焦慧雪是两口子。

　　“来，你叫小泽是吧，过来让爸爸看看。”

　　听到李雨熙没有同意，憨皮也就不勉强了，现在对于他来说，现在的家庭最重要，虽然李雨熙是他最爱的人，可是那已经是过去式。

　　憨皮可从来没有想过和焦慧雪离婚，然后和李雨熙在一起，这个绝对不可能，别说两个人已经分开近九年，就算是刚分开，只要他和焦慧雪结婚了，就不可能再和李雨熙有什么。

　　憨皮有憨皮做人的原则，而且这是一个男人的原则，更确切的说这是一种责任。

　　一个男人如果朝三暮四，那还是男人吗，如果见一个爱一个，那嫁给他的人就要想想了，他以后会不会把自己甩了，然后喜欢上别人。

　　“你真的是我爸爸吗？”

　　“对，我是你爸爸。”

　　“可是你为什么没有和我们住在一起，而是和阿姨住在一起？”

　　对于猴子这样问，憨皮真的不知道该怎么回答，你让他怎么回答，说你妈妈要去国外，然后我们离了婚，再然后又娶了阿姨，一个孩子他知道什么，估计还会继续问吧。

　　“小泽，妈妈是怎么和你说的？”李雨熙瞪了一眼陈泽。

　　“哦！”

　　陈泽蔫了下来，来之前李雨熙就交代他，什么都不要问，就是过来见爸爸，然后在这里玩。

　　“憨皮，我看这样吧，今天已经不早了，我们先回去，有什么事情明天再说。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮连忙看了一下手表，还真是，已经是十点半了，这大冬天的，现在基本上可以说是半夜了，因为冬天天黑的比较早。

　　“那行，我送一下你们吧。”

　　“不用，离的又不远，我们走回去就行。”

　　憨皮没有想着把孩子留下来，虽然他也有点不舍，可是他不能这样做，刚见面就这样，会给孩子留下阴影，再说了，经过后世的憨皮，比这个年代的任何人都了解孩子。

　　现在孩子还是和李雨熙在一起比较好，既然已经回来，憨皮想什么时候见都可以，等过一段时间熟悉了，憨皮就可以带他回家玩，慢慢让孩子融入这个家庭。

　　“憨皮，你还是送一下吧，这大半夜的让她们娘俩回去不安全。”焦慧雪从房间里走出来。

　　憨皮刚才之所以没有坚持，就是怕焦慧雪想东想西，既然现在焦慧雪说话了，那憨皮还有什么说的，马上站起来说道：“行，我去给她们送回去，你先休息吧。”

　　“好，去吧。”

　　国宾馆离这里是不太远，不过也不近，如果走路回去的话，没有半个小时估计到不了，不过这没事啊，憨皮有车，开车几分钟就到了。

　　“不用了慧雪姐，憨皮你们休息吧，我们走回去就可以。”

　　“那怎么行，白天无所谓，这大半夜的绝对不行。”

　　李雨熙刚说完，焦慧雪就把话接了过去，看样子是铁了心让憨皮送李雨熙回去，虽然憨皮不知道怎么回事，不过送回去也没有什么，再说了，这可是他儿子，送儿子回去不是天经地义。

　　看焦慧雪说的坚定，李雨熙也没有办法，只能让憨皮送她们。

　　看着李雨熙和憨皮出去的背影，焦慧雪心里很痛，可是她没有办法，就算是再痛，她也要把事情给办了，苦笑了一下，焦慧雪转身进了卧室。

　　“上车吧。”憨皮把副驾驶的车门打开。

　　“谢谢。”李雨熙道了个谢，然后抱着孩子上去了。

　　憨皮把车门关着，然后又跑到驾驶室，拉开车门坐了上去。

　　“爸爸，您的车好破啊！”

　　“呃！”

　　听到儿子的话，憨皮苦笑了一下，这小子从小在资本主义国家生活，怎么可能理解国内是什么情况，如果他知道国内是什么情况的话，就绝对不会说这样的话，甚至会夸自己的老爸有本事。

　　这也怪李雨熙，自从来到这里以后就没有带他出去走走看看，然后给他说一下国内的情况，每天就待着那个破宾馆里，他怎么可能知道外面的情况。

　　“爸爸，这车不会在半路上坏了吧？”

　　估计是看到这车太破，这小子竟然担心起了这个，也是，虽然憨皮不知道李雨熙在美国过的是什么生活，但是美国这个年代是什么情况憨皮还是知道的，在美国估计找不到这么破的车。

　　“不会，放心吧，这车前几天刚去保养的，开几个月没有问题。”

　　“哦！那就好。”陈泽点了点头。

　　说实话，被自己儿子这样说，憨皮心里还是有的不舒服的，当然不是因为孩子说的这些话，而是自己没能在孩子面前留下一个好印象。

　　憨皮的吉普车是破，可是也不是没有一点好处，比如说他们去国宾馆，进门的时候，警卫只是看了一下就放行了，没办法，现在不是后世，在这个年代开车的都不是普通人，而且还是一辆吉普车。

　　如果是后世，憨皮就算是开一辆奔驰过来，估计也会被拦着检查，因为后世开奔驰车的人太多。

　　看到这个情况，小家伙的眼睛亮了，因为他和妈妈第一次过来的时候，还被盘问了很久，拿出各种证件，然后才让进去，没想到自己这个老爸还有点本事，直接就进去了。


第473章 说服憨皮

　　看到小家伙的表情，憨皮乐了，心想，你老爸也不是一无是处，最起码在这方面比很多人要强。

　　就是不知道他得意个什么劲，在儿子面前得意，难道还有面子，让人想不明白，当然，这也只有憨皮自己知道，别人能不能想明白和他有什么关系。

　　“你进去坐一会？”下了车以后，李雨熙邀请了一下憨皮。

　　“不用了，天也不早了，你们进去休息吧，我就先回去了。”

　　两个人现在并没有什么关系，这大半夜的憨皮能进去吗？当然不行，再说了，焦慧雪还在家里等着自己，如果自己在这待的时间长了，让焦慧雪怎么想。

　　“那好吧，你回去的时候慢一点，这路比较滑。”

　　“我知道，你们进去吧。”

　　看着李雨熙和儿子进去以后，憨皮开车就走了，他当然不能在这里时间长了。

　　回到家以后，憨皮就进了卧室，果然焦慧雪还没有休息，憨皮松了一口气，还好自己回来的快，要不然焦慧雪一定会多想。

　　“还没有睡啊？”

　　“没有，等你回来。”

　　“等我干嘛，你直接先休息呗。”

　　“想和你商量个事。”焦慧雪把被子给憨皮拉开，让脱掉外衣的憨皮进去，虽然屋里很暖和，可是这毕竟是冬天。

　　“有事你说话，不需要商量。”

　　憨皮还以为焦慧雪是说李雨熙不能住在院子里的事情，这个根本就不需要焦慧雪说，憨皮也不可能让李雨熙住在这里，毕竟他现在的老婆是焦慧雪。

　　“憨皮，我是这样想的，看看能不能让雨熙住到这里来。”

　　“什么？”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮简直是不敢相信自己的耳朵，他以为焦慧雪不同意，没想到焦慧雪竟然同意，现在憨皮明白了，焦慧雪为什么要把东厢房收拾出来，看来焦慧雪并不是刚知道李雨熙回来，而是早就知道了。

　　“你什么时候和她见面的？”

　　“有一段时间了。”焦慧雪并没有瞒憨皮，而是实话实说。

　　“为什么不告诉我？”

　　“雨熙还没有想好，我也想给她一点时间，所以就没有告诉你。”

　　憨皮并没有生气，他这是想知道为什么，听到焦慧雪这么说，憨皮点了点头说道：“那你为什么让她住进来，你要知道，她可是我前妻。”

　　“憨皮，你想想雨熙为什么回来？还不是因为你，她现在到了这边，身边连个亲人都没有，你不会就把她放在宾馆里，然后让她在宾馆里过年吧，再说了，小泽怎么办？”

　　说到小泽憨皮就有点挠头了，小泽今年是必须要在这里过年，不可能两父子过年也不在一起，如果是那样的话，还真是就剩下李雨熙一个人了。

　　“可是你就不怕邻居说什么？”

　　“嘴在别人身上长着，别人爱说什么说什么，难道你会在乎这个？”

　　“我倒是无所谓，我是怕你有什么想法。”

　　“我！憨皮，这个你根本就不需要担心，别说雨熙是你的前妻，另外还加一个小泽，就算是不是，她在这个院里住了那么长时间，找了过来我也会收留，所以你根本就不需要担心我。”

　　“可是……”

　　“别可是了憨皮，就这么定吧，我都不在乎你还有什么说的，明天我就过去给雨熙说。”

　　本来憨皮还想说什么的，可惜焦慧雪根本就没有让他说出来，直接就给打断了。

　　“那好吧，这件事你自己看着办，我不管，要不然别人更会说闲话，如果是你就不一样了。”

　　“嗯！我知道。”

　　憨皮之所以同意焦慧雪让李雨熙过来住，当然是为了他儿子，如果不是有小泽，憨皮绝对不会同意，不管焦慧雪说什么都没有用，当然，如果说给李雨熙找一套房子住，这个憨皮绝对不会说什么，别说住，就是送给她一套都无所谓。

　　第二天早上吃完饭，憨皮本来是想去宾馆看儿子，不过想了想还是算了，今天焦慧雪会过去，如果事情说的比较顺利，晚上回来就可以看到了，再说了，自己现在过去算是怎么回事。

　　既然不过去那就只能去饭店了，现在的饭店和以前已经不一样，增加了早点，虽然憨皮他们没有过去，不过早点已经可是卖，而且还有外卖。

　　“臭小子，昨天晚上跑那么快干嘛？”

　　就在猴子准备上车的时候，憨皮一巴掌抽在猴子的脑袋上，当然，他并没有下那么重的手，只是玩笑的抽了一下。

　　“嘿嘿嘿，那个师傅，当时我在不合适。”猴子笑了笑。

　　“不合适你也把钱先捡起来啊，哦，就一个人走了。”

　　“呃！”

　　猴子这才明白，师傅抽自己并不是因为自己走了，而是因为自己没有把地上的钱捡起来，这个还真是，这一巴掌挨的不屈，该打。

　　“行了，走吧，不知道饭店那边怎么样了。”憨皮摇了摇头，然后就上了车。

　　“师傅，您放心吧，饭店那边没有问题，我给那些大师傅每个人加了三十块钱。”

　　听到猴子这么说，憨皮点了点头，没想到猴子这家伙不是不开窍啊，知道加钱让那些大师傅早上加班，这样也好，虽然现在这些大师傅的工资很高，可是比着憨皮的收入，简直是九牛一毛。

　　这些大师傅在厂子里一个月也就三十七块五，到了憨皮这里憨皮给他们一个月七十块钱，这差不多就是他们原来工资的两倍，现在憨皮又给加了三十，那一个月就是一百块钱，在这个年代，这绝对算是高工资了。

　　比一名八级钳工的工资还高了很多，难怪猴子说没有问题，是没有问题，就多干了一个早上而已，一下子多了三十块钱的工资，让谁谁都干。

　　最重要的是，憨皮这里可不光是工资，如果干的好还有奖金，至于奖金是多少，这个就要看憨皮的了，如果憨皮一高兴，或许给的奖金比他们的工资还高，这不是没有可能。

　　两个人来到饭店的时候，果然和猴子说的一样，那些大师傅一个个和服务员一样，都亲自上阵了，把一笼笼包子搬出来，然后放在外面。


第474章 人才，吃货

　　“师傅，怎么样？”

　　看着这边热火朝天，猴子又嘚瑟了起来，不过也确实是够他嘚瑟的，这个憨皮不得不承认，这次猴子干的不错。

　　“不错不错，不过猴子，你这送餐一次家多少钱？”

　　憨皮关心的还是这个，如果加的太多，这些人很可能就自己过来吃了，那样的话，冠希他们就没有什么事情做了，可是如果加的太少，还不够冠希他们的工资，这个就有点得不偿失了。

　　“嘿嘿嘿，师傅，我给加了百分之十的服务费。”

　　“噗，多少？”

　　“百分之十啊，怎么了师傅？”

　　“你，你够黑。”

　　憨皮本来想说你干的很好，可是最后还是没有说出来，用了一个你够黑把猴子打发了，因为憨皮不能让这小子把尾巴翘起来，只有这样才能学到更多的东西。

　　不过猴子这家伙也确实够黑的，百分之十的服务费，早点就不说了，没有多少钱，虽然是憨皮这里送出去的，一顿早点也不过一两块钱，可是如果是中午或者下午，那一顿饭就是好几十，猴子这直接就是多收了人家好几块。

　　“那冠希他们的工资你说了吗？”

　　“没有工资。”猴子摇了摇头。

　　“没有工资，怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　“我给他们按躺，送一趟三毛钱。”

　　听到猴子这么说，憨皮眼睛就是一亮，这一招可是后世用的，这小子现在就给用上了，不过憨皮想了想不对，猴子这家伙没有这脑袋，这绝对不是他想出来的。

　　“猴子，给我说实话，这些是谁给你支的招。”

　　“呃！师傅，您知道了？”

　　听到猴子这么说，憨皮还有什么不明白的，肯定有人给他支招了，怪不得这家伙把事情办的妥妥当当，根本就是超出了憨皮的预期。

　　“我知道什么？我什么都不知道，我现在在等着你回答。”

　　憨皮确实是什么都不知道，更不知道这个高人是谁，如果是憨皮这样安排，那很正常，因为在后世这根本就不是什么新鲜事，可是在这个年代，能用多劳多得这个办法的，绝对不是一般人。

　　还有就是猴子给那些大师傅涨工资的事，刚开始憨皮还以为是猴子想出来的，现在看来根本就不是，而是有人给他出招。

　　“那个是子萱。”

　　“刘子萱？”

　　“嗯！”猴子点了点头。

　　“哈哈哈，好，不错不错，猴子，我决定了，以后你就管理后厨的事情，外面交给刘子萱，从现在开始，刘子萱就是京城大饭店的总经理。”

　　憨皮光顾着高兴了，根本就没有听到猴子说的是子萱，而不是刘子萱，这中间的差距可是不小。

　　“啊！师傅，您说的是真的？”

　　“当然是真的，这可是人才啊，人才干嘛不用。”

　　“那太好了。”猴子兴奋的差点跳起来。

　　看到这家伙的样子，憨皮就想抽他，没有一点上进心，憨皮还以为猴子是因为自己不让他管理饭店才这么高兴，根本就不知道，猴子是因为刘子萱当总经理高兴。

　　“你去把刘子萱叫过来。”憨皮给了猴子一脚。

　　“行，我这就去。”

　　猴子去的快，刘子萱过来的也快，不过猴子没有跟着过来，估计是怕憨皮再收拾他。

　　“老板，您叫我？”

　　“嗯！听猴子说你干的不错，所以我决定从现在可是，任命你为京城大饭店总经理，负责整个饭店的经营，以后这里就有你来管理，除非有什么你不能决定的，这个可以来找我，别的你自己就可以决定。”

　　憨皮给刘子萱这个权利可不小，饭店能有什么她不能决定的事情，除非饭店转让，或者是关门，还有出了一些大事，一般饭店这边根本就不会有什么事。

　　“啊！老板，那个我怕我干不了。”

　　“有什么干不了的，再说了，我不是也在这边吗，有什么问题随时可以找我，行了，这件事就这么定了。”

　　“是老板，我一定好好干。”

　　“嗯！去吧。”

　　早上过来吃饭的也不少，基本上都是老外，国人不会来这里吃，因为憨皮这里的东西太贵了，一个早点，人均就有两三块，这那是卖东西啊，简直是在抢钱。

　　不过憨皮也没有打算卖给老百姓，比较老百姓可以在自己家做饭，憨皮这是要赚老外的钱，几块钱对国人来说可能很多，可是对老外来说，这根本就不算什么。

　　人家老外在这个年代，就相当于国人在两千年以后的工资，甚至还要高一些。

　　对于吃来说，外国人没有那么多讲究，讲究吃的是中国人，说实话，中国人可以把什么东西都能给吃联系起来。

　　谋生叫糊口，工作叫饭碗，受雇叫混饭，靠积蓄过日子叫吃老本，混得好的叫吃得开，占女人便宜叫吃豆腐，女人漂亮叫秀色可餐，受人欢迎叫吃香，受照顾叫吃小灶。

　　不顾他人叫吃独食，没人理会叫吃闭门羹，有苦难言叫吃哑巴亏，嫉妒叫吃醋，理解不透叫囫囵吞枣，理解深刻叫吃透精神，广泛流传叫脍炙人口，收入太少叫吃不饱。

　　负担太重叫吃不消，犹豫不决叫吃不准，不能胜任叫干什么吃的，负不起责任叫吃不了兜着走，被人暗中算计叫吃闷棍，拿好处费叫吃回扣，赚取灰色收入叫吃夜草。

　　算计同事朋友叫吃窝边草，帮外人叫吃里扒外，老汉娶小媳妇叫老牛啃嫩草，太监跟宫女一起睡叫对食，穷得没饭吃叫喝西北风，做得辛苦叫吃力。连解雇都叫炒鱿鱼，没能力叫吃干饭。

　　不领情叫吃力不讨好，靠女人吃饭叫吃软饭，做很难做的事叫啃硬骨头，没事找事叫鸡蛋里挑骨头，靠父母叫啃老，上当受骗叫吃亏。

　　整个就是一吃货！除了吃！还是吃！

　　外国人只要能吃饱就行，面包牛奶，在国人来说根本就不算是食物，可是外国人就能拿这个当饭吃，如果让中国人这样去吃个试试，绝对不行，偶尔一次两次还可以。


第475章 爸爸的儿子回来了

　　安排刘子萱当总经理，憨皮也是有考虑的，儿子回来了，他就不可能天天在饭店这边待着，有时候还要陪陪儿子，那样的话，这里就需要一个人管理。

　　猴子那就好是别指望了，根本对这些就不感兴趣，他敢兴趣的就是做菜，这个憨皮也没有办法。

　　在这边待了一会，憨皮把肉菜收了，就直接回去了，如果焦慧雪给李雨熙商量好了，儿子今天就会过来，憨皮要回去准备一下，最起码也给儿子做一顿好吃的。

　　憨皮回去的时候，焦慧雪不在，家里就两个丫头在，估计焦慧雪是去找李雨熙去了。

　　“爸，你今天怎么回来这么早？”

　　看到憨皮回来，小玉连忙跑了过来。

　　“今天饭店没有什么事，所以就提前回来了。”

　　“哦！对了爸，陈泽真的是我弟弟吗？”

　　“呃！干嘛问这个？”

　　听到小玉这么问，说实话，憨皮很头疼，没错，就是头疼，因为他怕这两个丫头有什么想法，当然，这个也不能怪憨皮，毕竟憨皮提前也不知道，是焦慧雪把人带回来的。

　　“爸，我知道您怎么想的，您放心吧，我和小琴绝对没有别的想法，而且我们感觉到有一个弟弟也不错，以后有人欺负我们，还有人帮忙。”

　　“你们真是这样想的？”

　　憨皮有点不相信，当然，如果这话从小琴嘴里说出来，那憨皮绝对相信，可是这话是小玉说的，那就要打折扣了。

　　“爸，我姐说的没错，我们真的感觉到有一个弟弟挺好的，呢看看现在，我们就姐妹三个，现在多了一个弟弟，这不是挺好吗。”

　　听到小琴这么说，憨皮就放心了，没错，就是放心了，说实话，他真的怕这两个孩子有想法，这也很正常，比较她们两个不是憨皮亲生的，现在憨皮有了自己的儿子，会不会对她们不好。

　　其实这根本就不是什么问题，小雪也是憨皮亲生的，有了小雪以后，憨皮对她们两个还不是和以前一样，根本就没有什么改变，现在是这样以后还是这样，这没的说。

　　估计两个丫头也是知道这一点吧，所以对陈泽并没有什么敌意，而且好像还挺乐意，也是，就像她们说的那样，有个弟弟还不错。

　　“小玉小琴，如果你们有什么想法，一定要给爸爸说，如果你们不愿意让陈泽回来，那也没有关系，但是如果你们现在同意了，以后就不准有什么矛盾，你们应该知道，爸最不希望看到的就是家庭矛盾。”

　　憨皮把亲情看的比什么都重要，这一点是绝对的，所以他不希望家里因为这个闹的不愉快，如果这两个丫头真的不同意，那么憨皮就只能另外想办法。

　　“不会的爸，您就放心吧，绝对不会有问题，而且我们也喜欢小泽弟弟。”

　　“那就好。”

　　“喝！这家伙，怎么回事？我这大忙人哥哥今天怎么在家里？”

　　就在这个时候，陈晓提着一些东西从外面进来，这丫头在一段时间在跟着导师做一项研究，所以放假就比较晚一些，这不，马上就快过年了，这才从学校回来。

　　“你这丫头，放假了？”

　　“当然放假了，不放假我能回来，再说了，马上就过年了，我能不回来吗。”

　　“小姑。”

　　“小姑。”

　　两个丫头喊了一声，就连忙跑了过去，这么长时间没有见面，两个丫头还是很想陈晓的。

　　“你们两个丫头，小姑可是没有带好吃的回来。”陈晓苦笑了一下。

　　也是，她刚从学校回来，根本就没有时间去买东西，再说了，这冷呵呵的，她也不可能先去买东西再回来家里，最起码也先把东西放下，然后再去买东西。

　　“小姑，我们不要吃的，我们都多大了，我给您说一件事，爸爸的儿子回来了。”

　　小玉这丫头一句话，把陈晓给说懵了，半天没有反应过来，反应过来以后问道：“小玉，你刚才说什么？”

　　“小姑，我说爸爸的儿子回来了。”

　　“噗！你这丫头，你瞎说什么，你爸爸那，那……”陈晓说到这，手里的东西“啪”的掉到地上，然后抓着小玉的胳膊说道：“小玉，你说的是真的？”

　　这个时候陈晓还能不明白怎么回事，憨皮之前可是结过两次婚，刘娟就不说了，如果真的有了孩子估计早就找上门了，那么唯一的可能就是李雨熙回来了。

　　“嗯！小姑是真的，不相信您问我吧，而且您看见了人您就知道绝对不会有错，因为陈泽长的和爸爸一模一样。”

　　“哈哈哈，太好了，太好了。”

　　没错，现在陈晓是高兴的，虽然憨皮有了小雪，可是小雪毕竟是个女孩，陈晓虽然嘴上没有说什么，心里还是有的遗憾的，现在好了，听到哥哥有了儿子，她当然高兴。

　　她没有怀疑小玉说的话，因为这根本不需要怀疑，看站在一边哥哥的表情就知道，这件事绝对是真的。

　　“哥，我嫂子，不，雨熙姐回来了？”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“那她们在什么地方？我现在就过去看看。”

　　“不用看了，人就在这里。”

　　焦慧雪和李雨熙走了进来，两个孩子手拉手在后面跟着，知道两个人是兄妹以后，小雪这丫头更黏着陈泽了，当然，陈泽也很喜欢自己这个妹妹。

　　听到焦慧雪的声音，陈晓连忙回头看了一眼，这可不就是李雨熙回来了。

　　“嫂，嫂子。”

　　陈晓的这一句嫂子，大家都知道，她叫的是李雨熙，李雨熙不在的时候，她还叫一声雨熙姐，可是当着李雨熙的面，她怎么也叫不出来。

　　听到陈晓还叫李雨熙嫂子，焦慧雪也没有什么反应，这样不是更好，再说了，陈晓叫的也没有错，虽然李雨熙和憨皮离婚了，可是并没有改变她的称呼。

　　“陈晓。”看到陈晓，李雨熙也很激动。

　　这个小时候老围在自己身边转的小丫头，现在也长成了大姑娘，而且已经上了大学，还是和自己一个母校，当然，这些李雨熙都是从焦慧雪那里听到的。


第476章 九年后的团聚

　　“嫂子，你真的回来了。”陈晓兴奋的来到李雨熙面前，抓着李雨熙的胳膊喊着。

　　“嗯！我回来了。”李雨熙点了点头。

　　听到李雨熙这话，陈晓心里有点难受，现在的这一切，可以说都是因为她，当然，也不能说是因为她，如果哥哥没有和刘娟结婚，估计也会和焦慧雪结婚，反正都差不多。

　　当然，她还是有点内疚的，感觉到对不起李雨熙，如果她要是知道李雨熙还回来，一定会想方设法阻止哥哥结婚，可是她当然不是因为李雨熙不会回来了吗。

　　两个人就这样看着，眼中都有一点湿润，还是陈晓反应比较快，也不能说是反应快，而是不想在这个时候哭出来，连忙把一边的陈泽拉了过来说道：“这就是我侄子吧？真的和我哥长得一模一样。”

　　陈泽这个时候估计也是蒙了，因为他不认识陈晓，甚至连见都没有见过，现在被陈晓给拉着，让他有点不适应。

　　“陈泽，这是你姑姑，快点叫人。”

　　李雨熙在一边说了一句。

　　听到妈妈这么说，陈泽就知道没错了，这应该就是姑姑，因为之前听妈妈说过，只是没有见过而已，所以连忙喊道：“姑姑好，我是陈泽。”

　　“好好，哎呀，我大侄子真聪明。”

　　“好了，有什么话坐下来说，别都站着了。”焦慧雪这个时候说话了。

　　不管怎么说，焦慧雪现在还是这个家的女主人，就连陈晓也只能算是半个女主人，没办法啊，这里毕竟是哥哥和嫂子的家，她只是一个姑娘而已，早晚是要离开这个家的。

　　李雨熙这次过来是打算住下来了，而且就她和陈泽两个人，至于她的助理和保镖，被李雨熙给安排了别的任务，本来这次李雨熙回来就没有打算在短时间之内回去。

　　既然这样就不能什么事都不做，另外李雨熙也看好国内的市场，这个和她这么多年做生意有关，如果是以前，她绝对看不出来现在的国内有什么市场。

　　人就是这样，环境不同，接触的事物不同，思维也会发生改变，眼光就更不需要说了，估计有点商业头脑的人都可以看出来国内的市场。

　　憨皮没有管她们聊什么，而是一个人去了厨房，说实话，他现在在这里也不自在，没错，就是不自在，一个是自己的前妻，不对，应该是前前妻，一个是现在的妻子，还有一个是自己的妹妹。

　　估计聊也是聊一些这些年的事，憨皮这个时候在这里呆着，不但是他不自在，估计她们几个也是一样，所以憨皮离开了，去厨房准备饭菜去了。

　　李雨熙就这样在后院住了下来，中午憨皮把一桌丰盛的午餐摆好，这才说道：“好了，先吃饭吧，吃完饭你们再聊。”

　　“走嫂子，咱们吃饭去，你都多少年没有吃过我哥做的饭菜了。”陈晓拉着李雨熙就往这边过来。

　　憨皮看到这个情况瞪了一眼陈晓，这丫头也太不懂事了，刚开始叫一声就可以了，怎么能一直叫，这样让焦慧雪怎么想，最重要的是，孩子还都在旁边看着。

　　这丫头就好像没有看到似的，不但拉着李雨熙，还把焦慧雪给拉上了，这下你还知道她叫的是谁，估计只有几个大人知道，孩子们不会明白。

　　还算这丫头反应快。

　　“来陈泽，来吃个这个，看看你爸爸做的好不好吃。”焦慧雪给陈泽夹了一块红烧肉。

　　看到是红烧肉，陈泽皱了皱眉头，可是又不能说什么，估计是不喜欢吃红烧肉吧，或者说是嫌红烧肉太肥，可是这个时候也不能拒绝，只能低着头去吃。

　　不过刚咬了一小口，眼睛就是一亮，然后把整块红烧肉都塞进了嘴里。

　　憨皮做的红烧肉那能一般，不但滑而不腻，还特别的好吃，这在整个家里没有人不知道，要不然焦慧雪也不会给一个孩子先夹红烧肉。

　　而且憨皮做的红烧肉，是这个家里必备的一道菜，也是全家人最喜欢吃的菜，可惜憨皮现在做饭很少，要不然天天就可以吃到这么好吃的红烧肉了。

　　“怎么样？再来一块。”陈晓又夹了一块给陈泽。

　　“好吃好吃，太好吃了，比妈妈做的好吃一百倍。”陈泽一边吃一边说着。

　　好像没有看到一边脸都快青了的李雨熙，小孩子吗，他知道什么，好吃就是好吃。

　　“我也要吃红烧肉。”这时候在旁边坐着的小雪说了一句。

　　“呃！那给你。”陈泽把陈晓刚夹给他的红烧肉给了妹妹。

　　“谢谢哥哥。”

　　看到这里，憨皮笑了，没错，就是笑了，能把自己最喜欢的给妹妹，这孩子不错，和自己一样，看来这一点随了自己，只要有这一点就可以了，就算是坏，也坏不到什么地方去。

　　“来来来，都吃，红烧肉做的多。”憨皮给四个孩子一个人夹了一些，不偏不向，在他眼里，这四个都是自己的孩子。

　　知道大家都喜欢吃自己做的红烧肉，憨皮做的特别多，一下子做了一盆，用那种大汤盆装的，绝对够吃，当然，还有不是别的菜，可以说都好吃。

　　就像陈晓，红烧肉只是吃几块而已，解解馋就可以了，然后就去吃别的菜，这丫头怕长肉，其实憨皮根本就没有见这丫头胖过。

　　从小到大吃过那么多好吃的，这丫头都不胖，这一点让很多人都羡慕，如果是别的女孩，能像陈晓这样吃，估计都胖的不能看了吧。

　　说实话，陈晓根本就不像是生活在这个年代，在家里就不用说了，那绝对是顿顿大鱼大肉，在学校，整个学校估计也就她吃的最好。

　　这没有办法，在学校吃饭也是需要钱和各种票的，这一点陈晓从来都不缺，确切的说是她哥从来就不缺，既然这样，那陈晓吃的就可想而知了。

　　说实话，就这憨皮还怕陈晓吃不好，想让人天天去给她送饭，不过陈晓没有答应，如果是那样的话，那她在学校就太另类了。


第477章 打小鬼子的主意

　　反正陈晓在学校不会饿着，各种票一堆，钱就更不用说了，随随便便拿出来都是几百几百的，这可是很多人一年的工资。

　　吃完饭以后，憨皮就把陈泽给带走了，当然不能就带一个，要带四个就都带着，刚好焦慧雪和陈晓可以帮李雨熙收拾一下房间。

　　“走吧丫头小子们，老爸带你们出去玩。”

　　“耶，太好了，坐车啦。”小雪兴奋的先跑了出去。

　　这丫头就喜欢坐车，每次听到坐车都是这样，看着小丫头的背影，憨皮摇了摇头。

　　“爸，我们去什么地方？”

　　听到出去玩，小玉也很高兴，不过她不像小雪，小雪是只要有车坐就可以，去什么地方无所谓，可是小玉这丫头不一样，当然，也是因为她年龄大了，去一些幼稚的地方不习惯。

　　“还能去什么地方，当然是去饭店，要不然你想去那？”

　　“去饭店啊？我能不能不去？”

　　“可以，不去就在家里帮你妈干活。”憨皮点了点头，算是同意了。

　　“那我还是去吧。”

　　听到干活这丫头又要去了，一个懒丫头。

　　不过憨皮也不在乎，其实她干不干都无所谓，家里也没有什么活，就算是有活，也是憨皮干，再不行就找人干，根本就用不上这几个孩子。

　　“那走吧，一会看着妹妹。”

　　“哦！”小玉答应了一声。

　　陈泽坐在副驾驶上，小玉和小琴抱着小雪在后面，憨皮就开车去了饭店，从家到饭店说远也不远，但是说不远也不近，如果是走路的话，没有一个小时根本别想。

　　开车就比较快了，连二十分钟都要不了，到了饭店以后，憨皮把车停在一边，然后带着几个孩子就下来了。

　　这个时候饭店已经没有什么人，也差不多到了下午休息的时候，憨皮这个时候过来当然是收钱，确切的说是收那些外汇劵，憨皮这一段时间迷上了这个。

　　在憨皮锁车门的时候，小玉她们已经进去了，也是，外面那么冷，还是饭店里比较暖和。

　　憨皮进去的时候没有看到这几个孩子，就知道一定是去后厨去了，可是这刚吃完饭，这个时候去后厨干嘛，不过憨皮也没有管她们，反正在这里也没有什么危险。

　　“老板。”

　　就在憨皮准备进去收外汇劵的时候，老鼠从一边走了过来。

　　“老鼠。”

　　看到老鼠，憨皮就知道他应该找自己有事，说道：“走吧，进去再说。”

　　“好的。”

　　憨皮没有着急去收外汇劵，而是先和老鼠来到二楼一个包间，进去以后，让老鼠坐下来以后，憨皮就说道：“说吧。”

　　“憨皮，你让我跟着的那三个小鬼子我已经查清楚的他们的位置，他们住在欣悦旅馆，最近一段时间一直在往一家工厂跑，不知道他们要干什么。”

　　小鬼子去工厂能干什么，如果憨皮猜的不错，这三个小鬼子应该是在打那家工厂的主意，这个憨皮是绝对不会答应的，虽然他多工厂没有兴趣，但是也绝对不能让工厂落在小鬼子手里。

　　“那是一家什么工厂？”憨皮皱了皱眉头。

　　“是一家做肥皂的化工厂。”

　　“化工厂？”

　　听到是化工厂，憨皮就更不可能让小鬼子给弄走，当然，这个时候小鬼子是弄不走了，虽然是在改革开放，不过还不是特别开放，最多是合资，就算是合资憨皮也不会同意。

　　小鬼子为什么来了这里就盯着化工厂，那绝对是没有憋着好屁，反正不管小鬼子要干嘛，憨皮都不会答应。

　　“行，我知道了，这几个小鬼子你就不用盯着了，你盯别的吧，不过记住，这件事只有你一个人知道，谁都不能说。”

　　“明白，放心吧憨皮，我连我爸妈都不说。”

　　“那就好。”

　　这一点憨皮绝对相信，老鼠这家伙就是这样，要不然憨皮也不会让他过来。

　　“那憨皮，如果没有什么事我就先出去了，我又盯上几个小鬼子，等我把他们摸清楚以后再告诉你。”

　　“行，你去吧。”

　　在老鼠走了以后，憨皮也没有心情去收什么外汇劵了，对憨皮来说，这件事比外汇劵要重要的多，为什么别的国家盯着的是各种机器厂，只有小鬼子盯着化工厂。

　　憨皮别的不知道，他就知道在后世，不知道有多少化工厂排污，把整个中国给弄的臭气熏天，弄的后世想找一条清澈的河都找不到。

　　小鬼子在自己国家不做化工厂，现在跑到中国来了，这个憨皮怎么可能答应，最起码现在不能答应，因为现在国家还没有环保意识，等有了环保意识之后还差不多。

　　不过有一点憨皮知道，他也不可能阻止的了，最后很可能还像前世一样，把河水弄个臭气熏天，没办法，想要发展，这是必须要牺牲的，除非憨皮从中间插一脚。

　　可惜憨皮能力有限，他不可能把这个国家的化工厂给买下来，就算是买下来，别人就不能开了，所以这个他阻止不了，他现在能阻止的也只有帝都这一片。

　　“猴子。”憨皮下了楼，把猴子给叫了过来。

　　“师傅，什么事？”

　　“她们几个就交给你了，晚上回去的时候把她们带回家，我有事出去一趟。”

　　憨皮说的当然是四个孩子，他现在要出去办事，也不能不管孩子，不过交给猴子就没有什么问题了。

　　“好的师傅。”

　　“那我先走了。”

　　“师傅，那些……”

　　“你收吧，晚上回去交给你师娘，如果你师娘问我干什么去了，你就说我有点事情可能晚一点回去。”

　　憨皮现在那还有心情去管外汇劵，现在小鬼子可是比这个重要多了，出去以后，憨皮直接开车就去了欣悦旅馆，当然，他没有进去，只是在外面看着。

　　一个下午，憨皮没有看到老鼠说的那几个小鬼子，就在天快黑的时候，三个小鬼子从外面回来了，这估计就是那三个小鬼子。

　　如果按照憨皮之前的性格，绝对会直接进去，然后把三个小鬼子给收拾了，可是现在不行，不是说他不敢干，而是不能连累别人。


第478章 哭笑不得

　　如果憨皮现在进去把这三个小鬼子收拾了，他痛快是痛快了，可是旅馆这边怎么办，上面绝对会把账算在旅馆头上，这个不是憨皮想要的。

　　就在憨皮准备走，明天再想办法的时候，三个小鬼子出来了，这让憨皮眼睛一亮，然后就看车跟在他们身后，估计是没有想到会有人跟着吧，另外憨皮跟的也比较远。

　　憨皮想看看这三个小鬼子去什么地方，可是到了地方以后，让憨皮哭笑不得，原来在三个小鬼子去的地方竟然就是憨皮的饭店，娘的，这不是白等一下午，早知道就在店里等着了。

　　不过也不是没有一点好处，最起码在这一路上，憨皮已经找到好几个可以下手的地方，这也算是没有白等吧。

　　“老板。”

　　刘子萱现在是饭店总经理，当然要来回的转转，刚转到门口，就看到憨皮才外面进来，连忙喊了一声。

　　“嗯！那几个孩子还在吧？”

　　“是的老板，她们在后厨。”

　　“行，我过去看看，你忙你的。”

　　“好的老板。”

　　憨皮来到后厨，就看到三个丫头和陈泽这小子正在你胡吃海塞，让憨皮有点哭笑不得，这几个孩子，吃就让厨师给炒几个菜，然后好好的吃，可是这几个孩子不是，而是厨师每炒出来一个菜就给她们夹一点。

　　虽然是一点，可是别忘了二十多个厨师一晚上要炒多少菜，看那满满一案台菜就知道，估计这都是从哪些老外菜里扣出来的。

　　“爸爸。”

　　还是小雪这丫头的眼尖，憨皮刚进来她就看到了，喊了一声就往憨皮这边跑。

　　憨皮连忙往前走两步，把这丫头给抱起来问道：“吃饱没有？”

　　“嗯嗯！”小丫头连忙点了点头。

　　“爸。”

　　“爸。”

　　“爸。”

　　小玉小琴和陈泽每个人也连忙叫了一声。

　　“行了，赶紧吃吧，吃完了我送你们回去。”

　　“嗯！”小玉点了点头，就开始加快速度吃。

　　看到几个孩子的样子，憨皮摇了摇头，就在这个时候，猴子走了过来。

　　“师傅，您怎么这个时候回来了？”

　　“事情办的差不多了，就先回来看看，以后我先送她们回去，这里你就不用管了。”

　　“好的师傅。”

　　说实话，有师傅在这里，猴子心里感觉到轻松多了，师傅不在这里，这几个小主，没有一个是省油的灯，可以说是一个比一个闹腾，而且他还没有一点办法。

　　管吧，先不说她们听不听，就算是听了，回头又开始闹腾，打吧，猴子可不敢，两个小的还可以吓唬一下，两个大的根本就没用，而且还一口一个猴哥的喊着，让猴子在这些大师傅面前没有面子。

　　不过他也只能苦笑，这几位小主可都是师傅的心肝宝贝，自己可不敢得罪。

　　“我说猴子，你怎么能让她们这样吃，给她们炒几个菜，让她们好好的吃饭，这算是怎么回事？”憨皮指了指桌子上的那些菜。

　　“师傅，我也想给她们炒几个菜让她们吃，可是他们不同意，她们看到那些大师傅一个菜一个菜的炒出来，就想都尝尝，所以我也就……？”

　　“所以你也就答应她们了，她们小你还小呢，这种事情千万不能再发生，这算是怎么回事，难道让我闺女和儿子给那些外国佬试菜。”

　　“呃！”

　　猴子还以为师傅是说克扣人家的菜不好，原来不是这个原因，原因是师傅感觉都让几个孩子在这试菜了，也是啊，这不就是和试菜差不多。

　　“我明白了师傅，下次绝对不会了。”

　　“嗯！如果她们几个再过来，你就亲自给她们做几个菜，然后让去上面的包房吃，别在后厨吃东西，这个我也要说你，你见谁在后厨吃东西。”

　　“对不起师傅，下次一定注意。”

　　“爸爸，不怪猴哥，是大姐要在这里吃。”

　　小雪这丫头还知道为猴子辩解，可惜没用，猴子也知道没用，所以他连辩解都没有，小玉她们还小，而且根本不知道厨房的规矩，猴子可是知道的。

　　“好了，爸爸知道了，下次可不能这样，看看，就因为你们在这里，爸爸把你们猴哥给怪了，所以下次要听你们猴哥的话，要不然爸爸还会怪你们猴哥。”

　　“知道了爸爸，以后我听猴哥的话，爸爸就不怪猴哥了。”

　　“对，我闺女真聪明。”憨皮捏了捏小雪的脸。

　　“爸，我们吃完了。”

　　就在憨皮和小雪说话的时候，小玉她们擦了擦嘴过来对他说着。

　　“嗯！”憨皮点了点头，看到桌子上剩下那么多，说道：“浪费。”

　　听到憨皮这么说，几个孩子除了小雪，都有点不好意思，确实是浪费了，桌子上那些东西，估计连一小半都没有吃完，也是，二十多个大师傅，一晚上最起码炒上千道菜，虽然一道菜就夹一点点，那也不少了。

　　“对了猴子，咱们饭店每天会剩下不少剩饭剩菜吧？”

　　“是的师傅。”

　　“那你怎么处理的？”

　　说实话，这个憨皮还真不知道，他一直没有管这些事，一直都是猴子在管这些。

　　“本来我是想倒了，因为都是一些别人吃剩下的饭菜，可是子萱说这些可以拿到农村去，农村还有很多人吃不上饭，所以我就在小龙来送菜的时候，让他带回去了。”

　　“嗯，这样处理的不错，不过猴子，你记住，脏的绝对不要放进去，就算是倒了也没有关系。”

　　“我知道师傅，说实话师傅，人家这些老外绝对不是盖的，吃东西那叫一个讲究，感觉到吃不完就紧着一边吃，剩下的一边根本就不动，不像是咱们这人，感觉到吃不完都挑着吃。”

　　这个憨皮还是知道的，在后世也是这样，因为外国佬讲究一个绅士风度。

　　“那样就好。”

　　虽然都是一些剩饭剩菜，可是在农村这可都是好东西，不说是在农村，就是在城里也是一样，说句不好听的，如果憨皮在外面喊一嗓子，不知道有多少人来抢，这绝对不是开玩笑。


第479章 收拾小鬼子

　　憨皮带着几个孩子出去了，在憨皮他们走了以后，那些大师傅就围了过来问道：“主厨，那几个都是老板的孩子？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　“不是吧，老板那么年轻，怎么有那么大的孩子？”

　　“我说你们是不是没事干了，我师傅是长的年轻，行了，快点干活。”

　　憨皮怎么可能说师傅娶了一个带孩子的，然后又有了小的，再然后前妻带着儿子找了回来，他又不傻，师傅家的事情还是不要在外面说的好。

　　憨皮带着几个孩子回到家的时候，焦慧雪、李雨熙和陈晓已经吃过饭，当然是焦慧雪做的饭，不过她们还没有休息，应该是在等憨皮他们回来。

　　知道憨皮带几个孩子去了饭店，根本就不需要担心孩子有没有吃饭这种问题，自己家开饭店，还能把孩子给饿着。

　　“妈妈。”

　　“妈。”

　　小雪先跑了进去，然后就是陈泽，至于两个丫头是跟着憨皮一起进来的。

　　“怎么这么晚才回来？”焦慧雪连忙过来准备给憨皮取外套。

　　“不用了，我马上还有事出去，就是先把她们几个送回来。”

　　听到憨皮还要出去，焦慧雪连忙问道：“那你吃饭没？”

　　“我还没有吃，一会去饭店吃一些，不过这几个孩子已经吃过了。”

　　憨皮把这几个孩子在饭店干的什么事情说了一遍，让焦慧雪还李雨熙也感觉到有点哭笑不得，这几个孩子还真是胡闹，估计也只有陈晓感觉到没有什么，因为这样的事她以前也干过。

　　“行了，你们说会话就先休息，不需要等我，我可能会回来的晚一些，当然，也可能会早点回来。”

　　“行，知道了，你去吧。”焦慧雪点了点头。

　　看到憨皮要走，李雨熙也说了一句，“开车小心点，路比较滑。”

　　“我知道。”

　　憨皮走了，后院就剩下几个女人和几个孩子，陈晓当然还是住在她那屋，不过只能和小玉小琴挤在一起，也不能说挤在一起，因为现在的床比较大，就算是三个人睡在一起也不会感觉到挤。

　　李雨熙和陈泽就不用说了，当然是住在东厢房，从正房住到东厢房，李雨熙心里那个难受，估计也只有她自己知道，可是为了儿子，为了憨皮，就算是心里难受她还是要住在这里。

　　这也算是一种赎罪吧，谁让自己当年扔下憨皮走了呢，如果自己不走，现在住在那个屋子里的应该是自己，可是她又能怎么办，一边是爱情，一边是亲情，两个她都不想丢，可惜两个她都丢了。

　　自己去了美国，还是没有能阻止奶奶的离去，不但是这样，还把自己老公给丢了，如果李雨熙早知道是这样的情况，不知道她还会不会离开，估计还是会吧。

　　不说家里这边，憨皮来到饭店以后，那三个小鬼子果然还没有走，说实话，憨皮这么着急回来，就是怕这三个小鬼子走了，如果是那样的话，憨皮可能还要等一天。

　　“老板。”

　　“嗯！去给猴子说一声，给我弄点吃的，一会我还有事。”

　　“好的老板，您找个地方坐一会，马上就过来。”

　　憨皮点了点头，就在离门口比较近的地方坐了下来，这样比较方便看着那三个小鬼子，憨皮今天就要让在三个小鬼子倒霉，谁让他们撞在憨皮手里。

　　刘子萱进去了，估计是通知猴子去了。

　　不知道是不是知道憨皮还有事情做，猴子给憨皮做的饭很简单，当然也很快，刘子萱进去没有几分钟，就端着一碗面出来了。

　　刘子萱送过来的时候还有点尴尬，以为憨皮还发脾气，可是猴子已经做出来了，而且还让她送过来，刘子萱也没有办法，只能端了过来。

　　可惜她不了解憨皮，憨皮这个人吃饭从来不怎么讲究，特别是有事情的时候，只要能吃饱就可以，什么大鱼大肉，什么素面馒头，只要能吃就可以。

　　看到憨皮连眉头都没有皱一下，直接就吃了起来，刘子萱这才松了一口气，心里想到，还是猴子比较了解他师傅，看来自己也要多了解一下，要不然以后可能要闹笑话。

　　“行了，你去忙吧，不用管我。”

　　“好的。”

　　憨皮把一碗面很快就吃完了，可是那三个小鬼子还在吃，这几个小鬼子还真是挺能喝的，饭菜没有吃多少，酒倒是喝了不少。

　　憨皮吃完饭大概有半个小时左右，三个小鬼子终于吃完饭了，把账结了就往外面走，在他们走了有两分钟左右，憨皮也从饭店里出来。

　　来到外面以后，憨皮上了车，在车上换了一件外套，然后拿出来一条围脖戴在脖子上，三个小鬼子没少喝，走路也比较慢，憨皮很快就跟了上来。

　　先把围脖在脸上缠了一圈系在脖子上，这样就光露出两只眼睛，在路过一个胡同的时候，憨皮紧走了几步，来到三个小鬼子后面。

　　三个小鬼子是三角形，前面一个后面两个，估计前面那个是头，憨皮上去以后，一手按照一个小鬼子的脑袋，“嘭”的一声，把两个小鬼子的脑袋撞在一起。

　　听到后面有动静，前面走的小鬼子连忙回头看了一眼，可惜已经晚了，就在他刚把脑袋转过来，憨皮已经来到他身边，一个手刀过去，把前面这个小鬼子也给放倒了。

　　接下来就比较简单了，憨皮先过去把前面那个小鬼子提着扔到胡同里，然后又过来把后面两个也提着扔了进去，看着倒在地上的三个小鬼子，憨皮露出一丝狞笑。

　　上去就开始扒三个小鬼子的衣服，很快三个小鬼子每个人就剩下一条内裤，然后憨皮用他们的鞋带把他们的手绑着，又用他们的袜子堵着他们的嘴。

　　做完这些以后，憨皮把三个人的衣服收了起来，然后就走了，这三个小鬼子很快就会被冻醒，不过等他们醒的时候，也是他们生病的时候，而且还不是一般的感冒发烧。

　　憨皮并没有打算弄死他们，不是不敢，而是不能，现在这个节骨眼上，憨皮可不能给老人家找麻烦。


第480章 那位大侠干的啊

　　不过这也够三个小鬼子喝一壶的了，他们身上的证件，还有外汇劵，包括一些汇票什么的，都让憨皮给拿走了，这些东西估计比他们的命都值钱。

　　同时憨皮还找到了两把钥匙，就是他们在欣悦旅馆的房门钥匙，这还有什么说的，憨皮直接就去了欣悦旅馆，可能是因为要过年，憨皮进来的时候也没有看见什么人。

　　钥匙上有房间号码，憨皮很快就把门给打开了，在两间房里，憨皮又找到一些外汇劵，汇票没有找到，估计汇票这种重要的东西，他们是带在身上，这个比较安全一些。

　　另外憨皮还找到了那家化工厂的资料，这个也让憨皮给拿走了，从旅馆里出来，憨皮就往回走，走到刚才那个合同口的时候，就听到里面有动静，憨皮知道，估计是小鬼子醒了。

　　憨皮也没有管这些，把两把钥匙扔了进去，然后就回到了饭店，饭店这个时候正准备关门，憨皮直接上了车，先把衣服换了下来，然后就在车上等猴子。

　　“师傅。”

　　猴子那边很快，他是最后一个出来，锁上门以后就来到憨皮车前。

　　“走吧，回去。”

　　“好的师傅。”

　　猴子没有问憨皮怎么还在这里，直接就上了车。

　　……

　　那条胡同里，三个小鬼子这个时候已经站了起来，不过那姿势就不用说了，缩的给皮皮虾似的，没办法冷啊，手被绑着，嘴也被堵住，喊是不可能了，只能先跑回去。

　　当然是跑回他们住的地方，就看到大冬天的夜晚，三个只穿着内裤的人在街上跑，而且还是那种背着手跑，还好这天比较冷，街上没有什么人，要不然非被他们给吓着不可。

　　跑回旅馆以后，才发现没有钥匙，可是现在这样去找工作人员也不是事，没办法，只能把门撞开，进去以后找了一些衣服穿上，按说这个时候不是一个先钻进被窝吗？可是他们没有，不是不想，而是不能。

　　因为他们要报警，他们丢的东西太重要了，那可是他们公司准备用来收买人的上百万美金汇票，也就是外汇劵，如果这些东西找不回来，那么他们也就别回去了。

　　穿上衣服的三个小鬼子也不管自己鼻涕连天了，更不管自己烦不烦烧了，连忙就往附近的派出所跑去。

　　派出所还是有人值班的，不得不说这个年代的公安同志真的很敬业。

　　“我们要报警，我们要报警。”一名小鬼子用日语喊着，可惜这位公安同志根本不明白他说的是什么。

　　本来这三个小鬼子是有翻译的，不过可能是因为最近一段时间做的事情不能让翻译知道，就给翻译放了假，没想到会出现这样的事情。

　　“几位，这样，你们稍安勿躁，我先带你们进去，然后找个能听懂你们说话的人。”

　　这位公安同志也知道了这是三个小鬼子，连比划带说的把三个小鬼子带了进去，直接带到一间办公室，然后敲了敲门。

　　“进来。”

　　听到里面的声音，公安同志才推门进去说道：“所长，这里有三个小鬼子，我也不知道他们说什么，不过看样子是想报警。”

　　办公室里是一名四十来岁的中年公安，听到这话皱了皱眉头说道：“我也听不懂他们说什么啊，这样，你先带他们去询问室，我打电话找个会说日语的人。”

　　没办法，年轻公安只能先把三个小鬼子带去了询问室，在年轻公安走了以后，只能公安打了一个电话，至于打到什么地方，这个就不知道了。

　　不过这个年代公安的办事效益还是不错的，半个小时后，就有一名年轻人过来了。

　　“我说老常，你还真是个催命鬼，这大半夜的给我叫过来。”

　　年轻人来到派出所以后，对着中年人就是一顿埋怨，也是，这时候都是休息的时间了，把人家给叫过来确实有点过分，可是没办法，因为这个年轻人是分局唯一的一名会说日语的公安，只能请他过来。

　　“我这也是没办法啊，大半夜来了三个小鬼子，看样子还挺着急，我只能打扰你了。”中年人，也就是那位所长苦着脸说着。

　　“行了，反正也是起来了，走吧，咱们去看看怎么回事。”

　　所长带着年轻人来到询问室，里面的三个小鬼子现在都已经迷糊了，没办法，他们可是在发烧，而且烧的还不轻，不过谁也没有在意。

　　年轻人过去就叽里咕噜说了几句，然后就给三个小鬼子聊了起来，说是聊，其实是在问发生了什么事。

　　说了一会以后，年轻人回过身对所长说道：“老常，这三个小鬼子说他们被人打劫了，身上的钱和东西都被洗劫一空，现在过来报警。”

　　“啊！真的假的啊，那位大侠做的啊，太解气了。”所长不但没有……还有点幸灾乐祸。

　　年轻人翻了一个白眼说道：“老常，你也别幸灾乐祸，我告诉你这可不是一件小事，这关系到外国人，而且还是在这个节骨眼上。”

　　听到年轻人这么说，所长想了想还真是，中国要改革开放，如果这个时候出现了这种事，还真是一个问题，那些外国人会怎么想。

　　“行，我知道了，我现在就安排人过去调查。”老常也意识到问题的严重性。

　　“我看你还是先带他们去一趟医院，看他们的状态不对，而且他们好像是被人扒光扔在一条胡同里，估计现在正在发高烧。”

　　老常连忙看了一眼三个小鬼子，还真是，一个个鼻涕都顺着嘴流到下巴，然后流到地上，再看看他们一个个迷迷糊糊，估计现在带他们去现场也没什么用。

　　“小吴，马上给他们送到医院。”所长对刚才带三个小鬼子进来的年轻公安说着。

　　“好的所长。”

　　本来就没有什么线索，这在一耽误，那就更不用说了，别说线索，就算是一根毛也找不到。

　　年轻公安先把三个小鬼子送到医院，医生给量了一下体温，一个个都烧到四十度左右，如果再烧下去，一个个非烧傻不可。


第481章 竞争对手

　　医生连忙就给三个小鬼子打了退烧针，然后又进行了物理降温，这一折腾，等三个小鬼子稍微好一点，已经是第二天早上了。

　　公安带着三个小鬼子来到那条他们被打劫的胡同，除了找到两把旅馆房门钥匙，什么线索都没有找到，至于目击者就更不用说了，天寒地冻的，那有什么目击者。

　　公安把附近的人都问了一遍，也没有人看见，其实公安也知道找不到什么，不过流程还是要走一下，这也是没有办法的事情。

　　接下来的事情就可想而知了，无非就是记录在案，至于能不能破案，那谁也不知道，不过这件事影响还是很大的，最起码上面都知道了。

　　不但是上面，就算是在外国佬这里影响也不小，他们不知道这是偶然还是专门针对外国人，如果是偶然的话还好，如果是专门针对外国人，那事情就严重了。

　　当然，这只是一小部分外国人这么想，大部分外国人认为这是偶然，也是啊，如果是专门针对外国人，怎么可能就轻易的把三个小鬼子给放了，那还不给弄死，如果弄死那事情才大。

　　说实话，憨皮不是没有想过把这三个小鬼子给弄死，可是弄死又怎么样，一点用没有，还可能影响改革开放，现在改革开放才刚刚开始，绝对不能出现这样的事情，以后就不敢说了。

　　“梅川先生，我们派出所已经立案，如果有什么情况，我们会第一时间通知你。”

　　在把这边仔细搜查完以后，公安带着三个小鬼子再次回到派出所，所长把情况了解清楚以后，对一名带头的小鬼子说着。

　　“那公安先生，我想知道这个案子什么时候能破？”小鬼子用日语问着。

　　可惜所长听不懂日语，只能看着一边那位从分局过来的年轻人，年轻人给翻译了一遍。

　　“这个就不好说了，主要你们提供的线索太少，另外还没有目击者。”

　　说实话，如果不是这三个小鬼子发着高烧来报案，公安还以为这三个小鬼子报假案，而且去旅馆搜查证据的时候，旅馆确实有被翻过的痕迹。

　　三个小鬼子提供的线索确实少，连对方几个人都不知道，就更不要说看清楚对方张什么样子，而且在他们被打劫的地方还比较偏僻。

　　而且小鬼子说他们的衣服都被别人给扒光了，如果是这样的话，那可是三套棉衣，如果是拿走了，那就比较显眼了，应该有人看见，可是根本就没有人看见。

　　“梅川先生，你仔细想想，来到帝都以后，你们是不是得罪过什么人？”

　　“没有，绝对没有。”小鬼子摇了摇头，然后说了一句，“除非是竞争对手。”

　　小鬼子说完以后，一下子跳了起来说道：“竞争对手。”

　　所长听到小鬼子说竞争对手的时候，眼睛也是一亮，如果是这样的话，那就可以说的通了。

　　小鬼子要收购的这家化工厂，并不是只有他们一家要收购，另外还有两家，其中一家也是小鬼子，另外一家是美国佬，如果是这样的话，那么另外两家公司最可疑。

　　可是没有证据，公安也没有办法，只能暗中调查，这三个小鬼子也明白。

　　“梅川先生，你有怀疑的对象吗？”

　　“有，那就是东丽化工，在国内我们两家公司就是竞争对手，这次一定是他们干的。”这个叫梅川的小鬼子喊着。

　　“梅川先生，我们会根据你提供的线索进行调查，不过你也知道，没有证据我们不可能随便抓人，更不可能对对方进行传唤，只能在暗中调查，不过你放心，一有消息我们会第一时间通知你。”

　　这个情况小鬼子当然也知道，中国刚改革开放，对外国人也没有办法，能暗中调查就不错了，就这还不如让别人知道，要不然很可能还有人闹事。

　　“公安先生我明白，不过现在还有一个问题。”

　　“哦！什么问题？”

　　“是这样的，我们现在是身无分文，别说住店了，现在连吃饭都成问题。”叫梅川的小鬼子苦笑了一下。

　　对于这件事，这位所长也很头疼，所里可没有钱借给这三个小鬼子，别说没有，就算是有了也不能借啊，万一不还怎么办。

　　“梅川先生，这件事我们也没有办法，这样吧，我把这件事给上面汇报一下，看看上面怎么说。”

　　派出所是没有办法，不过上面有办法啊，小鬼子不还钱，派出所没有办法把小鬼子怎么样，可是上面就不一样了，上面绝对不怕小鬼子不还钱。

　　派出所把事情报了上去，很快这件事就解决了，上面借给了小鬼子一些钱，让他们先用着，然后给让他们给公司联系，不能把这三个小鬼子饿死吧。

　　派出所这边发生的事情，憨皮是一点都不知道，就算是知道了也就那样。

　　“师傅早，师娘早。”

　　早上，猴子从中院过来，看到憨皮和焦慧雪还有李雨熙就问候了一声。

　　只是他这个问候有点奇怪，师傅这就不说了，那只有憨皮，可是这个师娘，那是问的两个人，这就有点乱了，不知道的还以为他是问的焦慧雪，其实他是两个都问了。

　　“行了，快点去做饭，对了，一会吃完饭我就不去饭店了，你自己过去。”

　　“好的师傅。”

　　饭店那边有刘子萱盯着，后厨有猴子，憨皮时不时过去看看就行，根本没有必要一天到晚在那里待着，再说了，他还有重要的事情要做。

　　“爸，您今天不出去吗？”

　　听到憨皮不去饭店，小玉连忙跑过来问了一下。

　　“你又想干嘛？”憨皮看了一眼小玉。

　　“爸，如果您不出去的话，能不能带我们去一趟百货大楼？我们去买点东西。”

　　憨皮翻了个白眼，他就知道，这丫头这样问就没有什么别的事，不过他可没有时间陪这丫头去什么百货大楼，所以就说道：“你们自己去吧，如果不想自己去，就让你妈跟你们一起去，我今天还有别的事情要办。”


第482章 倒卖外汇劵，犹豫不决

　　“哦。”

　　听到老爸这么说，小玉有点失望，本来她是想让老爸跟着，然后去百货大楼买一些东西，老爸不去，她不失望就怪了，至于老爸说让老妈跟着，那还是算了吧。

　　因为老妈根本就不会给她买，先不说那些不需要买的，就算是那些需要买的，估计老妈也会少买，那还有什么意思。

　　“小玉，刚好我今天没有什么事，我陪你们去吧。”李雨熙这个时候走了过来。

　　李雨熙这次回来，本来就没有带什么东西，刚好这要过年了，给孩子们买一点礼物。

　　“啊！这个……”小玉看了一眼老爸和老妈，发现老爸和老妈都没有反对，这才说道：“好啊。”

　　吃完早饭以后，猴子一个人去了饭店，至于焦慧雪和李雨熙，就带着陈晓和几个孩子去百货大楼去了，憨皮也出去了，他没有去送焦慧雪她们，因为吉普车根本就坐不下那么多人。

　　憨皮去的地方是友谊商店，这马上要过年了，很多人想去友谊商店买东西，不过都缺一样东西，那就是外汇劵，没有这玩意你根本就进不去。

　　憨皮这次过来就是卖外汇劵，上次他过来的时候，就看到有人在外面倒卖外汇劵，所以憨皮也想把手里的外汇劵卖出去，这可都是钱啊。

　　憨皮过来的时候，友谊商店外面有很多人，一些人晃了一下手里的外汇劵就进去了，可是很多人只能在外面看着，因为他们没有外汇劵。

　　按照规定，外汇劵是不能买卖的，不过这只是规定，就给很多人倒卖国库券一样，有利益就会有人去做，既然倒卖，就是因为有利可图，要不然谁倒卖这个。

　　憨皮把车停在友谊商店门口，然后从车上下来，手里拿着一把外汇劵，然后就往里面走，当然，他并不是真的要进去，只是做个样子而已，因为他知道，只要有人看到自己手里有外汇劵，马上就会过来找他。

　　果然，憨皮还没有进去，就有几个人走了过来。

　　“同志，外汇劵匀一些呗。”

　　“是啊同志，匀一些呗。”

　　因为憨皮手里的外汇劵太多了，虽然憨皮手里的外汇劵多，不过也没有人敢打他的主意，因为憨皮是开着吉普车过来的，他下车的时候大家可是都看到了。

　　“行啊，这没问题，不过这个价格……”憨皮故意没有说下去。

　　“两块。”憨皮刚说完，就有人喊了起来。

　　听到两块，憨皮讽刺的笑了一下，外汇劵是以美金结算，一美金就是一块五人民币，这人给两块，那不是开玩笑吗，当然，如果是去银行兑换，只能兑换一块五。

　　可是这外汇劵是单方面兑换，也就是说，你只能用外汇劵兑换人民币，不能用人民币兑换外汇劵，所以这才显的外汇劵的重要性。

　　“我说这位同志，两块钱你还能说出口，我给两块五。”

　　这个话音刚落，就有人喊了一声，“三块，我全要了。”

　　三块，听到这个数字，很多人不说话了，三块钱确实太高了，这外汇劵的价值都翻翻了，顿时就有一部分人走了，因为他们买不起。

　　当然，这个买不起是相当于外汇劵的价值，并不是他们没有钱，想进友谊商店买东西的人，还能缺了钱。

　　顿时憨皮身边只剩下十来个人，可惜这不是憨皮心目中的价格，憨皮心目中的理想价格是四块钱，当然，如果是平时三块钱这个价格还可以，可是现在不是要过年了吗，这个价格就有点低了。

　　不过憨皮知道，这个时候自己要说话了。

　　“四块钱，要的现在就可以买，不要的可以离开了，我还要进去买东西。”

　　听到憨皮说四块钱，剩下的这十来个人也皱了皱眉头，因为这个价格太高了，可是没有办法，没有这个就不能进去，不能进去就不能买里面的东西。

　　“同志，你这个价格太高了吧，平时最高也就是三块钱。”一名中年人皱着眉头说着。

　　“这位同志，您也说了，那是平时，可是现在马上就要过年了，您认为这个价格还能买到，就算是您能买到，您能一下子买到您所需要的数量？”憨皮说完晃了晃手里的外汇劵。

　　这个还真是，估计没有人能拿出这么多外汇劵，平时能买到，一次也就五块十块的外汇劵，在友谊商店里根本没有多大作用，因为里面的很多东西价格都非常高，有不少都是进口商品。

　　刚才有人出两块，两块五，估计是以为憨皮不懂行情吧，可惜他们找错了人，憨皮比他们知道的更清楚。

　　“我要一千块钱的。”

　　就在这个时候，一名中年人拿出一扎大团结，整整一千块钱人民币递给了憨皮。

　　憨皮二话不说，把一千块钱接过来，点了二百五十块钱的外汇劵给了中年人。

　　人就是这样，没人买的时候，大家都观望，只要有人买，那就不用说了，“我两千。”

　　“我五千。”

　　“我一千。”

　　“……”

　　很快憨皮手里的一把外汇劵就换了一堆人民币，让憨皮心里那个乐啊，买到的人高兴，没买到的人开始后悔，人就是这样，这就给后世买房子一样。

　　一个小区刚建起来，听说房价一万，就有人犹豫了，这一犹豫，等别人都买了，他也想去买，可惜房子已经卖完，而且房价也不再是一万，而是一万五。

　　很多人吃亏就吃亏在这个犹豫上。

　　前世憨皮有一个朋友，两口子都是在大公司上班，两千年的时候，在帝都淀海区清河那边，房价是二千左右，两口子就想买房，两口子的工资加在一起一个月有两三千。

　　当时买一套一百多平米的房子也就不到三十万，付个首付，贷款二十年，每个月还款也就一千多点，两口子就犹豫了，想着干几年，到时候一下子买下来。

　　可惜他们赚钱的速度永远没有房子涨的快，零八年的时候，两口子月薪加在一起一万多，房子每平米已经两万多，到两口子月薪加在一起五万的时候，房子已经十万一平米。


第483章 李雨熙不在乎这点钱

　　两千年两口子一个月的工资可以买一点五平米，后来两口子一个月的工资只能买半平米，这还是因为他们工作不错，如果换个人，差距可能更大。

　　现在这些人就是因为犹豫不决，所以最后没有买到。

　　刚才憨皮在这里卖外汇劵，友谊商店门口那几名工作人员想过来管，但是看到憨皮是开车过来的，又有点犹豫了，因为他们不知道憨皮是什么身份。

　　现在看到憨皮要走了，他们就更不管了。

　　看到憨皮拿着钱要走，又一名中年人走过来问道：“同志，外汇劵还有没有？”

　　“不好意思，没了。”

　　听到憨皮说没了，这名中年人有点失望，刚才就是因为他犹豫了一下，然后憨皮手里的外汇劵就被别人给买完了。

　　中年人摇了摇头要走，憨皮叫着了他说道：“我身上没有了，不过家里还有一些，我现在准备回去取，我也是来买东西，现在还没有买呢。”

　　“真的？”中年人眼睛亮了一下。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“那个能不能给我留一点，你放心，四块钱。”

　　“行，没问题，等着，我这就回去取。”

　　回去取个屁，憨皮的外汇劵都在空间里，他之所以一次没有拿出来这么多，是因为拿出来的太多就不值钱了，另外就是，这些外汇劵和人民币可是一比四，而且外汇劵最大面额是一百，那换出来的人民币数量就可想而知。

　　人民币现在最大面额是十块，两三万人民币那可就是二三十扎，憨皮也没有办法拿啊，收进空间就更不可能，没人看到还可以，这么多人在旁边看着，憨皮就算是想收都不可能。

　　“爸。”

　　就在憨皮准备上车的时候，小玉跑了过来。

　　“咦，你怎么在这里？”看到小玉，憨皮惊讶的问着。

　　“我们来买东西啊。”

　　买东西，憨皮想了想就明白了，李雨熙可是从国外回来的，外汇劵估计有不少，带着孩子们来这里也正常，她们之所以现在才到这里，因为她们是坐公交车过来，憨皮是开车，当然比她们先到。

　　“憨皮，你怎么在这里？”焦慧雪抱着小丫头也过来了。

　　然后就是李雨熙，陈晓还有几个孩子。

　　“这还用说，有钱赚的地方就有我哥。”陈晓这时候说了一句。

　　不过这句话说的真是把憨皮给说透了，没错，有钱赚的地方就有憨皮，憨皮来这里绝对不是来玩，再看看憨皮怀里抱着的那一堆钱。

　　听到陈晓这么说，大家才发现憨皮怀里的那一堆人民币。

　　“哇，这么多钱。”小玉喊了一声。“爸，你发财了？”

　　憨皮给了这丫头一个白眼说道：“一边去。”

　　就这点钱还发财，还真是没有见过钱，不过也不能怪小玉，她还只是一个孩子，憨皮家是很有钱，可是那些钱小玉没有见过啊，最起码没有一下子见过这么多。

　　“你还是和以前一样。”李雨熙笑着摇了摇头。

　　焦慧雪她们可能不知道憨皮在这里干什么，但是李雨熙马上就想到了，因为她也知道外汇劵这东西，而且知道外汇劵这里面的利益还不小。

　　虽然知道，李雨熙也不会去做，第一她不在乎这点钱，第二，她可没有憨皮这么大的胆子，最重要的是，她现在算是国际友人。

　　“嘿嘿嘿。”憨皮傻笑了一下说道：“对了，你们是来这里买东西吧？等我一下，我给你们一些外汇劵。”

　　“不用了，外汇劵我有。”李雨熙摇了摇头。

　　这次是她给孩子们还有家里买东西，如果让憨皮给外汇劵，那算是怎么回事，再说了，她根本就不缺外汇劵，可以这么说，只要她愿意，想要多少外汇劵没有，憨皮这点外汇劵她还不放在眼里。

　　“这样啊，那行，你们进去吧，我把钱送回去。”

　　憨皮说完也不抱着那些钱了，直接给扔在副驾驶座上，答应别人来说这是很多钱，可是对于憨皮来说，这真的不算什么，他也不在乎，刚才之所以下车，第一是别人不知道他卖外汇劵，第二就是过来试试。

　　“行，那你回去吧。”焦慧雪点了点头。

　　“爸爸。”

　　就在这个时候，小丫头喊了一声，并且把手伸了过来，这憨皮还能不知道，这丫头是想跟着他回家，最重要的是想坐车，对于买东西，这小丫头根本就没有兴趣。

　　憨皮把小丫头接了过来，在她小脸蛋上亲了一口说道：“跟着妈妈去买东西，一会爸爸还过来，等你出来的时候，爸爸在开车带你回家。”

　　憨皮刚才已经试过了，而且也已经有人知道他卖外汇劵，他怎么可能放过这个发财的机会。

　　外汇劵也就这几年金贵，以后根本什么用都没有，憨皮怎么可能不趁着这些年赚一笔，说实话，这里可能比饭店还赚钱。

　　“哦！爸爸不能骗人。”

　　“放心吧，爸爸不骗你。”

　　“嗯！”小丫头点了点头。

　　憨皮把小丫头又递给焦慧雪。

　　李雨熙说道：“那我们进去了。”

　　“嗯！去吧。”

　　等李雨熙焦慧雪她们进去以后，憨皮开着车就走了，其实他并没有走远，开了几条街憨皮就把车停了下来，然后把副驾驶座上的钱收起来，然后又拿出一些外汇劵，不过还是没有拿出来多少。

　　因为没有必要一次拿出来那么多，这一次憨皮又没有打算下车，就在车上卖，可以随时取出来，也可以随时放进去。

　　半个小时后，憨皮再次来到友谊商店门口，这次根本不需要憨皮下车，车刚停下来，就有人围了过来，憨皮要的就是这个。

　　“同志，换一千。”

　　“同志，我也换一千。”

　　“行，大家别着急，都有啊，咱们一个一个来。”

　　车门都锁着了，就驾驶室这边的窗户打开，换一个憨皮就把钱扔在后面，然后就给点外汇劵，憨皮手里的外汇劵就好像换不完似的，要多少给多少，不过有一点，先给钱。

　　今天只是他第一天过来，知道的人并不多，憨皮相信，如果明天过来，估计那时候人就多了。


第484章 羡慕嫉妒恨

　　憨皮忙也就十几分钟，十几分钟以后，基本上该换的都换了，然后就是零零落落过来的人，估计是刚过来，知道憨皮这里可以换，所以就过来了。

　　如果这个时候有人上了憨皮的车，一定会大吃一惊，因为刚才憨皮可是没少换啊，可是车上连一分钱都没有，不过也不可能有人上他的车。

　　至于憨皮刚开始说来买东西，现在又不进去了，大家也都没有怀疑，因为刚才进去的那几个女人和孩子就是和憨皮一起的，有人进去了，那憨皮不进去也正常。

　　一直快到中午的时候，友谊商店门口也没有什么人了，来友谊商店这里买东西的都不是普通老百姓，要么是当官的，要么就是有钱人，老百姓只能在远处看一眼。

　　焦慧雪她们这个时候也从里面出来了，不过看到她们一个个大包小包的，憨皮就有点头疼，他倒不是心疼钱，钱这玩意赚回来不就是花的，他头疼的是，这怎么带回去。

　　说起这个也要怪憨皮，刚开始大家都没有想买这么多，知道憨皮的车在外面以后，大家就多买了一些，反正不用拿着回去，只是这个多买买的也太多了一些。

　　因为在她们后面，还有几名友谊商店的工作人员帮忙提着出来，就在破吉普车，能把这些东西装进去就不错了。

　　“爸爸。”

　　看到憨皮的车停在马路边，小雪喊了一声就先跑了过来。

　　憨皮连忙推开车门下去，跑了几步把小丫头抱起来，这冰天雪地的，如果摔倒了就麻烦了，磕了碰了的，憨皮还不得心疼死。

　　“你这丫头，跑那么快干嘛？”

　　“坐车车。”小丫头指了指吉普车。

　　“就知道坐车，就算是坐车也不用着急啊。”

　　没办法，憨皮只能把副驾驶门打开，把小丫头放到副驾驶座上，然后又把车后门打开，等着焦慧雪她们把东西放进去。

　　很快后面就被塞满了，还好这吉普车后备箱还不小，剩下的东西只能硬塞在后备箱里，这才算是给装完，只是再想坐人那是不可能了。

　　“慧雪姐，你抱着小雪坐车回去，我和陈晓带着几个孩子坐公交车。”

　　把东西都装好以后，李雨熙对焦慧雪说着，现在的吉普车，只有副驾驶还有一个位置，这个位置现在也只能焦慧雪坐。

　　“不用，让陈晓抱着小丫头先回去，我和你一起带孩子们坐公交车。”

　　“嫂子不用，我和雨熙嫂子带孩子们坐公交车，你们先回去。”

　　“哎呀，怎么就没有人说让我带着小妹坐车回去呢？”小玉这丫头苦着脸。

　　听到小玉这么说，焦慧雪苦笑了一下说道：“行，那你抱着小妹回去吧。”

　　“姐，让妈先回去吧，咱们坐公交车。”小琴在一边拉了拉小玉。

　　“那好吧。”

　　最后还是焦慧雪抱着小丫头和憨皮一起回去，剩下的人只能坐公交车，其实都差不了多少，友谊商店门口就有站牌，不过中间要倒两次车，需要的时间长了一点。

　　憨皮这一大家子人太多了，别说是一辆破吉普，就算是轿车也拉不完，除非弄一辆小客车，要不然根本就不可能全部带走。

　　到家以后，焦慧雪对憨皮说道：“我先带孩子进去，你把东西拿下来。”

　　“行，你进去吧。”看到焦慧雪的脸色不好，憨皮还以为是逛了一上午给累的，并没有在意。

　　焦慧雪进去以后，憨皮就开始往家里搬东西，这么多东西，憨皮最起码要跑好几趟，空间并不是万能的，如果可以的话，憨皮把这些东西收起来，然后到家在放出来，可是不可以。

　　“憨皮，买这么多东西？”

　　刚进院就碰到了二大娘，二大娘有点羡慕的看着憨皮提的那些大包小包，当然，也只能羡慕，整个大院估计也只有憨皮家能这样大包小包的买。

　　“是啊二大娘，这不马上过年了吗，给孩子们买点东西。”

　　可能是因为要过年了吧，大院里人很多，而且都在忙着，又加上是中午大家都在做饭，院里人就更多了，这一路上，光打招呼憨皮就不知道说了多少句话。

　　如果是别人只是羡慕，那就有人嫉妒了，这个人就是小玉的奶奶那老太婆，以前憨皮家过的好，她也只能羡慕，连嫉妒的心都没有。

　　可是自从焦慧雪嫁给憨皮以后，就再也没有管过她们这边，她就有点嫉妒了，不知道焦慧雪是不是太伤心了，现在碰到这老太太，最多也就是点点头，连说话都很少。

　　说实话，这不能怪焦慧雪，估计换了任何一个人都会这样，把工作要走，要就要呗，竟然还要这么多年的饭钱，从憨皮给了老太太五百块钱开始，焦慧雪对老太太就彻底的没有了一点感情。

　　因为焦慧雪感觉到自己是被老太太给卖了，在这个年代，别说娶一个带着孩子的寡妇，就算是娶一个大姑娘也没有说要五百块钱的彩礼。

　　娶一个大姑娘也不过两百块钱的彩礼，然后娘家还要陪一辆自行车，这个年代可不像后世，在这个年代说姑娘就是赔钱货，这一点也没有错。

　　这也是为什么那么多人重男轻女，给二百块钱的彩礼这还是家庭好一点的，如果家庭不好的，连二百块钱的彩礼都没有，当然，娘家也不会陪一辆自行车。

　　看着憨皮一趟一趟的往家里搬东西，大家连羡慕的心都没有了，因为根本就没有办法羡慕，虽然不知道那些东西是什么，但是大家知道，光那些东西，估计就是一年不吃不喝都不够钱买的。

　　还好她们不知道里面是什么东西，要不然就不会这么想了，别说一年，就算是她们十年不吃不喝都买不起，这可是李雨熙花的钱。

　　买的很多东西都是进口的，特别是一些衣服，一件都好几百上千块，这根本就不是普通人可以穿的。

　　“都拿回来了？”

　　焦慧雪这时候从房间里出来，看到憨皮坐下来喝水，就问了一句。


第485章 再次打劫小鬼子，有人头疼

　　“嗯！都拿回来了。”憨皮苦笑了一下接着说道：“不过你们买那么多东西干嘛？需要的时候可以随时买。”

　　焦慧雪刚把小丫头哄睡着，然后吃了一些药，脸色好了不少。

　　“刚开始也没有打算买这么多，不是知道你的车在外面吗，所以雨熙就让多买一些，我想拦也拦不住啊，你又不是不知道雨熙那个人。”

　　“算了，买就买吧，反正她也不差这点钱。”

　　已经买回来了，憨皮现在说什么也没有用，友谊商店就是这样，卖出去的东西，出了那个门就不会给退，就算是质量有问题，最多给你换一下，就是这么霸道。

　　可是还是有很多人想进去买东西，因为那里面卖的东西在外面买不到，就算是去百货大楼也买不到，这个谁也没有办法。

　　“对了，今天你在家，一会你做饭吧，你这好不容易在家一次，给人家好好的做一顿饭吃。”

　　“行，我知道了。”憨皮喝了一口茶，把茶杯放下，然后起来就去了厨房。

　　本来焦慧雪是很少让憨皮做饭的，不过她今天身体有点不舒服，只能让憨皮去做了，估计是上午逛商场给累的，平时也没有这种情况。

　　憨皮刚把菜洗完，李雨熙她们就说说笑笑的进来了。

　　“我要进去换衣服。”小玉喊了一声就跑进了屋里。

　　小琴进了厨房，说道：“爸，有我可以帮忙的吗？”

　　“不用，菜都已经洗完，你回屋去吧。”

　　如果早点回来，还可以帮忙择菜洗菜，这个时候就剩下炒了，小琴也帮不上什么忙，说实话，有这样因为神厨老爸，对于小琴来说不知道是幸运还是不幸。

　　按照小琴的性格，应该是一个做饭收拾家务的能手，可惜她现在除了收拾家务，根本就不会做饭，甚至连厨房都没有进去过几次，这以后嫁出去也是一个麻烦。

　　至于小玉那丫头就不用说了，就算是憨皮不会做饭，她也不会去学，因为她根本就不是一个收拾家务和做饭的人。

　　“嗯！需要我做什么，您叫我一声。”

　　“行，去吧。”

　　“爸爸，中午有红烧肉吗？”陈泽这小子也跑了进来。

　　不过他和小琴不一样，人家是要过来帮忙，他可好，而是过来问吃的，也是，他年龄还小，就算是想帮忙也帮不上什么。

　　“有。”

　　“耶，太好了。”说完这小子就跑了。

　　看的憨皮是直摇头，自己家这几个孩子，估计也就小琴能指望上，当然，小雪也差不多，小玉和小泽，估计就别想了，一个是没心没肺，一个是混世魔王。

　　上午买的东西还真不少，另外还有憨皮和猴子的，憨皮是一身猎装，冬天穿的那种，纯皮的那种，另外还有一双皮靴，这一身穿上这冬天绝对不会冷。

　　猴子的礼物是两套衣服，都是冬天穿的羽绒服，而且还是进口的，也是，国内也没有啊，本来李雨熙也是打算给猴子买一身猎装，可惜没有猴子这个个头可以穿的。

　　猴子虽然后来营养跟上了，可是现在的身高也只有一米七左右，说句不好听的，小玉马上就赶上他的身高了，一米七左右的身高，还真是买不到合身的猎装。

　　接下来两天，憨皮每天上午去友谊商店那边倒卖外汇劵，下午去饭店看看。

　　这天刚到了饭店，就让老鼠给拉到二楼的一个包间里，老鼠两眼发光的看着憨皮，那三个小鬼子被打劫，别人可能不知道怎么回事，老鼠绝对知道。

　　“憨皮，不，憨哥，憨爷，让我跟着你干吧。”

　　老鼠也是刚知道那三个小鬼子被打劫，而且还被人扒光了衣服扔在冰天雪地里，老鼠知道了以后马上就想到了憨皮，心里那个兴奋啊。

　　“滚一边去，这种事你最好不要参与。”

　　“呃！为什么？”

　　“自己想去。”

　　听到憨皮让他自己想去，老鼠就明白怎么回事，说实话，憨皮这绝对是为了他好。

　　没错，憨皮确实是为了他好，还有另外一个原因，憨皮一个人行动比较方便，基本上不会留下马脚，然后就是空间，最不济的时候，憨皮还可以把这些小鬼子给装进空间，然后找个没人的地方收拾。

　　如果有老鼠跟着，那就不好办了。

　　“好吧，我明白了。”

　　“对了，你最近盯的那几个小鬼子是什么情况？”

　　“已经打听清楚了，这是他们的情况，我现在在跟着两位一批小鬼子。”老鼠递给憨皮一张纸。

　　上面记的清清楚楚，包括这几个小鬼子住在什么地方，每天都干了一下什么事，还有他们每天去的地方，这上面都清清楚楚的记了下来。

　　“行，你继续盯着，另外再安排你一遍，这件事不能告诉任何人。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　当天晚上，几个小鬼子又被人给打劫了，这次和上次一样，就连作案手法都一模一样，衣服扒光，身上的钱和汇票都被人拿走。

　　这次憨皮没有去他们住的地方，因为上次打劫那三个小鬼子，憨皮去旅馆的时候，里面并没有多少钱，所以这次他就没有去，最重要的是防止被人发现。

　　如果说上一次打劫怀疑是对手干的，那么这一次就不会这样怀疑了，因为憨皮这次打劫的，就是上一次打劫的那三个小鬼子对手公司的人。

　　连续两次打劫，就有人头疼了，而且这个头疼的人还是憨皮的熟人，没错，就是老刘，刘副市长，因为他这个副市长分管的就是公安系统。

　　第二天上午，老刘就来到憨皮的饭店找憨皮，他当然不是怀疑憨皮，而是找憨皮有事，可惜憨皮上午根本就不在饭店，猴子也不知道师傅上午在什么地方，没办法老刘只能先走了，准备下午再过来。

　　憨皮这个时候当然是在友谊商店这边，饭店这边会源源不断给憨皮收入外汇劵，憨皮这边就可以倒卖，当然，这些外汇劵还有打劫过来的。

　　另外憨皮手里还有两张大额汇票，这些也可以换成外汇劵，可惜不能使用，最起码现在不行。


第486章 憨皮的目的

　　这两张大额汇票都是从那两拨小鬼子身上打劫过来的，如果憨皮现在拿着憨皮去换外汇劵，基本上就等于自投罗网，憨皮没有那么傻，再说了他现在也不是很缺外汇劵。

　　汇票在这个年代都是不记名的那种，可以说谁拿到就是谁的，虽然是这样，可是两拨小鬼子刚被打劫，然后你就拿出来，那么不用说你就有问题，而且面额还都是小鬼子被打劫的，这不是很明显吗。

　　下午憨皮刚回到饭店，刘子萱连忙跑了过来说道：“老板，刘副市长找您。”

　　“老刘，他怎么来了？”憨皮皱了皱眉头。

　　现在的老刘可不是以前的老刘了，人家现在忙的很，基本上没有时间过来这里，就连小龙给他送菜，基本上都见不到他的面，不明白今天为什么过来找自己。

　　不过绝对不是什么好事，俗话说无事不登三宝殿。

　　“不知道。”刘子萱摇了摇头接着说道：“上午就过来了，您不在，然后就走了，这又过来了。”

　　“行了，我知道了，他在什么地方？”

　　“在二楼一号包间。”

　　“好！”

　　憨皮一个人上了二楼，来到一号包间推门就进去了，也不管里面是什么情况，还好，里面什么情况也没有，就老刘一个人坐在那喝茶。

　　出来找憨皮，老刘是不会带着别人的，就算是办事员都不会带，基本上都是一个人，除非不是什么大事，既然是一个人过来，那么这件事就不是别人可以知道的。

　　“我说你小子可以啊，比我这个副市长都忙。”

　　看到憨皮进来，老刘来了这么一句。

　　“我说你有话就说有屁就放，别在这磨磨唧唧，我还有事情要办。”憨皮才不会给老刘客气。

　　“那好吧，我今天找你确实有事。”

　　“什么事？”

　　老刘想了想说道：“憨皮，是这样的，最近有两拨小鬼子被打劫了，你认识的人多，而且都是那样的人，你帮我打听一下。”

　　“我说老刘，你吃饱了撑的吧，小鬼子被打劫，你管个屁啊？”憨皮给了老刘一个白眼。

　　老刘苦笑了一下说道：“我也不想管，可是没办法啊，我分管公安系统。”

　　“噗！”憨皮刚喝的一口茶全部给喷了出来，直接喷了老刘一脸。

　　老刘也没有在乎，直接抹了一把说道：“现在上面已经知道了，如果再不查出来，谁知道后面会发生什么事。”

　　说实话，老刘分管公安系统憨皮是真的不知道，当然，就算是他知道了还是会这样做，没有办法，憨皮最恨的就是小鬼子，现在小鬼子送上门，他怎么可能什么都不做。

　　“老刘，这个我真的帮不了你。”憨皮摇了摇头。

　　“憨皮，要不然这样，你不是认识的人多吗？看看能不能让这些人出来在大街上晃晃，就算帮我一个忙。”

　　老刘这家伙，估计是想着憨皮认识的顽主多，想让憨皮给他抓人，可是这怎么可能，因为人就是憨皮打劫的，说实话，不要说是憨皮打劫的，就算不是憨皮打劫的，知道打劫的是小鬼子，憨皮也不会管。

　　“我说老刘，你就别查了，反正也只是打劫小鬼子，你查也没用。”

　　听到憨皮这么说，老刘脑袋猛地抬了起来，“你个臭小子，原来是你干的？”

　　憨皮笑了笑没有说话，没有说话就代表默认，没错，憨皮说只是打劫小鬼子，老刘还能不明白怎么回事，同样的意思也是告诉老刘，你放心吧，除了小鬼子别的人都没有事。

　　“我说憨皮，你为什么要这样做啊？你知不知道，老人家这次改革开放遇到多大的阻力，你说你小子不帮忙就算了，怎么还能在后面扯后腿。”

　　“滚蛋，谁说我不帮忙了，我这就是在帮忙。”憨皮瞪了一眼老刘。

　　“呃！憨皮，你这话是什么意思？”

　　老刘这就有点不明白了，憨皮这是在帮忙吗？这根本就是扯后腿，可是憨皮既然这么说，就一定有他的道理。

　　“我说老刘，你知道小鬼子想干嘛不？他们想在国内开化工厂，只要是在国内开化工厂的企业，我全部都要对付，虽然不像是对付小鬼子这样，但是我也会让他们开不成。”

　　“憨皮，你这是为什么？”老刘这就有点不明白了。

　　“老刘，我问你，这些人为什么不在自己的国家开化工厂，而是跑到咱们国家？”

　　“这还用说，咱们国家现在改革开放，而且用工成本便宜，当然来咱们国家了。”

　　听到老刘这么说，憨皮直接骂道：“屁，你也就知道这些，你不知道的太多。”

　　“那你说是为什么？”

　　“因为污染，他们在自己国家开化工厂成本太高，特别是污染处理这方面，可能比他们投资开一个厂花钱还要多，可是来到咱们这里就不一样了，他们根本就不需要担心污染处理这方面。”

　　“我还是不明白你说的是什么。”老刘摇了摇头。

　　这也不能怪老刘，现在国人还没有污染这个概念，不要说老刘，估计上面都没有人想过这个，这也是没有办法的事情，现在的国内，那有什么污染。

　　现在的国内，可以这么说，随便找个小溪小沟那水都是清凌凌的，直接就可以喝，在后世想找到这样一个地方，除非你去山里面。

　　“老刘，我这样给你说吧，如果按照现在这样发展下去，估计十几年后，整个帝都你都找不到一条有鱼的河，到时候那些河里的水都臭气熏天。”

　　“这怎么可能。”老刘显然是不相信憨皮说的话。

　　“没有什么不可能的，最重要的是，到时候治理，现在赚一块钱，到时候就要花一百块钱一千块钱去治理。”

　　“我说憨皮，你能不能别危言耸听？”

　　憨皮给了老刘一个白眼说道：“我这绝对不是危言耸听，你看看国外，人家现在都在环保，像美国，人家都把石油从新埋在地下，各种矿石禁止开采，专门从国外进口，这是为什么？”


第487章 老人家的强硬

　　憨皮说的这些，老刘怎么可能知道，他又没有去过国外，不过老刘不知道，上面绝对有人知道，憨皮就是让老刘给带个话，憨皮只希望自己能为这个国家做一点什么。

　　“行吧，你小子说的我也不懂，但是有一点，你扯了老人家的后腿，这件事你打算怎么办？”

　　“凉拌，再说了，老人家没有你那么傻，推卸责任呗。”

　　憨皮给老刘说的这些话很快就传到了老头耳朵里，自然也就传到了老人家耳朵里。

　　“那小子真是这么说的？”

　　“是的首长。”老头连忙点了点头。

　　说实话，老刘给他说这话的时候，他也吓了一跳。

　　可惜老人家说的根本就不是憨皮打劫的事，而是另外一件事，那就是环保和资源。

　　“看来我考虑的还是不够全面，这个要好好的研究一下。”

　　憨皮怎么也不会想到，就因为他这几句话，在后世，也就是憨皮老了的时候，山还是青的，水还是透明的，天还是蓝的，随便找一条小溪在里面都可以抓鱼，这绝对是憨皮想象不到的。

　　还不止这些，还有就是矿石，全国所以矿山收为国有，任何一种矿山开采，都需要上门统一调配统一开采，阻止了估计大量矿产出口别的国家，也阻止了国家财富的流失。

　　这些都是后话，暂且不提。

　　“这小子还真是，真是……”老人家也不知道用什么话来形容憨皮了，真是了半天这才说了一句，“不过这小子怎么知道国外的情况？”

　　“首长，您可能还不知道，这小子的前妻就是那个住的国宾馆的美国金融大鳄。”

　　“什么？你说的是真的？”老人家这次也震惊了。

　　李雨熙能住在国宾馆那么好的房间，这还是老人家亲自让人安排的，别人不知道李雨熙，他太了解了，那可是有钱人啊，如果李雨熙能在国内投资，那么最起码老人家的计划可以提前两年。

　　当然，这不是说李雨熙一个人就有这样的效果，那是不可能的，不过李雨熙可以起一个带头作用，李雨熙这样的金融大鳄都来到中国投资，那些资本家还不跟着一起过来。

　　“这样，你回去给小刘说，让他无论如何要说服憨皮，让憨皮把李雨熙留下来，当然，最重要的是让李雨熙在国内投资。”

　　“首长，这个恐怕有点难办吧，毕竟憨皮和李雨熙已经离婚，而且憨皮现在也有妻子。”

　　“放心吧，我想憨皮会明白我的意思，再说了，离婚又不是没有感情，如果没有感情，李雨熙就不可能现在这个时候回来，而且我记得李雨熙好像带着一个孩子回来，那孩子应该是憨皮的吧。”

　　老人家这个时候还不知道李雨熙已经搬到憨皮家里住，如果知道的话，估计会更高兴，老人家之所以知道李雨熙，这个就太简单了，如果连美国华尔街的金融大鳄来了都不知道，那么有些人就是吃干饭的了。

　　本来老人家还准备找个时间亲自见一下李雨熙，现在看来不需要着急了。

　　“那好吧首长，不过憨皮打劫小鬼子这件事怎么办？”

　　“就那样吧。”

　　老人家的一句就那样吧，憨皮打劫小鬼子的事就这样不了了之。

　　“可是首长，如果小鬼子那边要个交代怎么办？”

　　“交代，什么交代，为什么要给小鬼子一个交代？”

　　“呃！”听到老人家这么说，老头不知道要怎么说了，就是啊，为什么要给小鬼子一个交代。

　　“可是首长，听小刘的意思，憨皮好像还在打小鬼子的主意。”

　　“那就让他打吧，这件事就当不知道就行啦。”

　　“首长，现在可是关键时期，出现这样的事，对局势也不利啊，难道就这样让他胡来？”

　　“那小子不是已经告诉你该怎么办了吗？”

　　“呃！”老人家这话让老头丈二和尚摸不着头脑，憨皮什么时候告诉自己怎么办了，老人家这还真是空口白牙。

　　“推卸责任啊，不是有人反对改革开放吗？就把这件事推到他们头上，破坏改革开放，让报社报道一下。”

　　听到老人家这么说，老头眼睛一亮，好像明白了什么意思，同时心里也震惊，不是震惊老人家，而是震惊憨皮，这家伙简直是把什么都给算计了进去。

　　这家伙敢把自己干的事情说出来，就是因为他知道自己不会有什么事，而且还能算到老人家接下来要干什么，如果不是对老人家太了解，绝对做不出来这样的事。

　　说到了解，自己跟了老人家几十年，自己现在还看不透老人家，可是这个憨皮，和老人家一次面没有见过，好像老人家想什么事做什么事他全部知道。

　　“我明白了首长，我这就去安排。”

　　“这个小家伙什么时候让我见一下，算了，暂时还是不用了，等过几年再说吧。”

　　憨皮当然不知道大内这边发生了什么事，但是有一点他知道，自己绝对不会有事，别人憨皮不知道，但是这位老人家憨皮太了解的，那是有名的强硬派，根本就不会在乎小鬼子。

　　憨皮这个时候正在家里和老婆孩子数钱玩，没错，就是数钱完，数的当然不是他这些天倒卖外汇劵的钱，而是数饭店今天的收入。

　　小丫头估计是白天睡多了吧，这个时候还没有一点困意，看到爸爸妈妈在数钱，也过来凑热闹，可是她根本就不是帮忙，而是帮倒忙。

　　刚数好的钱就让她给弄乱了，憨皮也就不数了，让焦慧雪一个人数，然后就和小丫头闹了起来。

　　“咯咯咯”的笑声在这个夜晚穿出去很远。

　　“爸爸赖皮。”小丫头闹不过憨皮，就开始喊起来。

　　“谁赖皮了？你才赖皮。”

　　“我没有，爸爸以大欺小。”

　　“呃！”

　　这下憨皮没话说了，确实是这样啊，人家小丫头说的对，憨皮就是以大欺小。

　　“行了，别闹了，你还不困吗？让爸爸哄你睡觉。”

　　“嗯！爸爸讲故事。”

　　“好，爸爸给你讲故事，今天就讲一个白雪公主和七个小矮人。”


第488章 李雨熙的身份

　　憨皮不管是前世还是现在，基本上都没有带过孩子，他那会讲什么故事，都是把前世看到的童话故事或者是动画片什么的，经过自己改编一下，然后讲给小丫头听。

　　没想到这小丫头还听的津津有味，而且是越听越精神，躺着憨皮怀里，睁着眼看憨皮在那说瞎话。

　　第二天早上吃完饭，憨皮再次开车去了友谊商店，和以前一样，憨皮只要把车停在友谊商店门口，就会有有钱人围上来，还别说，就这辆破吉普还真是挺管事。

　　自己在这倒卖外汇劵已经有一段时间，竟然没有人过来管自己，估计就和这辆破吉普有关系，没看到别人倒卖外汇劵都有点偷偷摸摸，估计也就憨皮敢这么光明正大。

　　其实憨皮之所以敢这么光明正大，还有一个原因就是他这些外汇劵都来路正当，如果来路不正，憨皮也不敢这样。

　　卖了一上午外汇劵，快中午的时候憨皮去了饭店，把车停在外面，刚进去就对一名服务员说道：“去告诉猴子，让他给我准备一些饭菜。”

　　“好的老板。”服务员答应一声就进去了。

　　服务员刚走，刘子萱走了过来，对憨皮说道：“老板，刘副市长又过来了。”

　　听到刘子萱这话，憨皮皱了皱眉头说道：“我知道了，等我吃完饭就过去。”

　　“好的。”

　　这老刘，昨天刚从这里走，今天又过来，绝对不是什么好事，当然也不是什么坏事，如果是坏事的话，就不是老刘过来了，估计应该是公安。

　　就是不知道老刘今天又找自己干什么，不过憨皮也不需要考虑这个，他现在要考虑的是填饱肚子，忙活了一上午肚子还真是有点饿了。

　　找了个地方坐下来，不到十分钟，刘子萱亲自端着一个托盘过来，上面有两个菜还有一碗米饭。

　　“老板，饭好了。”

　　“行，放下吧。”

　　“好的。”

　　刘子萱给憨皮把饭菜摆好，憨皮就吃了起来。

　　吃完饭以后，憨皮来到二楼包间，还是昨天的包间，老刘还是在那喝茶，憨皮没有问他吃饭没有，因为在这里饿不着他，因为老刘从来不会给憨皮客气，估计到这就已经吃饭了吧。

　　“我说老刘，这里可不是你办公的地方，你这一天一趟想干嘛呢？”

　　“憨皮，来坐坐坐。”

　　听到憨皮说话，老刘连忙站了起来，走到憨皮身边，把憨皮给拉了过去，然后给憨皮把椅子拉开，让憨皮坐下来。

　　看到老刘这个样子，憨皮就知道，老刘这是有事求自己，不会是希望自己不要针对小鬼子吧，这个不可能啊，因为他知道，就算是他说了也没用，那就是别的事。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，有什么事需要我帮忙。”

　　听到憨皮这么说，老刘连忙给憨皮倒了一杯茶说道：“先喝茶先喝茶。”

　　老刘越是这样，憨皮就越是知道这件事不小，要不然老刘不会这个样子，两个人虽然可以用狼狈为奸来形容，但是有什么大事，老刘这家伙还是很知道分寸的。

　　“你要不说我就走了，我还有事情要办。”

　　“别啊憨皮，行，我说。”

　　看到憨皮真的要走，老刘急了，说实话，这件事老刘也有点为难，可是又不能不说，毕竟这是老头安排下来的，更确切的说这是老人家安排下来的。

　　“憨皮，李雨熙现在是不是住在你家？”

　　其实老头安排老刘让他给憨皮说这件事的时候，老刘并没有直接找憨皮，因为他和李雨熙也比较熟悉，他想试试看自己能不能说动李雨熙，这样就不用麻烦憨皮，因为他知道憨皮是什么性格。

　　所以老刘直接就去了国宾馆，到了国宾馆以后老刘才知道，李雨熙的房子没有退，可是人已经不在这里住，听李雨熙的助理安娜说李雨熙是被一个叫焦慧雪的给接走了，老刘还能不明白怎么回事。

　　“你问这个干什么？”憨皮皱了皱眉头。

　　老刘苦笑了一下说道：“憨皮你知道李雨熙的身份吗？”

　　“李雨熙的身份？”憨皮看了一眼老刘。

　　“憨皮，我说的是李雨熙现在的身份，以前的身份你当然知道，她现在的身份你知道吗？”

　　说实话，这个憨皮还真不知道，憨皮就知道李雨熙现在不差钱，这个也正常，当年自己给了她二十万美金，在美国那个地方，又有自己留给李雨熙的那些东西，李雨熙应该很有钱，身份他就不知道了。

　　憨皮摇了摇头说道：“我就知道她现在不差钱，至于是什么身份我就不知道了，不过有一点我敢肯定，她绝对不是间谍。”

　　“没说她是间谍，行了，我给你说实话吧，李雨熙现在是美国华尔街金融大鳄，名下有一家叫HANXI的金融投资公司，另外名下还有几家公司。”

　　“哦！”

　　看到憨皮听完自己的话就“哦”了一声，老刘就有点不明白了，憨皮不是应该很吃惊或者很震惊吗，为什么是这种表情，如果说憨皮提前知道了，有这种表情很正常，可是憨皮好像根本就不知道，这就有点不正常了。

　　憨皮震惊吗？是有点，不过也不是很震惊，想想自己给她的那些东西，这不是在自己意料之中吗，这还有什么震惊的，如果自己在美国，估计做的比这个还大。

　　“我说憨皮，你是不是提前知道了？”

　　“不知道。”憨皮摇了摇头。

　　“那你怎么看上去一点也不惊讶？”

　　“这有什么好惊讶的，如果是我在美国，估计做的比李雨熙还好，李雨熙和我在一起三年，如果还学不到一点什么，那她就白跟了我三年。”憨皮大言不惭的说着。

　　“嘶！”听到憨皮的话，老刘倒吸了一口凉气，是啊，想想憨皮这些年的所作所为，在这样的环境下，憨皮都能做到这个份上，如果让憨皮在美国，说实话，老刘不敢想下去了。

　　别人或许不知道憨皮这些年都干了什么，老刘太清楚了，就是因为清楚，所以他才震惊，如果现在排一个国内富豪榜，憨皮绝对是首富。


第489章 大年三十不关门

　　如果是这样说的话，憨皮知道李雨熙的身份不吃惊也正常，老刘摇了摇头说道：“反正和你在一起的人都是怪胎。”

　　“我说老刘，你扯这么大一圈，到底想干嘛？”

　　“那好吧，我也不废话了，是这样的憨皮，首长希望你说服李雨熙在国内投资。”

　　听到老刘这话，憨皮问道：“这是老头希望的还是老人家希望的？”

　　“呃！应该是老人家吧。”

　　“行了，你回去吧。”说完憨皮就准备往外走。

　　“等一下憨皮，你还没有说答不答应呢？”

　　可惜憨皮并没有再说什么，直接就走了出去，把老刘一个人留在包间。

　　其实这种事情根本就没有必要来问憨皮，因为李雨熙一点会在国内投资，这个憨皮可以肯定，至于投资什么，这个憨皮现在还不知道。

　　在知道李雨熙身份的时候，又是李雨熙和孩子两个人住到家里，憨皮就知道，李雨熙估计是在准备着什么，以李雨熙现在的身份，绝对不会是一个人过来，既然不是一个人过来，又没有让人跟着她一起住过来，那就是有另外的打算。

　　可惜老刘不是生意人，包括老人家也不是生意人，要不然这件事根本就没有必要来问憨皮。

　　说实话，憨皮也想知道李雨熙准备在国内做什么，不过他不会去问，如果李雨熙愿意说，憨皮就算是不问她也会告诉憨皮，如果她不愿意说，憨皮问了就会让李雨熙为难。

　　再说了，憨皮也压根就不会去问，因为他知道，李雨熙不说一定有不说的理由，自己去问了，很可能就把李雨熙的计划给打乱了，因为憨皮知道，自己要是问了，李雨熙一定会告诉自己。

　　“憨皮，你想什么呢？”

　　晚上休息的时候，憨皮靠在床头，没有一点要休息的样子，而且看上去好像在想事情，焦慧雪就问了一句。

　　“哦，没什么，这不是马上要过年了吗，我再想怎么过，饭店是关门还是不关门。”

　　“当然要关门了，那些厨师还有服务员，你还不让人家回家给家人团聚啊？”

　　“我当然想让他们给家人团聚，可是你不知道，现在饭店都关门了，如果我们再关门，那些外国人就没有地方吃饭了。”

　　“啊！”

　　这个焦慧雪还真没有想过，再说了，她也不知道情况，现在听憨皮这么说，焦慧雪也有点为难了，她是一个心地善良的人，听到憨皮说如果关门，那么多人没有地方去吃饭，她也不知道该怎么办了。

　　这马上就要过年了，家家户户都在一起团圆，这些外国人不但不能和家人团聚，如果连饭都吃不上，这让焦慧雪心里不落忍了。

　　焦慧雪并不知道，人家老外根本就不过年。

　　“那憨皮，你打算怎么办？”

　　“要不然就不关门了，三十晚上咱们一大家子在饭店过年，咱们可以关门早一点，八点关门，然后让小龙把车队派过来，关门以后把厨师和服务员送回家，然后第二天再送过来。”

　　三十不关门，那么初一也就不能关门，一样的道理，如果初一关门，这些老外还是没有地方吃饭，不过初一早上这些老外只能饿一顿了。

　　“好是好，可是厨师和服务员会答应吗？毕竟这是过年。”

　　“我是这么想的，你看一下行不行，我准备采取自愿原则，厨师不休息的，过年这一段时间每个人奖励一百块钱，服务员不休息的，一个人奖励五十块钱。”

　　“给这么多？”

　　这确实是多了一些，当然，这是在别人眼里，在憨皮这里根本就不算什么，如果让人知道憨皮过年这几天能赚多少钱，估计没有人会说给的多。

　　焦慧雪之所以说给这么多，是因为她也不知道。

　　毕竟这不是一个小数目，说句不好听的，如果焦慧雪没有嫁给憨皮，过年这一段时间，别说给他五十一百，就算是给她十块钱她都会去加班。

　　厨师一百，服务员五十，看着也不多，可是别忘了整个饭店有多少人，这加到一起也上万块，等于直接给了厨师一个月工资，给服务员的比一个月工资还多。

　　“不给多没有人愿意啊。”憨皮笑了笑。

　　“算了，你看着办吧。”

　　“嗯！到时候我会让猴子安排好，就在咱们饭店二楼找一个大包间，然后咱们一家人就在饭店吃年夜饭。”

　　“好吧。”

　　虽然不能在家里吃年夜饭有点遗憾，可是想到那么多人没有饭吃，焦慧雪还能说什么，别说不能在家里吃年夜饭，就算是吃不上年夜饭她也不会有怨言。

　　“对了憨皮，那冠希他们也要加班吗？”

　　“他们不用，让他们给家人团聚吧，我准备在三十到初六这一段时间停止外卖，初七以后再恢复外卖。”

　　“嗯！这个好，冠希他们也忙了一年，让他们给家人团聚一下，这样也好。”

　　转眼间已经是三十这一天，饭店里这些员工都不错，憨皮还没有说奖金的事情，大家都已经答应留下来，当然，等憨皮说完奖金的事情大家更高兴。

　　这一天很热闹，早上家里对联贴完以后，一大家子人都一起来到了饭店，在二楼的一个大包间，里面已经布置的差不多了，看上去喜气洋洋。

　　焦慧雪和李雨熙在包间里嗑瓜子，陈晓和两个丫头在一楼那边帮忙，其实就是玩，因为根本就不需要她们，估计是感觉到没什么事干，所以才想着过来帮忙。

　　至于小泽和小雪，被憨皮给下了禁足令，不准下楼，所以两个孩子只能在二楼跑着玩，这也是没有办法的事情。

　　两个孩子还小，如果在一楼跑过来跑过去，大家都端着菜，根本看不到下面，万一撞到一起，那可都是热菜热汤，这太危险。

　　“哥，你说大姐和二姐在干嘛？”

　　两个孩子在二楼玩玩具，小雪这时候问了一句。

　　“不知道，这里看不见下面。”

　　“哥，要不然咱们偷偷跑下去看看？”

　　“啊！不行不行，让老爸知道就坏了。”


第490章 大年三十送上门

　　“呃！那还是算了吧。”

　　小丫头虽然调皮，可是也不敢不听老爸的话，不但是小丫头，就算是陈泽也是一样，按说这小子和憨皮没有见面几天，但是他就是怕憨皮，好像是与生俱来的一样。

　　“雨熙，你以后有什么打算？”

　　包间里，焦慧雪这样问李雨熙。

　　“暂时还没有什么打算，不过我准备回来发展。”

　　“回来发展？那美国那边……”

　　“美国那边专业的人在管理，再说了，我也可以遥控指挥，有什么事打电话就可以，另外如果真有什么大事我还可以过去。”

　　“这样啊，也就是说你以后会把重心放在国内？”

　　这个才是焦慧雪最关心的，如果李雨熙把重心放在美国那边，说实话焦慧雪还真是不放心，她希望李雨熙把重心放在国内，这样自己走了李雨熙就可以照顾憨皮。

　　“是的慧雪姐，美国那边已经步入正轨，就算是我不在，那边也会继续运营，这边不一样，如果我在国内发展，那么就需要我亲自处理。”

　　“可是雨熙，你美国那边那么大的生意，回到国内可没有那么大的生意给你做。”

　　“有的慧雪姐，而且国内的生意不会比美国小，最重要的是，美国那边的生意只是给我提供国内生意的资金而已。”

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　“呃！慧雪姐，你这是……”

　　“哦，没什么，来喝茶。”

　　李雨熙有憨皮给的那些信息，这些年在美国已经成为一名真正的金融大鳄，在华尔街，在美国，只要是金融这个圈子里的人，就没有人不知道HANXI金融投资公司。

　　几年的时间，从一家资产不过几千万美金发展到现在十几亿美金，这不得不说是一个奇迹，那可是几十亿美金，别忘了这是什么年代。

　　这个年代的十几亿美金，就算是在全世界都能排上号，而且这个排名还不低，可惜现在没有什么福布斯排行榜，要不然就会有更多的人知道李雨熙。

　　亿万富翁，这个年代在国内可能没有，或者说很少，可是在国外绝对不少，李雨熙十几亿美金可能排不到前十，但是在女性富豪排名绝对是第一。

　　这还是因为她发展的时间还短，如果再给她几年的时间，世界首富也不是什么难事。

　　本来说是八点关门，不过在七点的时候已经没人了，估计也是知道中国有过年的习俗，所以这些外国佬都来的很早，早早就吃完饭走人了。

　　当然，并不是所有人都在乎这个，比如几个小鬼子，就在大家以为没有人可以回家给家人团聚的时候，几个小鬼子进来了，没办法，来者是客，哪怕就一个人也要招待。

　　“师傅，怎么办，又来了几个小鬼子。”

　　“还能怎么办，让大师傅给他们做饭。”

　　“不是吧师傅，就几个人，如果给他们做饭，就不能回去了。”

　　听到猴子这么说，憨皮瞪了他一眼说道：“我怎么给你说的，不管是什么人，来到饭店就是客人，这样，你让大师傅把饭菜给他们做好，然后再让大师傅多做一点，所有人吃完饭以后再回去。”

　　“那好吧师傅。”猴子叹了一口气。

　　这几个小鬼子还真是烦人，如果不是他们，不管是大师傅还是服务员，这个时候都可以直接回家了，吃饭还不早点过来。

　　等猴子安排好以后，就和憨皮一起来到二楼，这里已经准备好了，没有别人，就憨皮一家人，今天为了让这些老外能吃上饭，憨皮一家只能在饭店过年。

　　“憨皮，让都回去了？”

　　看到憨皮家里，焦慧雪连忙走过来问了一句。

　　“没有。”憨皮摇了摇头。

　　“没有？怎么回事？不是说没人了吗？”

　　憨皮和猴子就是下去安排大家回去，没想到刚下去就碰到几个小鬼子进来，憨皮虽然生气可以也没有办法。

　　“是不是又有人过来？”李雨熙皱了皱眉头。

　　“嗯！又过来几个小鬼子。”憨皮说完把一堆红包扔在一边，本来憨皮是准备给大师傅还有服务员发红包，然后让他们回家，现在只能等一下了。

　　陈晓生气地说道：“这小鬼子真讨厌，为什么不早点过来？”

　　“行了，不管他们了，咱们先吃饭。”憨皮说完坐了下来。

　　憨皮嘴上这么说，心里已经在想着怎么收拾这几个小鬼子了，本来憨皮想过完年再收拾他们，不过现在看来这小鬼子还真是欠收拾，大年三十送上门。

　　你不让我的员工过好年，那么我让你们更过不好年，虽然小鬼子也不在乎这个，可是这里是中国，就要按照这边的习俗，看看谁过不好年。

　　“先别吃。”焦慧雪把憨皮手里的筷子拿下来。

　　“干嘛？”

　　“你这人，过年了，先给孩子们发红包啊。”焦慧雪给了憨皮一个白眼。

　　“回去以后发不是一样吗？”

　　这里又没有外人，就自己一家人，而且也就自己家这几个孩子，憨皮说回去发也没有什么错。

　　“发红包不就是图个吉利吗，当然是吃饭的时候发，回去大家都休息了，还发红包干什么。”

　　“呃！那好吧。”

　　今天孩子们可是高兴了，因为红包太多了，憨皮、焦慧雪、李雨熙、陈晓，就连猴子都给几个孩子一人一个红包。

　　发完红包大家就开始吃饭，年夜饭当然要吃的高兴，吃的开心，别人都开心了，就憨皮一个人不开心，因为他心里有事，想着几个小鬼子什么时候走。

　　吃完饭以后，憨皮把红包交给焦慧雪，让她和猴子去发，憨皮就直接来到下面，还好几个小鬼子并没有走，不过也差不多了，因为饭店规定八点关门。

　　外面已经停了十几辆卡车，这些卡车车厢都装上了棚子，也是，这么冷的天，如果没有棚子，回去还不冻个好歹啊。

　　小龙他们现在也和大家在一起吃饭，吃完饭就可以送服务员回家，这些大师傅没问题，他们就住在城里，送不送都无所谓，服务员是必须要送回去的，她们可是住在乡下。


第491章 规矩

　　几个小鬼子出去以后，谁也没有注意，憨皮也跟着出去了。

　　大年三十，街上根本就没有人，也是，谁这个时候不和家人团圆，估计也就这几个小鬼子吧，跟了一会以后，离饭店也有了一段距离，憨皮就动手了。

　　小鬼子人虽然多，可是碰到憨皮也算是他们倒霉，另外憨皮还是偷袭，就更简单了，还是和前两次一样，又是扒光给扔在胡同了。

　　“爸，您干嘛去了？就等您了。”

　　憨皮刚回来，小玉就跑过来问，刚才给员工发完红包，然后让人给送回去，就准备走的时候，发现憨皮不在，没办法只能等他一下。

　　“哦，没事，我刚才去了一趟卫生间。”

　　“去卫生间？饭店里不是有吗？”小玉疑惑的问了一声。

　　“刚才卫生间有人，所以……”

　　“行了行了，咱们快点回去吧，今天可是大年三十，回去再热闹热闹。”焦慧雪过来说了一句。

　　虽然不知道憨皮干什么去了，不过焦慧雪知道，憨皮做什么事情也不想让别人知道，小玉这丫头还问个没完没了，就连忙过来打圆场。

　　“对对对，快点回去，今天可是大年三十，咱们家还没有放鞭炮呢，回去放鞭炮。”

　　就这样，一家人回去了，谁也不知道在一个胡同里躺着几个白花花的小鬼子，如果醒过来的早还好一点，如果醒过来的晚，非冻出个好歹不可。

　　憨皮开车，车上是焦慧雪抱着小丫头，还有李雨熙、陈晓和陈泽，猴子开了一辆卡车，小玉和小琴坐上面，回到大院的时候还不到九点，大院很多人还没有休息。

　　也是，大年三十可是要守夜的，谁睡那么早啊，当然，憨皮对这个守夜兴趣不大。

　　“憨皮回来了？”

　　“是啊三大爷，您老还没有休息啊？”

　　“休息什么，还早着呢。”

　　“行，那我们先回去。”

　　按说今天白天憨皮就应该给院里的几位大爷拜年，不过因为饭店的事情他白天根本就不在，只能明天再说。

　　“那看到回去吧，忙了一天了。”

　　院里的人都知道憨皮开饭店，而且还知道饭店毕竟忙，今天憨皮没有过来拜年也没有谁说什么，人家过来拜年是看得起你，不过来也就不过来了。

　　不过大家都知道，拜年憨皮是不会少的，只是早一天晚一天而已。

　　“猴子，准备鞭炮。”刚进后院憨皮就喊了一声。

　　“爸，我去拿。”

　　还没有等猴子答应，小玉先跑了进去，这丫头就喜欢放鞭炮，好像玩鞭炮有瘾。

　　看到小玉进去，憨皮点了点头没有说话，这丫头给个假小子似的，有时候憨皮都怀疑，这丫头是不是本来应该是男孩，不知道怎么变成女孩了。

　　“哇，放鞭炮了放鞭炮了。”

　　刚才在车上还有点瞌睡的小雪，听到放鞭炮也精神了起来，这丫头给小玉差不多的性格，只不过还小，如果大一点，估计不会比小玉差多少，甚至还更胜一筹。

　　“妹妹，别过去。”

　　小玉把鞭炮从屋里拿出来，小雪就连忙想过去看看，让陈泽给拉着了，这小子在国外待的时间长，对鞭炮没有什么概念，或者说没有玩过这个，等过一段时间，估计玩的比小玉都欢。

　　“没事的哥哥，走，咱们和大姐一起放鞭炮。”

　　小雪这丫头别看小，过年这一段时间没有少放鞭炮，这丫头可是家里的小宝贝，身上从来就不缺钱，不管什么时候在她身上都能拿出个三块五块的，买鞭炮那不是想买就买。

　　“小泽，带着妹妹去找大姐玩，不过要看好妹妹。”李雨熙蹲下来对陈泽说着。

　　“知道了妈，那我们去玩了。”

　　“去吧。”

　　大年三十，憨皮也没有管这些孩子，小玉在院里放了一挂长鞭炮，然后就带着几个孩子出去玩去了，至于玩什么，当然是鞭炮，小玉刚才出去的时候怀里鼓鼓囊囊的，别人不知道，憨皮还能不知道她揣的是什么。

　　“师傅您喝茶。”

　　孩子们出去以后，憨皮他们就直接进屋了，猴子连忙先给憨皮倒了一杯茶。

　　“嗯！”

　　“师娘您喝茶。”

　　猴子又给焦慧雪和李雨熙分别倒了一杯，这小子还是比较聪明的，就喊一声，然后给两个人端，这样就避免了不怎么该怎么喊。

　　“谢谢你了猴子，按说师娘该给你一个红包，不过……”焦慧雪连忙说了一句。

　　“不不不，师娘，我都多大了，还要红包。”

　　猴子自己都有点不好意思了，也是，前些年给还可以，现在再给确实有点过了，猴子和陈晓大小差不多，过完年就二十六了，确定不适合要红包了。

　　“给还是要给的，不过你们不用给了，我给就可以了。”憨皮说完以后又拿出两个红包，一个给了陈晓，一个给了猴子。

　　“哥，你这是……”

　　“是啊师傅。”

　　不但陈晓不明白，猴子也不明白，不明白师傅为什么每年都给自己红包，问师傅师傅从来也不说，反正每年都有。

　　其实这是一种习俗，前世的时候，憨皮的师傅没有去世一起，每年都会给憨皮红包，按憨皮师傅的话说，只要没有结婚都是孩子，不管多大。

　　“那个我也准备了。”李雨熙这时候也拿出来四个红包。

　　把其中的两个给了焦慧雪，然后把剩下的两个给了陈晓和猴子一人一个，给焦慧雪那两个是替焦慧雪准备的。

　　“那行，那就都给吧，算了，告诉你们吧，这是咱们家的习俗，只要没有结婚，不管你多大都是孩子。”

　　这件事憨皮没有给别人说过，不，他说过，以前给李雨熙说过，怪不得李雨熙也准备了红包，憨皮之所以没有和别人说过，是因为这里没有这规矩。

　　“原来是这样啊，那行，我收着了。”陈晓直接给装了起来。

　　“那我也借花献佛。”焦慧雪说完把手里的两个红包给了陈晓和猴子。

　　“谢谢师傅，谢谢师娘。”

　　“行了，一个红包而已，快坐下来吧，今天是过年，大家都高高兴兴的喝茶聊天。”


第492章 拜年，意外

　　十一点多的时候，几个孩子才筋疲力尽的跑回来，大家这才休息，在这个年代也没有什么娱乐项目，连个电视机都没有，可以说除了喝茶聊天就是嗑瓜子。

　　第二天早上吃完饭，猴子一个人去饭店，憨皮带着两个小的去拜年，小玉小琴已经大了，就不带她们两个了，不过陈泽是必须要带着，至于小雪就更不用说了。

　　“一大爷，一大娘我们来给您二老拜年了。”

　　“哎呀，快进来快进来。”一大娘连忙就过来要拉着两个孩子进去。

　　“不用了一大娘，我们还要去二大爷家。”

　　“这样啊，那好吧。”

　　憨皮把提的礼物递给一大娘，这是焦慧雪提前就准备好的，一共五份，刚好是院里几位大爷一家一份。

　　“一大爷一大娘给您拜年了，祝二老新年快乐，身体健康。”

　　小雪在哥哥陈泽带着，也给一大爷和一大娘拜了个年。

　　“谢谢谢谢，给，一个人一个红包，这两个回去给姐姐。”一大爷拿出来四个红包，小玉小琴没有过来也有。

　　本来憨皮不带两个丫头过来，就是不想要几位大爷的红包，看来不带也有。

　　不过长辈给的红包，憨皮也不能拒绝，这不是钱多钱少的问题，而是过年图个吉利，别的可以不收，这个必须要收着。

　　“谢谢一大爷一大娘。”

　　从一大爷家离开以后，憨皮又去了二大爷、三大爷、四大爷和五大爷家，每家都是一份礼物，当然，每家也收到四个红包，早知道这样，憨皮就把两个丫头也带着了。

　　整个大院，憨皮也就给几位大爷拜年，别的不需要，拜完年以后憨皮就回去了，几个孩子也开始拆红包，估计是想看看有多少钱。

　　只有两个人没有拆，那就是小玉和小琴，小玉之所以没有拆是因为她知道里面没有多少钱，小琴就比较简单了，她是不管多少钱都不会拆。

　　果然，一个红包一块钱，不过这已经不少了，估计除了一大爷，就算是几位大爷的亲孙子，他们都不一定给一块钱的红包，五毛钱最多，甚至都不到五毛钱。

　　“吆喝，这几位大爷是不是商量好了，今年都这么大方。”

　　看到都是一块的红包，焦慧雪这时候说了一句。

　　“大方什么啊，不就是一块钱吗？”小玉嘟囔了一句。

　　“你这丫头。”焦慧雪在小玉脑袋上怕了一下。

　　这丫头是大红包收习惯了，收到这样一块钱的红包，没有什么感觉，从这一点上来说，这丫头已经不能算是孩子，看看陈泽和小雪，人家才不管是多少钱，只要是红包就高兴。

　　“本来就是，妈，我爸给几位大爷拜年的礼物，都是值好几十块，几位大爷才给四块钱，他们还是赚了。”

　　“你呀，你呀，这是赚不赚的问题吗？就算是几位大爷没有给你们红包，这个拜年还是要去，你这丫头是不是钻到钱眼里去了。”

　　看到焦慧雪教训小玉，憨皮在一边摇了摇头，没错，这根本就不是钱不钱的问题，拜年是必须的，再说了，以几位大爷的家庭情况，能一个孩子给一块钱压岁钱，这已经很多了。

　　“好了小玉，这样吧，我给你补上。”

　　“雨熙，你这是干什么？不能惯她这毛病，过年拜年本来就不是做生意，什么赚了赔了。”

　　焦慧雪连忙制止了李雨熙掏钱。

　　其实小玉这丫头也就是发发牢骚，她也知道一大爷他们给不了多少压岁钱，所以憨皮没有让她们去的时候，她什么也没有说。

　　“叔叔，婶婶我来了。”

　　就在这个时候，乐乐一蹦一跳的过来了，而且手里还提着礼物。

　　“乐乐。”看到乐乐，小玉连忙跑了过去。

　　“乐乐，你，你怎么来了？”憨皮问这话的时候有点激动，没错，就是激动，这可是第一个给自己拜年的晚辈，当然，小玉她们不算。

　　乐乐这丫头从回去以后，来这里的次数就少了很多，这个当然不能怪她，毕竟孩子学习毕竟忙，有时候会过来看看，现在竟然过来拜年，这真是让憨皮没有想到。

　　“叔叔，过年了，我在家里也没有什么事，就过来看看您和婶婶。”

　　“你爸妈知道你过来吗？”焦慧雪连忙走过去。

　　听到焦慧雪这么问，乐乐摇了摇头。

　　看来这丫头是一个人偷偷地过来的。

　　“你这丫头，来就来呗，还买礼物，快点进来吧。”

　　“大姐，这位姐姐是谁啊？”陈泽在一边拉了拉小玉。

　　“小泽，这位也是姐姐，你以后就叫乐乐姐。”

　　“哦！”

　　在陈泽问小玉的时候，乐乐也在看着陈泽，她还不知道陈泽是谁，为什么叫小玉大姐，另外还有一个人她不认识，那就是李雨熙，不过这丫头也没有问。

　　“乐乐，这些东西是你从家里拿的还是在路上买的？”看到乐乐提的东西，憨皮皱了皱眉头问了一句。

　　“叔叔，这是我自己买的。”

　　“这样啊。”憨皮松了一口气。

　　“乐乐，走，咱们出去玩。”

　　刚进屋，还没有坐下来，小玉就拉着乐乐要出去玩，也是，家里也没有什么好玩的，也就外面有点意思。

　　不过乐乐这丫头可没有小玉那么不懂事，而是先看了一眼叔叔和婶婶。

　　“去吧，把小泽和小雪也带上。”

　　“嗯！”

　　几个孩子出去了，家里就剩下四个大人。

　　“这孩子是……”李雨熙没有见过乐乐，刚才也一直没有说话，现在孩子出去了，就问了一声。

　　“陈勇的女儿。”陈晓在旁边说了一句。

　　陈晓这丫头到现在也没有叫过一句大哥，一直都叫名字，说实话，能叫名字都不错了，如果不是李雨熙问，估计陈晓连名字都不叫。

　　“哦！”

　　李雨熙点了点头，憨皮家里的事情李雨熙还是知道的，她知道憨皮还有两个哥哥和一个姐姐，不过并不来往，当然，她更知道，憨皮的两个哥哥和姐姐根本不敢见憨皮。

　　说实话，乐乐能在过年的时候来看看憨皮，憨皮已经很高兴了，这说明没有白养这丫头。


第493章 初二回娘家

　　说实话，乐乐能过来，也算是意外之喜吧。

　　不过这丫头也算是没有白来，中午吃完饭以后，憨皮给了她一个红包，这可不止憨皮给，焦慧雪、李雨熙还有陈晓都给了，猴子不在家，只能他这个师傅代替给了一个。

　　第二天就是大年初二，今天焦慧雪要回娘家，回娘家憨皮当然要跟着，不但是憨皮，还有几个孩子，本来这里没有陈泽什么事，不过焦慧雪非让憨皮带着，没办法，憨皮只能答应了。

　　不过还是征求了一下李雨熙的意见，李雨熙能有什么意见，而且她知道焦慧雪这是好心，所以想也没想就答应了。

　　一家六口，开着一辆吉普车就去了焦慧雪娘家，现在憨皮的身份可不一样，特别是在焦家村，那可是无人不知无人不晓，焦家村能有今天，可以说大部分是憨皮的功劳。

　　吉普车刚到焦慧雪娘家门口，就已经有人在等着了，大年初二回娘家，这个大家都知道，估计是知道憨皮会过来，所以提前就在等着。

　　“爸妈，五叔，大哥，你们怎么在外面啊？”憨皮把车停下，连忙就跑了过去。

　　“等你们啊。”五叔笑了笑说着。

　　“等我们？”憨皮苦笑着摇了摇头说道：“等我们在屋里等就可以，怎么还出来了。”

　　这时候，焦慧雪也从车上下来，“爸妈，五叔，大哥。”

　　如果说焦慧雪的父母在这等着，这还说的过去，毕竟父母想自己家闺女，可是五叔这算是怎么回事，好像他自己家也有闺女，而且也是今天过来，他不在家等自己闺女，过来等憨皮和焦慧雪，这就有点……

　　“冷不冷？”焦妈连忙过去拉着焦慧雪的手。

　　“不冷妈。”焦慧雪摇了摇头，然后回头对刚下车的几个孩子喊着：“孩子们，快点过来。”

　　“姥姥。”

　　看着小玉小琴还有小雪跑过去，陈泽一个人站在车前，不知道要怎么办，也是，他又不认识这里的人。

　　“小泽过来。”焦慧雪招了招手。

　　“这孩子是……”焦妈也没有见过陈泽。

　　“妈，他叫陈泽，是小雪的亲哥哥。”

　　“啊！”

　　焦妈听到焦慧雪这么说，还有什么不明白的，这就是憨皮的亲儿子啊，连忙招了招手说道：“孩子过来，让姥姥好好的看看。”

　　这也是应该叫姥姥吧，不过这个不需要憨皮去管，他已经跟着老丈人进去了，当然，进去的还有焦家村支书，也就是焦慧雪的五叔。

　　“我说老五，今天慧云不是过来吗？你还在这里干嘛？”

　　刚进堂屋，憨皮的老丈人就问。

　　“来就来呗，我是找憨皮有事。”

　　“我说你有什么事不能以后说，这大过年的你这是干什么？”

　　“爸，没关系的，五叔估计是有什么急事。”憨皮连忙打圆场，把大过年的这两兄弟在打起来。

　　“也不是什么急事，我就是想问问你，我们焦家村能不能种大棚蔬菜？”

　　“可以啊，为什么不能？”

　　“是是是，种是没问题，我其实是想问销售的事情，我们村比较大，如果种出来卖不出去，那就完了。”

　　“五叔，这个您不需要担心，这样吧，回头您去豆各庄找一下老支书，也加到我们公司里来，这样您就不需要担心了。”

　　“啊！那，那行吗？”五叔听到憨皮这么说很兴奋，可是也有点担心。

　　“为什么不行？”

　　“憨皮，主要是豆各庄离焦家村太远，附近有很多村庄都想加，我听说老支书还要筛选，我们这……”

　　“没关系的五叔，回头你和老支书说一下，就说是我同意的。”

　　原来五叔是怕给憨皮添麻烦，其实根本就没有什么麻烦，老支书之所以要筛选，其实都是故意的，憨皮现在恨不得整个北半部都是他的蔬菜基地，怎么可能还嫌多。

　　“真的没关系吗？”

　　“五叔，您放心吧，没有问题。”

　　“那太好了，明天我就过去。”

　　焦慧雪这个五叔还是个急性子，也是，这事搁在谁身上谁都着急，看看豆各庄，再看看焦家村，根本就不是一个档次，别说给豆各庄比，就是给豆各庄附近的村子都没法比。

　　和豆各庄比，那不是开玩笑吗，别说是郊区，就算是在城里又有多少人能和豆各庄比，可以这么说，城里现在还有很多人吃不上饭，可是在豆各庄根本就不存在。

　　在豆各庄别说吃饭，就算是天天吃肉都没有问题，豆各庄现在人均收入已经超过两千一年，在这个年代，就算是在全国估计也是独此一份。

　　憨皮这家伙，来走亲戚，连礼物都不往里面提，不是他不提，而是他知道根本不需要他提，那么多孩子，还有大舅哥帮忙，他空着手就可以。

　　焦慧雪的嫂子现在可不一样了，以前不管是对憨皮还是焦慧雪，基本上都是爱答不理，现在，你就看吧，那叫一个热情，可惜憨皮对她没有好感。

　　对于这种典型的嫌贫爱富，憨皮根本不屑于对她有好感。

　　憨皮和老丈人还有五叔在屋里说话，焦慧雪帮忙去做饭，至于孩子，就更不用管了，早就跑出去玩去了。

　　这个听到外面噼里啪啦的鞭炮声就知道，憨皮他们过来之前，村里就没有鞭炮声，来了以后，村里的鞭炮声就开始有，这还能不知道是几个孩子在外面放鞭炮。

　　“小琴，你们怎么有那么多鞭炮啊？”

　　外面，憨皮大舅哥家姑娘和小琴站在一边看小玉她们放鞭炮，就随口问了一声。

　　“我姐过来之前特意去供销社买的，姐，你也去放啊。”

　　憨皮大舅哥家姑娘比小玉和小琴大一些，小琴叫姐是应该的。

　　“我还是不去了，咱们看她们放就可以。”

　　放炮的是谁，除了小玉和陈泽还有小雪，基本上就没有人了，当然，旁边还有一群孩子，估计是听到鞭炮声给吸引过来的。

　　在憨皮家放一些鞭炮没有什么，可是在农村就不一样了，不是说农村没有鞭炮，而是没有多少人舍得买，就算是买了，也是买两挂小鞭，三十晚上放一挂，初一早上放一挂，这年就算是过去了。


第494章 麻烦上门，一个头两个大

　　转眼间就到了初六，这一段时间憨皮没有出去，也没有去走亲戚，不是不愿意去，而是没有亲戚可走，除了初二去了一趟焦慧雪娘家，每天都在家里呆着。

　　过了初五年也就过去了，该上班的已经上班，憨皮今天也要出去了，过年这一段时间，憨皮饭店收到大量的外汇劵，这个要放出去。

　　不知道是不是因为几天没有过来，还是因为憨皮在友谊商店这里已经小有名气，憨皮的车刚停到友谊商店门口，呼啦一堆人就围了过来。

　　“同志，还有外汇劵吗？”

　　“是啊同志，有外汇劵给我兑换一些吧。”

　　不管是什么年代，有钱人都比较有时间，也比较闲，如果是普通老百姓，这个时候已经在上班，可是这些想去友谊商店买东西的人，好像根本不需要担心这个。

　　“有，过年这一段时间收到一些。”憨皮微笑着点了点头。

　　他今天其实就是过来看看，因为今天友谊商店也是刚开门，本来他以为这里没有什么人，没想到这里还是有那么多人，年前憨皮在这里可是没少兑换外汇劵，搞的很多人都认识他。

　　“那给我兑换一些。”

　　“行，没问题，不过我先说好，还是四块，如果换就换，不换就算了。”

　　“四块就四块，给我换二千。”

　　两千人民币也就是五百外汇劵，五百外汇劵可以在友谊商店买到不少东西，说实话，憨皮很不理解，这些人为什么非要进友谊商店买东西，别看憨皮已经来过这么多次，可是他一次都没有进去过。

　　看到憨皮又过来兑换外汇劵，友谊商店门口的工作人员就当没有看见，把脸扭到一边去了，说实话这件事不是没有报告上去，可是不知道怎么回事，递上去的报告就像是石沉大海，连个回应都没有。

　　这些工作人员就知道了，估计憨皮的身份不简单，所以看到他在这里兑换外汇劵，基本上是睁一只眼闭一只眼，不这样也没有办法。

　　“我也来两千。”

　　“我，还有我。”

　　“我来五千。”

　　看到马上就要乱，憨皮连忙说道：“大家先不要着急，一个一个来，放心，今天谁都有。”

　　没错，过年虽然才几天，可是憨皮收到十几万外汇劵，加上以前的那些，憨皮现在身上有好几十万外汇劵，他说谁都有一点也没错。

　　上午在友谊商店门口换了一上午外汇劵，快吃饭的时候憨皮回去了，把车停在外面，憨皮就往里面走。

　　“憨皮你好。”

　　“呃！您好。”

　　就在憨皮往里面走的时候，从里面出来一名中年妇女，看到憨皮就连忙问好，可惜憨皮不认识她，不过也跟着打了一个招呼。

　　这位中年妇女打个招呼也没有再说什么就出去了，这让憨皮很奇怪，不过也没有什么奇怪的，整个新街口认识他的人太多了，可是整个新街口他认识的人估计就没有多少了，特别是妇女。

　　“憨皮回来了？”

　　“憨皮你好。”

　　从前院到后院，憨皮最起码碰到四五个他不认识的妇女给他打招呼，这就让憨皮更奇怪了，这个大院什么时候有这么多自己不认识的人了，也不对，好像不是这个大院的，因为这些妇女直接就出去了。

　　到家以后憨皮才明白怎么回事，原来这些人是来自己家的，要问憨皮怎么知道，看看屋里那些礼物，整个客厅都快放不下了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　他实在是不明白了，以前过年的时候，家里根本就不会有人过来，今年这是怎么啦。

　　“憨皮，我……”焦慧雪有点欲言又止，而且好像还有点不知道该怎么给憨皮说。

　　“哥，你也别怪嫂子，你也知道，嫂子根本就说不出拒绝别人的话。”

　　看到焦慧雪说话吞吞吐吐，陈晓这时候说了一句。

　　“是啊憨皮，慧雪姐是什么样的人你又不是不知道。”李雨熙也说了一句。

　　“到底怎么回事啊？”憨皮丈二和尚摸不着头脑。

　　“还是我来说吧。”焦慧雪鼓起勇气，把事情给憨皮说了一遍。

　　听完焦慧雪的话，憨皮感觉到一个头两个大，而且还是那种哭笑不得，没想到焦慧雪给自己找了这么一个难题。

　　要说这件事也不能怪焦慧雪，要怪就怪冠希、强子和魏东带的那二十几个送餐员，年前这些家伙跟着憨皮干，算是赚到一些钱，而且憨皮还给了红包。

　　这些家伙赚钱了就回去谝啊，过年这一段时间可以说传的人人皆知，要说新街口的顽主，那可不止这二十多个，而是有很多，没事干的人就更多了。

　　这不，这些妇女都是那些顽主的母亲，她们不敢找憨皮，就找到了焦慧雪，希望焦慧雪给憨皮说一下，给她们的孩子找点事情做。

　　也碰到了焦慧雪这个不会拒绝的人，就给答应了下来，这不是给憨皮找事吗，可是焦慧雪都已经答应了，憨皮也没有办法。

　　“你还真会给我出难题。”憨皮苦笑着摇了摇头。

　　“憨皮，那些人以前也是和你关系不错，另外他们现在也没有什么事干，所以我……”

　　“所以你就答应了，可是你让我怎么给他们安排，还有，我给他们没有什么关系，说关系不错也只是他们自己说的。”

　　憨皮这话说的没错，和憨皮关系好的顽主并没有多少，别的不说，就今天过来的这些妇女，他们的孩子见过憨皮的都不是很多，更不要说关系了。

　　“啊！那，那怎么办？要不然这样吧，回头我再添一份礼，把这些东西送回去，然后……”

　　“算了，我再想想办法吧。”憨皮摇了摇头，拦着了焦慧雪。

　　“哥，说实话，这件事要怪就怪你自己。”

　　“呃！为什么要怪我？”听到妹妹这么说，憨皮很不理解，这件事和自己有什么关系，这是焦慧雪答应的，又不是自己答应的。

　　“她们是从送餐员那知道的，而送餐员是哥你自己找的，你说这件事怪谁。”


第495章 解决之法，长远打算

　　“呃！”

　　听到妹妹这么说，还真是，这件事说到底还是和自己有关系，如果不是让冠希他们找送餐员，如果这些送餐员赚到钱回去不说，那么就不会有这样的问题。

　　“行，这是我的错，我想办法解决。”

　　“憨皮，我……”

　　“好了，好了，就像陈晓说的，这件事和你没有关系，不过你这个不会拒绝人的问题下次要改一下，如果再有人过来，你不会拒绝你可以让她们找我吗。”

　　“我知道了，对不起，憨皮，这件事是不是很麻烦？如果真的麻烦，我……”

　　焦慧雪还没有说完，就让憨皮抬手给打断了，然后憨皮说道：“不麻烦，这算什么麻烦，行了，这件事你就不要管了，我来解决。”

　　真的不麻烦吗？那怎么可能，说实话，憨皮现在很头疼，可是他又不能给焦慧雪说，要不然这焦慧雪又要内疚，这绝对是憨皮不愿意看到的。

　　“真的吗？”

　　“嗯！真的，真的不麻烦。”

　　看到憨皮肯定的答复，焦慧雪脸上露出笑容，说道：“我去做饭去。”

　　“行，去吧，我也去饭店看一下。”

　　“啊！你不在家吃饭啊？”

　　听到憨皮要去饭店，正准备去做饭的焦慧雪问了一声。

　　“你们吃吧，我去饭店看一下，看看怎么安排，另外让魏东统计一下一共有多少人。”

　　“哦，那你去吧。”

　　憨皮让魏东统计人是真的，说安排那基本上是扯淡，饭店根本就不可能在安排人，因为人手已经足够，如果是女的还好一点，憨皮可以让他们去当服务员，可他们是男的。

　　再说了，就算是服务员也已经满了，让他们去当送餐员就更不可能了，现在二十多个送餐员已经足够，如果再多，按照猴子那个方法，大家都赚不到钱，除非给他们发工资。

　　可是这样一来以前的送餐员就有意见了，从多劳多得到发工资，这转变的也快了一点。

　　“吱吱吱。”

　　就在憨皮一边开车一边想事情的时候，前面忽然出现一个东西，憨皮一脚刹车踩了下去，当然也把憨皮吓了一跳，还好路面没有冰，要不然就坏了，憨皮连忙下去看了一下。

　　看到是什么东西以后，憨皮松了一口气，原来是一个炉子，只是这炉子怎么跑到马路上来了，而且还是地上滚着，现在已经滚到憨皮车前停了下来。

　　这个年代的炉子都是那种圆炉，在地上打转滚很正常，就是憨皮想着怎么回事的时候，一名五十多岁的老大爷气喘吁吁的跑了过来，看到没有出什么事也松了一口气。

　　其实也不能出什么事，这个年代可没有那么多车，就算是这炉子在马路上随便滚也不会发生什么事，憨皮这只能算是倒霉，当然，如果不是他在想事情离多远就躲过去了。

　　“我说大爷，这炉子怎么跑到马路上来了？”

　　“对不起，对不起。”老大爷连忙给憨皮道歉。

　　民不与官斗，憨皮开着吉普车，老大爷还以为憨皮是当官的，而且炉子是撞到吉普车才停下来，这可是把老大爷吓了一跳，听到憨皮问就赶紧道歉。

　　“没关系的大爷，也没有出什么事，只是你这炉子怎么会……”

　　“孩子给买了一个炉子，说把家里的炉子换下来，本来儿子要给送回来，可是我不愿意耽误他上班，这不，就和老伴两个人抬着回来，谁知道炉子上的环掉了，所以就……”

　　“原来是这样啊，不过大爷，您和老伴这么大年纪抬这个，怎么不找人给送回去？”

　　这个年代的炉子都是那种铸铁炉，别看炉子不大，分量可不轻，就这一个炉子，怎么着也有四五十斤，如果近了还可以，四五十斤如果远了就不轻了。

　　“这大过年的那有人啊，再说了，就算不是过年也没有人啊，孩子还要上班，铁匠铺也不给送，还不是要自己弄回去。”

　　不给送，不给送，听到老大爷这话，憨皮眼睛一亮，他想到怎么给那些人安排了。

　　“大爷，这样，把炉子放我车上，我给您送回去。”

　　“哎呀，使不得使不得。”

　　“没关系。”没等老大爷拒绝，憨皮就把炉子搬上了车。

　　“这……”

　　“行了大爷，别这那的了，上车吧，我给您送回去。”

　　“谢谢，不过我老伴……”

　　“在前面是吧，走。”

　　憨皮让老大爷上了车，在前面接着老大爷的老伴，就把两个人给送了回去，并且还帮助老大爷把炉子给搬到屋里，这才开车去了饭店。

　　“老板。”看到憨皮过来，服务员连忙打招呼。

　　“嗯！去别你们总经理叫过来。”

　　“好的老板。”

　　很快刘子萱就跟着服务员过来了，看到憨皮连忙问道：“老板，您找我。”

　　“一会强子和魏东回来，别让他们去送餐了，让他们到二楼一号包间去找我。”

　　“好的老板。”

　　“行了，你去忙吧，对了，让猴子给我做点饭，我还没有吃饭。”

　　“是，老板。”

　　和刘子萱说完憨皮就去了二楼包间，时间不长，刘子萱亲自把饭菜给憨皮送了进来，然后就出去了，憨皮吃饭的时候不喜欢说话，这个大家都知道。

　　就在憨皮吃到一半的时候，包间的门被推开了，强子和魏东走了进来，看到憨皮在吃饭，两个人也没有说话就在旁边坐了下来。

　　憨皮赶快扒拉了几口把饭吃完，用毛巾擦了擦嘴，说道：“你们两个从今天开始就不要送外卖了。”

　　“啊！那我们干什么？”魏东看了一眼憨皮，然后又看了看强子。

　　“你们嫂子给我找了个麻烦，答应了一些人让我给他们安排，你们两个先去统计一下有多少人，然后我再看做什么。”

　　“憨皮，你是说让我们做别的？”强子兴奋的说着。

　　虽然现在送外卖也停赚钱，可是说实话两个人并不是很情愿，这还不如在豆各庄待着，就算是去送菜，那也是开车送，现在只能骑自行车送，这差距也太大了。


第496章 运输公司

　　“没错，就是让你们两个跟着我做别的。”憨皮点了点头。

　　“太好了。”

　　“先别高兴的太早，说不定这个还没有你们送外卖赚钱，另外很可能比送外卖还累。”

　　“没关系，只要不是送外卖，干什么都可以，而且我们也不怕累。”

　　“那就好。”

　　看到两个家伙答应，憨皮就松了一口气，他没有把要干什么告诉两个人，就是怕两个人不想去，只要两个人答应了，到时候干起来，想不干都不行。

　　“不过憨皮，那冠希和老鼠怎么办？”

　　“冠希还是让他先带着送餐员，至于老鼠你们就不要管了，你们现在就回去找你们嫂子，问问都是什么人，有多少人，然后把这些人都给统计一下，记住，包括他们的年龄和名字都要记住。”

　　“放心吧憨皮，保证完成任务。”

　　没错，憨皮想开一家运输公司，先从板车干起，也就是别人说的板儿爷，这也是没办法，现在虽然说是改革开放了，可是也只是刚改革开放而已。

　　长途运输根本不可能，市内也没有什么运输的，就算是有，也没有运输工具卖，所以憨皮打算从板车开始，改革开放了，大家可以买东西了，给家里买东西就需要运输，所以先从这个开始。

　　板车可以先拉小物件，然后形成搬家公司，市内运输，然后长途运输，物流公司，快递公司，虽然这个时间可能需要很长，不过先干着，为了以后铺路。

　　晚上回去，魏东和强子已经把人统计好。

　　“憨皮，都在这里了，你看一下。”魏东把一个本子递给憨皮。

　　看到上面密密麻麻的名字，憨皮倒吸一口凉气说道：“这么多？”

　　“嗯！一共五十二个人，不算我和强子。”

　　“我知道了。”虽然头疼，可是憨皮还是要做，不过这五十多个人还是多了一些。

　　“这样，你们两个把他们集合起来，后天在新开胡同我那个大院集合。”

　　新开胡同有憨皮买的一处大四合院，房子不多，只有十几间而已，不过院子挺大，光院子就有近千平米，之前憨皮买下这个地方是想着以后自己建一下，不过现在只能先用着了，就当是运输公司地址了。

　　“好，明天我们两个就去通知他们，让他们过去。”

　　“憨皮，先别聊了，和强子他们先过来吃饭。”焦慧雪喊了一声。

　　“知道了，这就过去。”憨皮答应了一声，然后对魏东他们两个说道：“走吧，咱们先去吃饭。”

　　“好！”

　　“嫂子，打扰了。”

　　三个人过去以后，魏东连忙客气的和焦慧雪说着。

　　“什么打扰，来这里就和来家里一样，再说了，本来这件事就是因为我，还让你们受累。”

　　“没有，没有，嫂子，这怎么会是因为你呢，说实话，我很感激你。”

　　魏东这话说的不错，他确实感激焦慧雪，这些顽主虽然和憨皮不是很熟悉，可是和魏东他们比较熟，也都是在一起玩的人，如果不是憨皮，他或许和这些人一样，现在还无事可做。

　　如果不是憨皮，可能他现在和这些人一样，所以说他很感激焦慧雪。

　　“行了，别说这些没用的了，大家吃饭。”

　　“强子叔叔，怎么没有把花婶带过来啊？”

　　就在大家准备吃饭的时候，小玉这丫头问了强子一个问题。

　　没错，强子年前刚结婚，憨皮一家都过去了，不对，李雨熙和陈泽没有过去，因为那个时候她们娘俩还没有过来，甚至还没有回来。

　　说实话，这也是憨皮这些兄弟中除了憨皮第一个结婚的人，热闹就不用说了，那是绝对的热闹。

　　“你这孩子，你强子叔叔在忙工作，带你花婶干什么。”焦慧雪拍了一下小玉。

　　“哈哈哈，是啊，强子叔叔忙工作，如果想找你花婶玩，直接去我家，让你花婶给你做好吃的。”强子打了个哈哈说着。

　　“哦！有时间我过去玩。”

　　“你这丫头，一天到晚就知道玩，马上就要开学了，还是先准备一下开学的事情吧。”憨皮揉了揉小玉的脑袋。

　　“对了憨皮，说到开学，陈泽的学校你给安排好了吗？”焦慧雪问了一句。

　　“嗯！安排好了，先在毛纺厂小学上。”

　　憨皮没有什么好学校或者是坏学校的概念，他认为学校只是起一个引导作用，学习好不好完全是看个人，小玉小琴也是在毛纺厂小学上学，成绩不就很好吗。

　　另外还有陈晓，小学初中都是在毛纺厂小学上的，那成绩同样很好。

　　“雨熙，你有什么意见？”焦慧雪又问了李雨熙一下，毕竟这件事还是需要李雨熙点头的。

　　“我没什么意见，在什么地方上学都是一样。”

　　李雨熙可是从国外回来的，对于这个就看的更不在乎，对于李雨熙来说，小学，初中，高中上什么学校都无所谓，上大学的时候上一个好点的大学就可以。

　　“小泽，爸爸给你安排的学校你有什么意见？”憨皮回头问了一句儿子。

　　“我没意见。”陈泽耸了耸肩。

　　“那行，没意见这件事就这么定了，大家吃饭。”

　　吃完饭以后强子和魏东就回去了，因为是冬天，天黑的比较早，这个年代也没有什么娱乐项目，基本上吃完饭洗漱一下就休息。

　　憨皮没有休息，他还要等猴子回来。

　　“哥，我马上也开学了。”陈晓这时候在憨皮身边坐下来。

　　“是啊，对不起啊小妹，这一段时间比较忙差点把这个给忘了，我一会给你拿一些钱。”

　　“哥，你给我钱干什么？我又不缺钱。”

　　“呃！那你想要什么？”

　　陈晓苦笑了一下说道：“我什么也不要，我就是告诉你一声。”

　　这个时候憨皮明白了，小妹这是想和自己聊聊天，算是没话找话吧，也是，自从小妹上了大学以后，两兄妹在一起聊天的时间就很少了，这也是没有办法，平时陈晓在学校，就算是回来憨皮也老是在外面跑，根本就没有时间好好的说话。


第497章 回忆，买板车

　　“对不起啊小妹，哥太忙了，都没有时间好好的关心你一下。”

　　“哥，你说什么呢？如果不是你这么忙，我现在怎么可能有这么好的条件，所以说哥你不需要给我道歉，就算是道歉，也应该是我给你道歉。”

　　听到陈晓这么说，憨皮心里舒服了很多，揉了揉陈晓的脑袋说道：“你这丫头，给哥道什么歉。”

　　陈晓笑了，因为忽然间陈晓感觉到自己和哥哥又回到了之前，以前哥哥就喜欢揉自己的脑袋，现在大了，自己过完年就二十六了，她因为哥哥不会再像以前一样，没想到在哥哥眼里好像一点都没有变。

　　这个时候陈晓想到了以前，想到了自己小时候，每天哥哥变着法的去给自己弄好吃的，看到自己吃的香，就像刚才这样揉自己的头。

　　还想到了哥哥去赚钱，每次赚到钱就给自己买好吃的，然后也像现在这样揉自己的头，想着想着，陈晓流下了眼泪。

　　“怎么了？怎么哭了？告诉哥哥，谁欺负你了？”

　　“没有哥，谁敢欺负我啊。”陈晓连忙擦了一下眼泪。

　　“呃！也是啊。”

　　陈晓这话说的没错，还真没有什么人敢欺负她，在学校就不说了，不管是老师还是教授都对陈晓不一般，在外面就更不用说了，陈晓不欺负别人就不错了。

　　“那你哭什么？”

　　“谁哭了，这只是风吹的而已。”

　　“风？”憨皮看了看四周，这在屋里，那来的风，不过他也没有说什么。

　　“好了哥，我先去睡了，你也早点休息。”

　　“嗯！去吧。”

　　对于自己这个妹妹，憨皮可以说宝贝的不得了，一世人两兄妹，对于妹妹，憨皮比对儿子和闺女还好一些，这没的说。

　　第二天上午，憨皮先去了一趟工商局，注册了一家运输公司，公司地址就在他新开胡同那个四合院里，从工商局出来以后，憨皮又去了一天车行，可不是汽车行，这个时候还没有这玩意，憨皮去的是板车行。

　　这个年代的板车行还是国营的，买自行车要去商场，买板车不需要，有专门卖板车的地方。

　　“您好，请问您是买板车吗？”

　　憨皮刚进去，就有一名售货员过来问。

　　“是的，请问在板车怎么卖？”

　　“五百八一辆，另外还需要二十九张工业劵。”

　　“五百八啊，能不能便宜一点？”

　　如果是一辆两辆，憨皮也就不说什么了，可是他需要好几十辆，这就不是一个小数目了，另外这价格也确实高了一些，一辆三轮板车要五百八，这可是很多人一年多的工资。

　　不过想想也可以理解，一辆自行车还二百多呢，同样不是一个工人半年多的工资，如果是这样说就可以理解了，不管什么时候，这板车也比自行车值钱，当然，这说的是普通自行车。

　　“这个我不能做主，这样吧，我去问一下主任。”

　　“行，你去吧，我先看看。”

　　“好的，您慢慢看。”

　　售货员去里面找主任去了，憨皮就到处看看，这里的板车不少，憨皮一个个看了一遍，说实话，这个年代的板车是不错，最起码要比后世那些板车结实的多。

　　就说这板车上面的材料，后世就几块破板子，可是在这个年代，这些板车上可都是竹板，这就要比那些破木头结实的多，还有大梁，看看这个年代的大梁，这看看后世，根本就不能比。

　　现在的大梁都是五乘十的，后世这大梁，基本上都是三乘五的，现在这些大梁拉三千斤都没有问题，后世那些板车，能拉一千斤就不错。

　　还有就是这板车轮子，现在的板车轮子都是和架子车轮一样，后世就变成了比自行车轮稍微宽一点，从这就可以看出来这个年代的东西有多结实。

　　“您好，我问过主任了，主任说不能便宜。”就在这个时候，售货员回来了。

　　“不能便宜啊，那好吧，我去别处看看，唉，买几十辆也不能便宜。”憨皮一边说一边摇头往外面走。

　　“同志，您等一下，您刚才说要多少？”

　　“最少也四五十辆吧。”憨皮停下来说了一句。

　　“您稍等一下。”售货员说完又跑了进去。

　　这憨皮，这不是玩人吗，如果他刚才说要四五十辆，估计人家售货员就不用白跑一趟，不过憨皮是故意的，他当然不是对售货员有意见，而故意这样，这是一种策略。

　　果然，不到两分钟售货员就跑了出来，而在他前面还有一个四十来岁的中年人。

　　“您好同志，是您要买板车？”

　　“不错，不过这个价格……”

　　“价格好商量。”

　　还没有等憨皮说完，中年人就连忙说着。

　　“这样啊，那行吧，我准备要五十五辆板车，当然，这只是第一批，后面要多少现在还不好说，不知道这个价格……”

　　听到憨皮一下子要五十五辆，中年人就倒吸了一口凉气，再听到这只是第一批又倒吸一口凉气。

　　“五百五，这是我能给的最低价，您可以去任何一个地方打听一下。”

　　现在改革开放了，很多人搞承包，马上私人也可以卖板车，这位主任刚好想把这个板车行给承包下来，如果拉着憨皮这样一个大客户，那么赚钱就不用说了。

　　东西能讲价，这件事计划经济和市场经济的区别，在计划经济的时候，所有的东西都是不能讲价的，说多少就是多少，可是市场经济就不一样了，你卖的贵，别人卖的便宜，那么就没有人来你这里买。

　　“那行，那就这个价，我要五十五辆，我想知道多长时间能准备好？”

　　“三天，给我三天的时间，我保证给您准备好。”

　　憨皮想了想就答应了，刚好趁这几天给大家进行一下培训，毕竟大家都不懂，如果憨皮不给他们进行培训，估计到时候要多少钱都不知道。

　　板车的价格降下来了，不用说工业劵也是一样，反正买这些工业产品，二十块钱就要搭进去一张工业劵，最后多少钱就给多少工业劵。


第498章 脸面

　　五十五辆板车，一辆五百五，一共是三万零二百五，最后这位中年人把零头给抹了，一个是三万，憨皮给了五千块钱定金，然后拿着一张收据走了，三天后憨皮就过来付尾款提车。

　　现在憨皮要考虑的就是怎么给这些人进行培训，这个可是很重要的。

　　回去以后，憨皮准备了一块板子，另外还有一张帝都地图，是这个年代的帝都地图，然后就去了新开胡同那栋四合院，只能在这里对他们进行培训。

　　把这边收拾好以后，天也黑了，憨皮这才回去。

　　第二天上午，登记在册的五十多个人都到了，当然还有强子和魏东。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　看到憨皮，这些顽主一个个喊着。

　　“都闭嘴，叫什么老大，以后都给我记着，都要叫陈总或者老板，再让我听到你们叫老大，看我怎么收拾你们。”魏东瞪了一眼这些家伙。

　　“行了，都自己找个地方坐下来，至于叫什么，叫老大肯定不行，毕竟现在不是以前，这样吧，不想叫老板或者陈总，叫我憨哥也行，不就是一个称呼吗，无所谓。”

　　“是，憨哥。”

　　这些家伙还真是会借坡下驴，憨皮让他们叫憨哥，这些家伙就叫，这可比叫陈总或者老板要舒服的多，憨皮也不在乎这个。

　　“行了，都坐下。”

　　“憨哥，你还没有说让我们干什么呢？”一名顽主这个时候问了一句。

　　“这不就是告诉你们干什么吗。”

　　对于大家接下来要干什么，别说这些顽主，就连强子和魏东都很好奇，因为憨皮之前并没有和他们说，所以这名顽主问出来以后，两个人也是看着憨皮。

　　“既然大家都过来了，那我就给你们说一下我们接下来要做什么。”

　　说到这里的时候，憨皮停顿了一下，看到这些家伙一个个支着耳朵，憨皮说道：“我刚注册了一家运输公司，可是我们现在没有车辆，就算是有车辆现在也用不上，因为没有那么多东西让我们运，所以我们要先从板车运输开始。”

　　“啊！憨哥，你不会让我们去蹬板车吧？”一名顽主问了一声。

　　“没错，怎么，你不想干？”憨皮歪着脑袋问他。

　　“憨哥不是吧，我们怎么说也是有头有脸的人，让我们去蹬板车，那脸还要不？”

　　“脸，什么是脸？靠劳动吃饭，怎么就没有脸了，像你们一个个天天在家里靠父母吃饭就有脸了。”憨皮没有给这些家伙留面子，都这个时候了，还讲什么脸面，给谁看啊，蹬板车就丢人了。

　　“反正不管怎么说，我是不去蹬板车，我丢不起那个人。”

　　“是啊憨哥，不管怎么说我们也是有头有脸的人，让我们去蹬板车，我们以后还怎么混。”

　　这些家伙以前都是一些顽主，说实话也确定算是有头有脸的人，可那是以前，现在狗屁不是，一群靠父母养活的人，还在这里给憨皮讲脸面。

　　不过憨皮也知道，想一时半会让这些家伙接受也不可能，如果想让他们接受，就要让他们看到利益，让他们看到蹬板车也能赚钱，要不然这些家伙就算是留下也不会好好的干。

　　“行，你们讲脸面是吧，可以，这样吧，不想蹬板车的现在就可以走，我不会留你们，当然，也绝对不会怪你们，还有就是，如果要留下来，就要好好的干，如果让我知道谁不好好的干，别怪我到时候收拾你们。”

　　“憨哥，真的假的啊？你不会等我们走了，然后来个秋后算账吧？”

　　“放心，绝对不会，不管干什么都要讲个你情我愿，如果你们不愿意，我就算是勉强你们也没有用，所以我给大家五分钟的时间，要走的现在就可以走。”

　　“那憨哥我们真走了？”

　　说实话，这些家伙还真是怕憨皮，如果憨皮非让他们留下来，他们还真不敢走，这个憨皮当然也知道，可是憨皮更知道强扭的瓜不甜。

　　“走吧。”

　　刚开始有两三个人走了，然后看到好像没什么事，然后又有人站出来，不到十分钟，原本五十多人现在还剩下十几个，这是憨皮没有想到的。

　　他就不明白了，蹬板车有什么丢人的，如果是丢人，憨皮以前倒买倒卖，做个小商小贩是不是更丢人。

　　看到这个情况，憨皮摇了摇头说道：“我就不明白了，靠我们自己的双手吃饭怎么就丢人了。”

　　“憨哥，你别生气，他们只是一时没有想明白，等他们想明白就好了。”一名顽主连忙说着。

　　“我没有生气，好了，既然你们留下来了，那就是准备干，我现在就给你们说一下我们要做什么。”

　　说实话，能有十几个人留下来，憨皮还是很欣慰的，至于强子和魏东，那就更不用说了，因为他们知道，跟着憨皮干绝对没有错，不管干什么。

　　接下来憨皮就给他们讲了一下怎么去拉货和拉人，拉货三公里以内是五毛钱，超过三公里是一块钱，当然，也要看货物有多少，一件货和一板车货的价格也不一样。

　　这些憨皮都有详细的说明，还有就是拉人，不要以为现在就没有人坐车，不管什么时候都一样，板车照样有人坐，这也是没有办法，憨皮已经想好了，等过一段时间天京大发可以销售的时候，憨皮就弄一家出租车公司，到时候拉人拉货分开。

　　“憨哥，可是我们没有板车啊。”

　　一名顽主苦着脸说着，一辆板车要好几百，他们根本就买不起，如果给父母要这有点不现实，因为这可是父母辛辛苦苦一年的工资，如果除去家里的花销，这可能是父母几年的工资。

　　“这个你们就不要操心了，板车我已经给你们准备好了，不过可不是白给你们用的，每人每天三块钱的使用费。”

　　使用费，也就是后世出租车的份子钱，憨皮也是没有办法，要不然怎么办，让他们白用，这不现实，没有一点压力，这些家伙估计都不会好好的干。


第499章 万事俱备只欠东风

　　“不是吧憨哥，一天三块钱？”一名顽主惊讶的问着。

　　别说是这名顽主，就连强子和魏东也是一样，一天三块钱，一个月就是九十，这还是交给憨皮的，要知道一名工人一个月才三十七块五，这马上就快赶上三个工人一个月的工资了。

　　别的不说，就说他们之前给饭店送餐，一个月也不过才一百多块钱，难道这运货比送餐还赚钱。

　　“我既然敢这么说，就是完全可以做到，这样，一个星期，一个星期不收使用费，这一个星期你们先试一下，如果不行，你们也可以不做，我绝对不会拦着你们。”

　　“憨哥，我们不是这个意思，我们是怕赚不到钱，到时候给不了你这个钱。”

　　“行了，你们的意思我明白，放心吧，如果真赚不到钱，我也不会给你们要这个钱，但是能赚到就必须给。”

　　接下来三天时间，憨皮就给大家详细介绍一下每个人要去的地方，说一下路程，从什么地方都什么地方有多远，这个从地图上就可以看出来，因为地图是有比例的。

　　这天是去提车的时间，一大早憨皮就开车来到新开胡同四合院这里，憨皮过来的时候人已经到齐了。

　　“来来来，大家都过来领衣服，每人一件外套，把你们身上的外套换下来，以后出去全部穿这个外套。”

　　憨皮的运输公司就叫兄弟运输公司，这外套是憨皮让裁缝铺统一制作的，红色外套，后背上绣着兄弟运输四个字，前面口袋上面也绣着兄弟运输四个小字。

　　等大家都把问题换了以后，憨皮笑了，还别说，还真像那么回事，这些外套憨皮做了一百多件，本来是每个人两件，这样可以替换着穿，现在只有十几个人，就多出来不少，不过还是一个人发了两件。

　　“憨哥，你怎么也穿这个？”

　　魏东换完外套以后才发现憨皮也穿了这么一身，就问了一句。

　　“因为我和你们一样，也去蹬板车啊。”

　　“啊！不是吧。”

　　不但是魏东和强子，就连那些顽主都一副不可思议的样子。

　　也是啊，憨皮是谁，如果不知道的人还可以理解，可是这里有不知道憨皮是谁的人吗，那可是京城大饭店的老板，如果说有头有脸，憨皮才真是有头有脸。

　　“我说你们这是什么表情，怎么，我不能蹬板车吗？”

　　“不是，憨哥，我们没有这个意思，就是有点惊讶。”

　　“行了，别废话了，咱们去提车，不过一共有五十多辆板车，咱们可能要多跑几趟。”

　　“没关系，不就是多跑几趟吗。”大家都笑了起来。

　　如果说之前还有点抹不开面子，看到憨皮也要去蹬板车，不管是强子和魏东，还是这些顽主，一个个再也没有一点别的想法，而且一个个还挺兴奋。

　　以憨皮的身家都可以去蹬板车，他们算什么，忽然间这些顽主感觉到，其实蹬板车并不是什么丢人的事，而是一种荣誉，十几个顽主心里的变化就在这一瞬间。

　　加上憨皮一共还有十七个人，本来憨皮还说要跑几趟才能把这些板车弄回来，板车行的主任给憨皮出了一个点子，把板车的前轮放在前一辆板车上，然后给绑好，这样一辆一辆，就给挂上了，每个人骑一辆，后面带两辆或者三辆。

　　憨皮把剩下的两万五尾款给结了，然后十七个人骑着板车就回去了，把板车全部弄进院子里，今天是不可能出去了，因为板车还有进行各种改造。

　　这些大家都听憨皮的，憨皮让怎么弄大家就怎么弄，首先就是给板车加一层皮，这个是必须的，因为板车是竹子，这玩意太硬，如果是装家具什么的，很可能把人家的家具给刮花。

　　所以在上面必须要铺一层毯子，另外就是这样也可以拉人，软软的坐上去也舒服，不过这个毯子可不是光铺上去那么简单，还要叮上去。

　　另外就是板车前面的筐子，这个要换下来，换成一个带锁的箱子，只有就可以装一些东西，比如工具绳索什么的，还可以防备丢失。

　　还有就是牌照，这可是工商局给放的运输牌照，按说这应该是交通局的事情，可是憨皮这根本就不是机动车，所以只能工商局给发的一些牌子。

　　忙活了一天，终于把所以的板车都给改造好，就连那些没人用的也一起改造了，反正也是耽误一天。

　　约定好明天早上过来的时间，大家就把这些板车都给锁着，是那种连到一起锁的，然后大家就都回去了。

　　“六子回来了？这衣服不错啊。”

　　一名顽主刚回去，就碰到了一位中年妇女，这位中年妇女同样是一位顽主的母亲，而且这位顽主和六子一起过去的，可惜他没有跟着憨皮干，嫌丢人，六子留了下来。

　　“是啊徐姨，这是我们公司发的，一个人两套。”

　　“六子，你给姨说说，你感觉到蹬板车怎么样？”

　　“挺好啊。”

　　六子这家伙也有点生气，当然不是生这位徐姨的气，而是生这位徐姨儿子的气，他们这个筒子楼里有两个人过去，可是这位徐姨的儿子竟然回来了，现在就他一个人在憨皮的运输公司干。

　　“有什么好的，给徐姨说说。”

　　“这个我也不知道，因为我们明天才开始，反正我感觉到挺好。”

　　“六子，那个你能不能给你们老板说一下，让坤子和你们一起去。”

　　“徐姨，这个好像我说了不算，老板说了也不算。”六子摇了摇头。

　　“那谁说了算？”

　　这位叫徐姨的中年妇女皱着眉头问了一句。

　　“当然是坤子了，老板也没有说不让他去啊，是他自己不去的，因为他嫌丢人，他自己不愿意干，谁也没有办法。”

　　“这……”

　　这位徐姨也知道，六子说的没错，不是人家不让她儿子干，是她儿子自己不干，这个谁有办法。

　　“好了徐姨，我先回去了，我看您不应该问我，还是回去劝劝坤子吧，我感觉老板说的没错，靠自己的力气赚钱，没有什么丢人的。”


第500章 生意不好还涨价

　　“六子，我回去会劝劝坤子，就是怕坤子再过去你们老板不要他。”

　　“这个不会，不过徐姨，我感觉到没什么用，因为坤子不会过去。”

　　这个不但六子知道，这位徐姨也一样明白，可她还是不死心，看六子穿的光鲜亮丽的回来，想想自己儿子天天吊儿郎当，徐姨就一阵头疼。

　　这样的事情发生的可不是就这一个地方，在很多地方发生，虽然大家都是住在新街口，可是并不是住在一起，而是很多大院和筒子楼。

　　这些憨皮都不知道，他现在也是刚到家。

　　“憨皮，你这是……”

　　看到憨皮穿着这么一身衣服回来，李雨熙有点不明白。

　　“爸，您这穿的是什么啊？”小玉也跑过来围着憨皮转了一圈。

　　“怎么啦？”憨皮扯了扯自己身上穿的衣服。

　　“这可能是我哥公司的制服。”陈晓这句话算是说到点子上了。

　　只有焦慧雪什么话也没有说，因为她知道这是怎么回事，设计图就是她给送到裁缝铺的，布料也是她亲自安排憨皮的要求去买的。

　　“还别说，这衣服挺好看的，爸，也给我一身呗。”

　　这种衣服，基本上可以说不分男女，谁都可以穿，而且这还是后世的款式，当然看上去很好看，绝对比这个年代的衣服好看多了，小玉这丫头的眼光不错。

　　“你这丫头，要这衣服干嘛？”

　　“好看啊，爸，给我一身。”

　　“行，回头让你妈去给你做，不过上面的字就不要了。”

　　“嗯嗯！谢谢爸爸。”

　　看到小玉这个样子，憨皮摇了摇头，这丫头就是这样。

　　“怎么样？什么时候开工？”焦慧雪这个时候走过来，把憨皮的外套接过来挂在衣架上。

　　“明天吧，今天全部都准备好了，明天就可以开始。”

　　焦慧雪已经知道现在只有十几个人，为了这个焦慧雪还挺生气，当然不是生憨皮的气，而是生那些顽主的气，不干早点说啊，板车都买回来了，你这个时候不干。

　　“我给你做了一副护膝，你明天出去戴上。”

　　“嗯！”

　　“妈，您给爸做护膝干什么？难道爸也去蹬板车？”小玉有点不敢相信。

　　“怎么，我不能蹬板车吗？”憨皮笑了笑。

　　“不是吧爸，您真的要去蹬板车啊？”

　　在小玉心里，爸爸就是那种大老板，一个大老板怎么会去蹬板车，当然，她并不是说爸爸去蹬板车丢人，这个小玉从来没有想过。

　　自己这个老爸，从自己记事开始，就是干一些小商小贩，摆地摊，比蹬板车差远了，可那是以前，现在自己这个老爸可是不一样了。

　　这也让小玉感觉到自己这个老爸太不一样了，这也让小玉的世界观发生了很大的改变，这也让她感觉到工作没有三六九等，如果憨皮知道就因为自己去等板车，让小玉心里有了这么大变化，估计睡着都能笑醒。

　　“对，爸就是要去蹬板车。”

　　说实话，不光是小玉，就连李雨熙都不得不佩服憨皮，李雨熙知道，如果换了自己绝对做不出来，如果是憨皮是破产或者是没有钱还好说，可是憨皮根本就不缺这些。

　　可惜她不是憨皮，根本就不知道憨皮是怎么想的，憨皮之所以去蹬板车并不是为了好玩，更不是为了钱，而是为了以后公司的发展。

　　一个和员工一起打拼的老板，比一个光知道动嘴的老板更得人心，另外就是，憨皮在前世只是一名厨师，对于公司有很多事情不明白，虽然从网络上知道很多，可那都是理论，所以他要亲自去实践。

　　“憨皮，你这以后中午是回来吃饭还是……”

　　虽然焦慧雪并没有反对憨皮做这个，而且还很支持，可是她心里也不好受，感觉到这都是因为自己，如果不是自己答应了别人，憨皮就不会去做这个。

　　“可能回不来，这样，早上给我准备一个饭盒。”

　　“啊！那怎么行，这样，中午我去给你送饭，饭盒都中午都凉了，那还怎么吃。”

　　“没关系的。”

　　憨皮有空间，饭盒做好放进去就行，别说一上午，只要不取出来，就算是放一百年也不会凉，不过这些焦慧雪可是不知道。

　　“什么没关系，这个绝对不行，这样，以后中午我给你送饭，如果我去不了，让孩子给你送过去。”

　　“不用这么麻烦。”憨皮很想说真的没关系，可是又不能说，毕竟焦慧雪也是怕自己吃凉饭对身体不好。

　　“就这么定了。”

　　“那好吧。”

　　看到焦慧雪说的坚定，憨皮也没有办法，只能答应下来。

　　一家人吃完饭就各自休息了，当然是除了憨皮，因为猴子还没有回来，现在饭店的生意没有年前那么好了，这个也正常，憨皮那里的饭菜死贵死贵的，如果有选择很多人还是会选择便宜。

　　现在很多饭馆已经开门，憨皮这里的生意不好也正常，当然，这只是暂时的，等帝都的外国人越来越多，憨皮饭店的生意就会越来越好。

　　“师傅，我回来了。”

　　“嗯！今天的生意怎么样？”

　　“很不好，中午只有六十多桌，晚上也没有坐满。”

　　听到猴子这么说，憨皮也是皱眉头，这比着以前差的可不是一星半点，年前和年后那一段时间，不管是中午还是晚上，翻桌率都有两三次，也就是说现在的生意和那一段时间最少差了五倍。

　　“师傅，我们是不是要降一下价格？”猴子试着问了一句。

　　“不！”憨皮摇了摇头说道：“价格绝对不能降，不但不能降，都差不多的时候还要涨价。”

　　“啊！师傅，那还有人来吃吗？”

　　憨皮神秘的笑了笑说道：“有，不但有，而且还会有很多。”

　　如果憨皮是想开连锁饭店，降价没有问题，可是他并不打算开连锁饭店，而是开高级饭店，憨皮可是后世过来的人，他比任何人都明白未来是什么样的社会。

　　薄利多销是没有错，如果开连锁饭店，开个几十家，同样赚钱，只是那需要很多人，憨皮可没有这个时间，这个精力去管理，因为他有更赚钱的事情要去做。


第501章 招揽生意

　　其实一家顶级饭店开好了，甚至比几十家连锁饭店还赚钱，这个就要看你怎么做，物美价廉是不错，可惜只能做成连锁。

　　前世的京城大饭店就一家，可是有多少连锁饭店有它赚钱，所以憨皮再次要再现京城大饭店的辉煌，甚至超越，当然，这个还需要一段很长的路要走。

　　当然，这些憨皮还是要给猴子讲清楚的，要不然这小子非钻牛角尖不可。

　　“我明白了师傅。”

　　“嗯！提价的事现在不着急，目前就按照现在的价格，至于什么时候提价，到时候我会告诉你。”

　　“是！师傅。”

　　“行了，累了一天了，回去休息吧。”

　　猴子走了以后憨皮拿着今天的营业额进去了，数了一下，只有一万多外汇劵，还真是之前的五分之一都不到，看了人是少了很多。

　　这也正常，现在那么多饭店都开门了，当然生意不会和，这些外国人虽然不在乎那点钱，可是距离远啊，过年的时候是没有办法，不去吃没有地方，可是现在不一样了，什么地方都可以吃。

　　这个憨皮早就想到了，如果想饭店的生意像以前那样，甚至比以前还好，那就需要更多的外国人来帝都，同时也要打出名气，就像外地人来到帝都，第一个想到的就是全聚德烤鸭。

　　憨皮要把京城大饭店打造成一家顶级饭店，就像全聚德烤鸭似的，让人一说帝都最好的饭店，马上就想到是京城大饭店，那样的话京城大饭店才真正的做到顶级饭店。

　　一夜无话，第二天一大早，吃完早饭，憨皮就开车出去了，当然是去新开胡同四合院，憨皮过来的时候大家都已经到齐，就等他自己了。

　　“好了，出发。”

　　把吉普车停在外面，憨皮进去推出来一辆板车，挥了挥手，一行十七人就出发了。

　　憨皮他们去的地方当然是百货大楼，只有这里卖的东西最多也最全，当然，这是因为人比较少，如果人多了的话，憨皮就不是这么安排了，一定会安排好几个地方。

　　清一色的板车，清一色的衣服，并且在每辆板车上还有一个小红旗，上面同样写着兄弟运输。

　　“你们是干什么的？”

　　憨皮他们刚把板车停在百货大楼大门口，就有一名工作人员过来，估计是想赶他们走吧。

　　“我们是兄弟运输公司的，这是我们的营业执照。”憨皮把营业执照拿出来。

　　“运输公司？”这名工作人员皱了皱眉头，估计是不明白憨皮他们干什么吧。

　　“就是帮别人拉东西，比如别人买的东西比较多，又拿不了，我们就帮别人运回去。”

　　这个年代，做生意才刚开始，有营业执照就说明国家允许，而且那营业执照上面的公章不会假，这名工作人员虽然不乐意也没有办法，国家都允许，他还能说什么。

　　就在这个时候，从百货大楼出来一名中年妇女，手里提着大包小包，另外后面还有两个人也是提着很多东西，憨皮连忙跑了过去。

　　“同志您好，需要用车吗？”

　　“你是？”

　　“我是兄弟运输公司的人，专门给人运东西，看您这东西不少。”

　　“哦！这样啊，不过不用了，我们有车过来。”

　　“好的。”

　　憨皮没有再说什么，人家有车，也是，如果没有车怎么可能买这么多东西。

　　“姐，车什么时候过来啊？”

　　憨皮刚走，后面一名年轻女子问前面的中年妇女。

　　中年妇女看了看手表说道：“快了吧，说的是八点半，还有几分钟。”

　　“哦！”听到八点半车过来，年轻女子也就没有再说什么。

　　这时候百货大楼里又出来几个人，同样拿着很多东西，憨皮连忙过去问道：“同志，需要用车吗？”憨皮说完指了指板车。

　　“你是运东西的？”

　　“没错。”

　　“到磁器口多少钱？”

　　“一块钱。”

　　从百货大楼到磁器口有三点五公里左右，按照憨皮说的三公里以内五毛钱，三公里以外一块钱，另外东西也不多，这个价格还合适。

　　“一块钱啊，这也太贵了吧，坐公交我们两个人才一毛钱。”

　　“同志，公交不能开到这里，而且还不能给您送到家，最重要的是，您路上还要转车，这么多东西提着不麻烦吗，我们板车可以从这里直接给您送到家。”

　　憨皮这话说的不错，王府井这里并没有公交车，如果想坐公交车还要走一段路，最重要的是，就算是走一段路也没有直接到磁器口的公交车，中年人说的一毛钱也不对，上车就是五分钱，再转一次车，他一个人就要一毛钱，两个人应该是两毛钱。

　　“真的送到家？”

　　“不送到家不要钱。”憨皮保证着。

　　“那行。”

　　听到中年人同意了，憨皮连忙喊道：“过来一个。”

　　一名顽主连忙推着板车过来，中年人是两个人，憨皮连忙帮忙把东西给他们装上，然后让两个人坐上去。

　　路线不需要憨皮安排，中年人会指路，憨皮只要告诉顽主这一趟多少钱就可以。当然，憨皮也告诉了这名顽主回来的时候看到有走路的问人家坐车不，不能空着车跑回来一趟吧。

　　如果真没有那也没办法，有了就拉着，挣一毛是一毛。

　　还别说，憨皮找的这个地方还不错，一会就走了三辆板车，看到这憨皮笑了，当然，这个时候也不需要憨皮亲自过去揽客，刚才看到憨皮揽了三位客人，这些顽主就开始蠢蠢欲动，自己开始揽起来了。

　　都是自己人，根本没有竞争，都是按照距离要钱，这个憨皮提前就已经安排过，绝对不能多要，同样的也不能少要，做这个，必须要形成一种规矩，没有规矩不成方圆。

　　转眼间就到了九点，刚开始出去的人已经回来，憨皮第一个问的那个中年妇女走了过来。

　　“去广安门多少钱？”

　　“呃！那个大姐，您不是等车吗？”

　　“不等了，说八点半过来，现在都九点了，去广安门这一趟多少钱？”


第502章 拉客，捎人

　　“大姐，广安门离这里有九公里，你们这东西也多一些，而且人也多，这样吧，三块钱，您看怎么样。”

　　“行，不过我让你拉。”

　　“没问题，我去推车。”

　　憨皮就是干这个的，让他拉他就拉，这有什么。

　　“魏东，你先帮忙看一下，当然，有活也拉，现在大家还不是很熟悉，过两天就好了，本来我打算一直在这盯着，先盯几天，这不，有人让我送，顾客是第一位。”

　　“我明白，憨哥你去吧。”魏东连忙点头。

　　顾客是第一位，这个魏东在憨皮饭店里就知道，强子刚才拉一趟走了，现在憨皮再走，那么这里就只有他先看着。

　　“大姐，我帮您把东西装上。”

　　憨皮把板车推过去以后，就帮中年妇女装东西，这家伙还真是长了一张好嘴，刚才还叫人家同志呢，转眼间就成了大姐了。

　　“谢谢！”

　　中年妇女一行有三个人，另外两个是年轻人，分别是一男一女，如果憨皮猜的不错，这两个年轻男女应该是一对情侣，不过这和憨皮没有关系，那就是一个板儿爷。

　　有三个人，东西也不需要帮，让三个人坐上去以后，憨皮说道：“可以走了吧？”

　　“行，走吧。”

　　还是这样的顾客比较好伺候，人家连价格都没有讲，当然，就算是讲价憨皮也不会少，这不是少了讲价的麻烦吗，而且看中年妇女身上的穿戴，绝对不是普通人。

　　“小同志，你这一天能赚多少钱？”

　　路上的时候，中年妇女忽然问了憨皮一句。

　　“呃！这个还真说不好，因为今天是第一天做。”

　　憨皮这话说的没错，他今天确实是第一天，而且他还真不知道这一天能赚多少，这玩意不干一段时间谁也不知道，另外也不能说一天赚多少，因为不管做什么，有时候好有时候不好这很正常。

　　“这样啊，不过你这头脑不错，这才刚开始改革开放，你就出来做生意。”

　　“还行吧，天天在家也没有什么事，出来挣两是两。”

　　“嗯！你说的不错，不过你没有上班吗？看你的不像是没有班上的人啊。”

　　中年妇女皱了皱眉头，不管是从憨皮的言谈举止，或者是接人待物，憨皮就不像是没事干的人，只能说中年妇女的眼睛很毒，连这个都可以看出来。

　　“不是，我有工作，不过我那些兄弟没有什么事情干，所以我就想着给他们找点事做，想来想去他们也只能干这个，这不，我就带着他们干这个，都他们熟悉以后我再回去。”

　　“原来是这样啊，我就说吗，一看你就不像是一般人。”

　　“哈哈哈。”憨皮笑了笑说道：“我就是一个普通人。”

　　“我不相信。”中年妇女摇了摇头，然后说道：“对了，你们做这个没人管吗？”

　　“有啊，不过我们在工商局注册了，属于正规公司，工商局都给发营业执照了。”

　　“这样啊。”

　　一路上给中年妇女聊着天，两个年轻男女一路上也没有说话，只有九公里左右，憨皮半个小时就骑到了，果然和憨皮想的差不多，这中年妇女不是一般人。

　　憨皮之所以知道，是因为憨皮只能给中年妇女送到大院门口，因为里面不让进，这里是一个大院，而且是一个很大的大院，在大门上面有一个特别大的五角星，至于里面是干什么的，这个憨皮就不知道了，因为他也是第一次来这里。

　　“谢谢你了同志。”

　　在憨皮帮忙把东西搬下来以后，中年妇女递给憨皮三块钱，然后对憨皮说着。

　　“应该的，应该的。”

　　本来就是应该的，人家给钱，自己服务，不是应该的是什么。

　　“同志，去什么地方？”

　　在中年妇女她们走了以后，憨皮就准备走，从大院出来一名中年人，憨皮连忙问了一声。

　　听到憨皮这么问，中年人皱了皱眉头，根本就没有搭理他，这也很正常，人家去什么地方管你什么事，当然，这是中年人不知道憨皮是干什么的，憨皮现在就相当于后世那些摩的，如果是在后世，大家都知道，估计憨皮问一下人家都明白怎么回事，可是现在不行啊，根本就没有人知道。

　　“同志，您去什么地方？我送您过去。”

　　“去公交站。”

　　“您是要坐公交车吗？那还是坐我的板车吧，先不说等公交车需要时间，从这里到公交车站可不近。”

　　“你这拉人……”

　　中年人明白了，憨皮这是拉人啊，现在是没有这个，可是在这场运动之前可是有的，虽然那时候还不是板车，而是人力车。

　　“对，拉人。”

　　“去帝都火车站多少钱？”

　　“帝都火车站啊，那快到建国门了。”

　　听到中年人要去帝都火车站，憨皮皱了皱眉头，这跑远了，虽然很强大时候捎个人没问题，可是也不能耽误正事啊，不过既然问人家了，现在人家问你你又不拉这也说不过去。

　　“我本来是要回王府井，回去的时候捎一个，没想到您要去帝都火车站，这样吧，您给一块钱。”

　　“一块钱？行，走吧。”

　　一块钱说实话多了一些，如果他是去王府井，虽然距离差不多，憨皮也不会要这么多。

　　“好唻，您坐好了。”

　　说实话，这里离公交车站还真是不近，差不多有一公里左右，走到公交车站的时候，憨皮看到有人等车，就骑了过去喊道：“帝都火车站，王府井的走了，两毛钱一位。”

　　听到憨皮喊两毛钱一位，中年人皱了皱眉头，不过他什么也没有说，虽然没有说，心里也有点不舒服，自己就比别人多了五分之一的距离，自己一块钱，人家两毛钱。

　　其实在在后世很正常，说白了就是捎人，中年人是主要客人，别人只能有空位坐。

　　“真的两毛钱。”一名年轻人问了一句。

　　“对，两毛钱。”

　　“那行，我去帝都火车站。”年轻人直接坐了上去，虽然板车没有公交车快，可是年轻人已经等了很长时间，公交车还是没有过来。


第503章 李雨熙来送饭

　　“还有没有？王府井，帝都火车站两毛钱一位。”

　　“这位女同志要去什么地方？”

　　在刚才憨皮喊的时候，憨皮就看到这位女同志有意思要坐，不过看到板车上是两个男的，然后又退回去了，所以憨皮就问了一下。

　　“我去王府井。”

　　“去王府井啊，那不正好，上来吧，公交车还不知道什么时候过来，再说了，半路还要转车。”

　　听到憨皮这么说，这名女同志想了想，然后点了点头坐了上来。

　　就这样，憨皮回去的时候路过一个车站就喊几句，等他把中年人送都帝都火车站的时候，板车上已经有六七个人了，当然，价钱也不一样，有两毛的有一毛的。

　　如果让人知道，憨皮这么一个大老板，竟然为了一毛两毛在大街上喊人，不知道会怎么想，可是憨皮不这么认为，干一行爱一行，他现在干的就是这个。

　　最重要的是，憨皮要给别人做榜样，如果真是为了钱，他根本就不会来这里，憨皮来这里蹬板车，一是带着大家，而是憨皮要亲自把一家公司做起来。

　　在帝都火车站下来几个，把钱给了憨皮，帝都火车站是什么地方，很多人从这里下车，然后去帝都各个地方，当然也有来帝都玩的。

　　“王府井，王府井，一毛钱一位。”

　　憨皮刚喊了几声，呼啦一下就来了好几个，很多都是刚下火车的，看到这个情况憨皮笑了。

　　等憨皮拉着一板车人来到百货大楼的时候，几个刚送完货回来的顽主都有点不敢相信，他们去送货回来的时候一个人没有拉着，憨皮可好，这怎么着也有七八个。

　　“王府井百货大楼到了。”

　　憨皮把板车挺好，人就开始下来，然后给憨皮钱，虽然都是一毛两毛，可搁不住人多啊，憨皮这一趟拉的值，这一趟竟然赚了将近六块钱。

　　“憨哥，你这是怎么做到的？”

　　在人走了以后，几位顽主就围了过来，别说是他们，就连魏东和强子都是一样，他们两个也都出去送过货，可是回来的时候一个人没有拉到。

　　“其实很简单啊……”

　　接下来憨皮就把去公交车站喊人，所有的这些事情给大家说了一遍，当然，他没有说刚开始拉了一个中年人，因为这是可遇不可求的事。

　　“明白了憨哥，一会我出去也怎么做。”一名顽主点了点头。

　　“你们怎么样，都跑了几趟？”

　　“我跑了两趟。”强子说道。

　　“我一趟。”

　　魏东跑的比较少，因为憨皮走了以后他就没有出去。

　　“我跑了三趟。”一名顽主傻笑最。

　　说实话，这些顽主都没有想到，原来赚钱这么容易，按照现在这个情况，一天七八块钱没有问题，就算是交给憨皮三块钱，一天也能赚个四五块，这已经很多了。

　　“不错不错，大家继续努力。”

　　“憨哥，那些家伙如果知道了非后悔死不可。”

　　憨皮当然知道这名顽主说的那些家伙是谁，就是嫌丢人不来的那些顽主，不过憨皮现在没有时间管这个，只要现在这些人赚到钱，那些家伙自然会过来。

　　“行了，现在不管他们，你们都要好好的干。”

　　“明白憨哥，你放心吧，绝对好好的干。”

　　“那就好。”

　　上午憨皮又跑了一趟一块钱的活，这还是因为没有人了，如果有人憨皮连这个都不去，他都是让别人去，当然不是因为他嫌累什么的，他是想让别人多拉一些。

　　他的目的又不是过来赚钱，他的目的是熟悉这个流程。

　　中午这一会没有什么人，大家就坐下来聊天，看到大家一个个兴奋的样子，憨皮也是很高兴，只要这些家伙兴奋，那就是赚钱了。

　　“憨哥，这一会没人，咱们吃饭吧。”

　　“行，可以。”

　　看到憨皮答应，魏东就回头对大家说道：“好了，大家吃饭吧。”

　　除了憨皮，每个人都带了盒饭，这是提前说好的，本来憨皮也是要带盒饭的，可是焦慧雪没有答应，所以他就没带，大家把板车前面的箱子打开，一个个把饭盒拿了出来。

　　“憨哥，你怎么不吃啊？”

　　强子把饭盒拿出来以后，看到憨皮还没有动静，就问了一句。

　　“我没有带饭盒。”憨皮耸了耸肩。

　　“啊！那，要不然你吃我的。”

　　强子还以为憨皮是忘了带，就把他的饭盒递了过来。

　　“不用，你吃吧。”

　　“那你怎么办？”

　　“你嫂子说她给我送过来。”憨皮苦笑了一下。

　　“呃！”

　　这个时候强子从明白，憨皮不是忘了带，而且根本就没有打算带，摇了摇头说道：“不管你了，你就饿着吧。”

　　强子说完还瞪了一眼憨皮，这不是赤裸裸的秀恩爱吗，饿着也活该。

　　“我说强子，你也可以和憨哥一样啊，让你媳妇给你送，就可怜了我们这些孤家寡人了。”魏东酸溜溜的说着。

　　“对啊，我怎么没有想到，不行，明天就让我媳妇给我送饭。”

　　“羡慕你们有媳妇的。”魏东摇了摇头。

　　“滚一边去，我看你是活该，谁不让你娶媳妇了。”强子给了魏东一脚。

　　就在这个时候，魏东忽然说了一句，“憨哥，送饭的来了，不过是前嫂子。”

　　听到魏东这么说，憨皮连忙看了一眼，就看到李雨熙骑着一辆自行车过来，在自行车筐子里放着一个食盒，很快就来到了憨皮身前。

　　“你怎么来了？慧雪呢？”

　　“慧雪姐有点事过不来，就让我给你送过来。”

　　“这样啊。”

　　憨皮也没有多想，也不需要多想，别说是憨皮，就连李雨熙也没有多想，其实焦慧雪能有什么事，没错，她是说有事，可是等李雨熙走了以后，焦慧雪坐了下来。

　　“快点吃吧，马上就凉了。”李雨熙说完，连忙帮憨皮把食盒取下来，然后把里面的饭菜拿出来。

　　“我自己来就可以。”憨皮连忙要过去帮忙，可惜李雨熙根本就没有让他动手。

　　四个菜，然后就是一盒米饭，菜还在冒烟，看样子还没有凉，这说明做好就给送了过来。


第504章 培养感情

　　看到是四个菜，憨皮就对魏东他们喊道：“你们都过来，做的多，大家都尝尝。”

　　“不用了憨哥，你自己吃吧，我们都有。”

　　如果送饭的是焦慧雪，不管是魏东还是强子，甚至是那十几个顽主，都会过来，可是现在送饭的是李雨熙，这就没有人过来了。

　　当然，不是说他们讨厌李雨熙，更不是他们看不上李雨熙，而是不好意思。

　　“你们过来吃点，憨皮一个人也吃不完。”李雨熙笑着对强子他们说着。

　　“不用了，我们有。”强子连忙举起手里的饭盒。

　　“我说你们这些家伙，这个时候知道客气了，都过来尝尝。”

　　听到憨皮这么说，强子他们都走了过来，不过也没有真的一起吃，憨皮这里虽然菜多，也不过就四个菜而已，十几个人怎么可能够，所以大家一个人也就夹了一点，就像憨皮说的那样，尝尝。

　　看到这些家伙这个样子，憨皮摇了摇头也没有说什么，就直接吃了起来。

　　“对了，你吃了吗？”憨皮连忙问了李雨熙一句。

　　“我吃过了，你快点吃吧，马上凉了。”

　　“嗯！”

　　“说实话，憨哥还真是幸福。”一名顽主摇了摇头说道。

　　“废话，你要有憨哥那本事，你也可以幸福。”另外一名顽主接了一句。

　　“算了吧，我那有那本事。”

　　“没有就别比比，快点吃你的饭，马上就有活了。”

　　等憨皮他们吃完饭，李雨熙把憨皮这边收拾了一下，然后给大家打个招呼就回去了。

　　对于憨皮享受的这种待遇，不但是那些顽主，就连强子和魏东也很羡慕，可惜他们也知道，这根本就羡慕不来，人家憨皮是什么人，自己是什么人。

　　……

　　憨皮这边吃完饭就开始这边，李雨熙这边到了家，看到焦慧雪并没有出去，而是在堂屋里坐着，就问道：“慧雪姐，你不是说有事情吗？”

　　“哦，本来是有事要去办的，不过我打个电话过去，然后就不需要去了。”

　　焦慧雪能有什么事情，她只是给李雨熙创造机会而已，再说了，如果真有什么事情，也不需要她亲自去办啊，给谁打个电话不就解决了。

　　“这样啊，那行，你休息以后，我把碗洗了。”

　　李雨熙并没有怀疑，也没有什么好怀疑的，就去把从憨皮那里拿回来的碗筷给洗了。

　　李雨熙之所以没有怀疑焦慧雪是有原因的，她不相信焦慧雪会把憨皮让给她，更不会给自己和憨皮接触的机会，因为如果是她她也不会，这很正常。

　　可惜她根本不知道焦慧雪是真的在给她创造机会。

　　看到李雨熙去洗碗，焦慧雪露出苦笑，如果不是自己现在是这个样子，无论如何她也不会让李雨熙去给憨皮送饭，更不会让憨皮和李雨熙有单独在一起的机会。

　　她的时间已经不多，医生说她只有三个月的时间，现在已经过去一个月了，也就是说自己最多还有两个月，甚至都不到两个月，所以她已经有点着急了。

　　“慧雪姐，你下午有事吗？”李雨熙把碗洗完以后来到堂屋，随口问了一句。

　　“没什么事，怎么了？”

　　现在孩子都已经去上学，家里就一个小的，也确实没有什么事。

　　“是这样的，如果你没有什么事，下午咱们出去走走吧。”

　　“也行。”焦慧雪点了点头。

　　“妈妈。”

　　就在这个时候，小雪在里面喊了一句，这丫头吃完饭就睡了，不知道是睡醒了还是听到下午要出去，所以才喊这一声。

　　“来了。”焦慧雪苦笑了一下对李雨熙说道：“这丫头醒了，看来去不了了。”

　　“没关系的，带着她一起。”

　　“这样啊，那也行。”

　　焦慧雪点了点头，然后就进去了，给小丫头穿衣服，这丫头一天至少睡十八个小时，不知道怎么那么爱睡觉，可以这么说，除了吃饭和玩，别的时间都是睡觉。

　　给小雪把衣服穿好以后，焦慧雪就抱着小雪出来了，反正家里也没有什么事了，两个人直接锁了门就出去了。

　　“慧雪姐，让我抱着小雪吧。”

　　“那行。”

　　焦慧雪想也没想就把小雪给了李雨熙，她正愁着怎么让小雪和李雨熙培养感情呢，现在不是正好。

　　如果不是出去，小雪一般是不会让人抱的，当然，如果有孩子跟着，小雪也不让人抱，两个大人出去带着她，这个是必须要抱着的，虽然这个年代路上没有什么车，可是自行车还是很多的。

　　家里发生的事情憨皮是完全不知道，他现在正在百货大楼门口揽客，说实话，憨皮也没有想到第一天过来生意就那么好，本来他还以为要过一段时间，大家都知道了以后生意才会好。

　　其实这很正常，现在不是以后，现在根本就没有人蹬板车，可以说做什么基本上都是独家生意，和后世不一样，后世还需要宣传，需要什么开业酬宾，那是因为太多，干什么的都多。

　　如果是后世，生意是越做越好，可是在这个年代，生意是越做越不好，这也是没有办法的事情，后世是做什么的都多，只有做时间长了，有了老客户，生意才会好。

　　可是在这个年代，刚可是是没有人做的，不管你干什么，你都是第一个吃螃蟹的人，然后就开始有人跟风，开始竞争，所以会越来越不好做。

　　晚上天挨黑的时候，憨皮他们就回去了，现在是冬天，这才刚过完年没有多长时间，外面还是很冷的，另外就是天黑的比较早，所以收工也就早一些。

　　十七个人，十七辆板车，大家说说笑笑的往回走。

　　憨皮今天一共拉了四趟，赚了九块多钱，可以说是最少的，大家也都明白怎么回事，憨皮是把活让给了大家。

　　“强子，今天怎么样？”憨皮一边骑着板车，一边问。

　　“还行吧，比送外卖赚的多。”

　　“你们都怎么样？”

　　“憨哥，真的没有想到，原来钱这么好赚。”


第505章 赚钱，显摆

　　十几个家伙一个个哈哈大笑，七嘴八舌的给憨皮说着。

　　“好赚？好赚你们以前怎么不赚？”魏东撇了撇嘴。

　　听到魏东这么说，十几个家伙一个个不说话了，因为魏东说的没错，他们根本就没有想过这个，更没有想过瞪板车也能赚钱，说实话，刚开始听到憨皮说蹬板车的时候，他们也不想干。

　　之所以留下来，一是不想在给家里添负担，二就是想试试，至于行不行，他们从来没有想过，不行就当是出来跑几天。

　　别说是他们，就连憨皮都不知道行不行，他不是也有试一试的打算吗，要不然怎么给他们一个星期的时间。

　　从大家的口中憨皮知道，今天还真是不错，除了憨皮，最少的都有十几块钱的收入，多的都二十多，知道这些以后憨皮笑了，这就说明憨皮这个主意不错。

　　回去以后，把板车锁好，憨皮就让大家回去。

　　“等一下憨哥。”

　　就在憨皮准备回去的时候，大家叫着了他。

　　“怎么啦？”

　　“憨哥，今天的份钱给你啊。”一名顽主递给憨皮三块钱。

　　“不用。”憨皮推了回去说道：“说了给你们一个星期，一个星期以后再说。”

　　“别啊憨哥，刚开始是不知道能不能赚钱，所以才说一个星期，现在知道这能赚钱了，那干嘛还一个星期。”

　　“就是啊憨哥。”

　　“好了，好了，大家都不用说了，我说一个星期就一个星期，我想你们也知道我憨皮是什么人，像来说话就是一言九鼎，你们这样让我以后还怎么出来混。”

　　憨皮就是这样，他不会管赚不赚钱，他也不会在乎这点钱，现在只是小打小闹而已，他为的是以后，现在这些人可都是他以后运输公司和出租车公司元老。

　　说实话，现在能不能赚钱他都不在乎，更不会在乎这点小钱。

　　“可是憨哥，我……”

　　“好了，憨哥是什么样的人你们还不知道吗？就按憨皮说的办。”魏东瞪了一眼那名顽主。

　　听到魏东这么说，大家都不在说话了，魏东和强子跟憨皮的时间最长，当然比他们了解憨皮，既然魏东都这么说，他们还有什么说的。

　　说实话，别说是这些顽主，就连强子和魏东都没有想到，原来蹬板车这么赚钱，刚开始知道憨皮是让他们两个过来蹬板车，两个人心里还有有点想法的。

　　这也就是憨皮让他们过来，如果是别人，他们绝对不会过来，不过现在他们不会这么想了，估计现在打都打不走，这蹬板车一天赚的钱，比送外卖五天都多。

　　这也是两个人没有想到的，现在他们也是看出来了，基本上憨皮想做的事情就没有做不起来的，同时两个人心里也暗暗决定，下次憨皮再说什么，自己绝对不会怀疑。

　　哪怕憨皮现在让他们两个离开运输公司去干别的，两个人也绝对二话不说就走。

　　“行了，大家都回去吧，今天你们也赚钱了，给老人买点东西，陪老人喝两杯。”憨皮说完以后，摆了摆手就往外面走。

　　“明白。”

　　这些家伙一直在啃老，现在赚钱了是应该孝敬一下老人，这个是憨皮最喜欢看到的，憨皮一直都相信人品，一个连父母都不孝敬的人，连对父母都不好的人，他能对公司好。

　　“哦，对了，忘了给你们说了，以后这里魏东是总经理，强子是副总经理，你们的份子钱以后就叫给他们两个。”刚走到门口，憨皮停了下来，回头对大家说着。

　　“啊！憨哥，你是说让我当总经理？”魏东指了指自己的鼻子。

　　“没错。”

　　“不不不，憨哥，这个我可干不了。”

　　“为什么干不了？一个小小的运输公司你都干不了，那你还能干什么？”憨皮说这话的时候一点都没有客气。

　　对魏东也不需要客气，如果是在后世，憨皮当然是会找一个有经验的，找一个有学历的，可是在这个年代，根本就没有这样的人，魏东和强子起步都在这里，只有他们才能干好。

　　“憨哥，我没有干过啊。”魏东苦笑了一下。

　　“我干过吗？”憨皮没有回答魏东，反而问了一句。

　　“呃……”

　　听到憨皮这么说，魏东不知道说什么好了，是啊，憨皮也没有干过啊，不是照样干，而且还给自己打好了基础，如果自己再干不好，那真的不知道要这么说了。

　　“行了，你们两个虽然一个是总经理，一个是副总经理，我现在不是也在这里吗，如果有什么不懂的可以问我。”

　　“是，憨哥。”

　　“其实你们根本没有必要怕干不好，段飞以前也没有干过吧，人家现在也不是把菜篮子公司打理的好好的，不管干什么，都是要学的。”

　　“明白了憨哥，我和强子一定把这里给打理好。”

　　魏东眼神坚定了很多，最重要的是，憨皮也在这里，如果憨皮现在就不管了，那他还真有点抓瞎。

　　憨皮也知道魏东他们是第一次管理这些，所以他要在这里一段时间，最起码要等步入正轨以后再离开。

　　“好了，都回去吧。”

　　憨皮走了，开着他的吉普车走了，在憨皮走了以后，大家也陆陆续续的走了，不过他们和憨皮不一样，憨皮是直接回家，他们没有，他们是先去了一趟供销社。

　　每个人买了一些花生米，一瓶二锅头，然后就是一些点心。

　　这说的当然是那些顽主，魏东和强子不需要，因为他们家里不缺这些，主要是这些顽主，他们可是第一次赚钱，以前都是在家里闲着。

　　刘斌现在也是憨皮的员工，买了东西回到大院的时候，就看到之前和他一起去运输公司，然后听到是蹬板车就不干的几个人，几个人正靠在墙上嗑瓜子聊天。

　　“可以啊刘斌，这是发财了，买这么多东西。”

　　“那是。”刘斌笑了笑。

　　“我说刘斌，蹬板车那玩意真能赚钱？”一名顽主问着。

　　“你说呢？”留没有回答他们，这是把买的东西提了起来。


第506章 一个月，旅游公司

　　“那赚了多少？”一名顽主连忙问。

　　“赚了多少？这个不能告诉你们，这能告诉你们吗？”刘斌臭屁的说着，一边说一边就准备往家走。

　　“别走啊刘斌，说说呗。”

　　“不能说，不能说，回家喝酒去了。”刘斌说完就直接进去了。

　　“你们说他真的赚钱了吗？”一名顽主皱了皱眉头。

　　另外一名顽主撇了撇嘴说道：“赚个屁钱，蹬板车还能赚钱，估计是故意的。”

　　这几个家伙刚开始和刘斌一样，都是去过憨皮运输公司的人，后来听说是蹬板车，这些家伙就跑了回来，主要就是嫌丢人。

　　人就是这样，吃不到葡萄说葡萄酸。

　　时间过的很快，转眼间半个月过去了，也让憨皮知道了这个年代做生意是真的很容易，赚钱就更不用说了，第一天生意并不是最好的时候，而是越来越好。

　　这半个月一来，运输公司人是越来越多，没办法啊，因为这些家伙太招摇了，每天回家都买一些东西，刚开始还是花生米二锅头，后来连肉都买了不少。

　　如果是一天两天，别人还可以说他们是故意的，可是天天这样就不是故意的了，另外还有他们的家人，天天也是在外面说他们赚了多少钱，这不，不但刚开始那些走了的人回来了，还增加了不少人。

　　现在整个运输公司差不多有七八十个人，这么多人当然不是都在一个地方，憨皮在百货大楼这边留下二十个人，让强子带着，分给魏东二十个人去了西单，他自己带着剩下的人去了建材公司那边。

　　人数还在增加，憨皮这边也有点挠头，他真的有点怕了，因为人数太多，如果按照现在这个形式星期六，估计不到一个星期运输公司就要超过一百人。

　　可是又不能不要，所以憨皮现在正在想办法从新做个什么。

　　要说做什么憨皮也已经想好了，那就是旅游，确切的说是胡同游，现在外国人越来越多，如果说刚开始过来的那些人是来做生意，现在过来的这些外国人就是来玩。

　　所以憨皮准备开一家旅游公司，一部分人可以培训成导游，一部分人还是拉车，不过不是现在的板车，而是人力三轮车，这个胡同游别说是在现在，就是在后世也有，憨皮想好了，他要做第一个吃螃蟹的人。

　　运输公司这边憨皮已经想好，就这八十个人，一会再过来人就去旅游公司，至于旅游公司的负责人憨皮也想好了，那就是冠希。

　　所以接下来一个星期过来的人，憨皮没有让他们去蹬板车，而是让他们先回家等着。

　　憨皮已经在板车行定了四十辆板车，并且让板车行给改装，这个在憨皮这有点麻烦，在人家板车行是很简单的事情。

　　公司也已经注册了，而且公司的注册地点可不是新开胡同这里，而是在前面，因为这里的老外和外地人最多，不管是外国人还是外地过来旅游的人，先去的地方就是前门。

　　把运输公司安排和以后，憨皮就离开了运输公司，投身在旅游公司这边来了。

　　“冠希，这些你都明白吧？”

　　这天憨皮把冠希叫过来，把一些旅游公司要注意的事情都告诉了他。

　　“憨哥，说实话，我有点不明白。”冠希苦笑了一下。

　　这个憨皮早就想到了，憨皮又不是穿越过来的人，现在当然不理解这些，在这个年代，估计也就憨皮一个人理解吧，他其实也想到了。

　　不过没关系，不理解可以慢慢学，反正在旅游公司没有起色之前憨皮不会离开。

　　“可以理解，这样吧，你暂时先去负责胡同游，和大家一样去骑人力三轮车，导游这边我负责。”

　　“这个没问题。”

　　骑人力三轮车还是比较容易的，而且这个还没有蹬板车复杂，因为蹬板车还要计算距离，人力三轮车不需要，这里有胡同游路线，一圈下来多少钱，这是死的。

　　胡同游的地方是两个，一个在前门大栅栏这边，另外一个在后海，刚好四十个人，目前就这些，车辆改装完以后，憨皮就交给了冠希，这个不需要憨皮亲自过去。

　　价格提前都已经定好，直接交给冠希就可以，憨皮负责的是导游这一块，这个还需要培训。

　　导游这块人并不多，只有二十个人，加上憨皮才二十一个人。

　　憨皮对他们的培训很简单，就是带他们旅游，没错，就是旅游，这些导游就是游客，憨皮就是导游，当然，憨皮也有很多地方不知道，所以这一段时间憨皮可是没有少学习。

　　半个月的时间，憨皮带着这些导游把帝都转了一个遍，很多地方去的都不止一次，另外憨皮带的这些游客也没有闲着，他们不但要听憨皮对各个地方的介绍，最重要的是还要记住。

　　每去一个地方，憨皮一边讲解，这些家伙就一边用本子记，这个是憨皮要求的。

　　半个月的时间过去，位置就反过来了，憨皮一个人是游客，二十个原来的游客变成了导演，反过来给憨皮讲解，每到一个地方憨皮就点一个人，一直到憨皮满意为止。

　　另外在这半个多月的时间，憨皮也教了大家一些英语，基本上都是一些长用语，憨皮可没有本事用半个多月的时间让他们学会英语。

　　常用语就比较简单了，比如欢迎来到帝都，早上好，你好，吃饭，钱什么的这些，当然，多多少少也有一点别的。

　　不管是运输公司还是旅游公司，人数都已经够了，可是每天还有人过来，而且憨皮还没有办法拒绝，不知道这些人是不是都商量好了，他们根本就不找憨皮，都去找焦慧雪。

　　这天憨皮回去以后，就看到几个顽主和焦慧雪在聊天，憨皮还能不知道怎么回事，连忙把焦慧雪拉到房间。

　　“你干嘛啊？外面还有客人呢。”

　　“我说老婆，他们算是什么客人。”憨皮苦笑了一下。

　　焦慧雪给了憨皮一个白眼说道：“你不是经常说来者都是客吗？”


第507章 电视机

　　“呃……”

　　这下憨皮不知道说什么好了，没错，来者都是客，可是你也要看来的都是些什么人，这下家伙真的不算是客人。

　　“老婆，来者都是客没错，可是你也要看是为什么来啊，现在人真的满了。”

　　“那怎么办，我已经答应人家了。”

　　这一段时间，憨皮往运输公司已经加了二十个人，胡同游也加了十几个，人数说实话已经非常饱和，现在根本就没有地方再加人。

　　“好吧，有多少人？”

　　憨皮不得不妥协，谁让这是焦慧雪答应的。

　　“这么多。”焦慧雪也有点不好意思的伸出两根手指头。

　　这绝对不是两个人，而是二十个人，憨皮翻了一个白眼说道：“好吧，最后一次，下次无论如何也不要了。”

　　“我知道，你放心吧，其实刚才我就是在拒绝他们。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮简直有点不敢相信，焦慧雪也知道拒绝了，她可是从来不会拒绝人的，憨皮想了想就明白了，焦慧雪估计是不想给自己找麻烦。

　　说实话，焦慧雪这一段时间也确实没有少给憨皮找麻烦，今天几个明天几个，可是让憨皮头疼了一段时间。

　　“你……你会拒绝人了？”憨皮不可思议的说了一句，说完就后悔了。

　　果然，焦慧雪给了憨皮一个白眼说道：“怎么，我是不是给你添麻烦了？”

　　“没有，没有，怎么能说是给我添麻烦，你做的很好。”

　　“憨皮，其实我也知道我给你添了不少麻烦，可是人家都找上门了，我也不好意思拒绝，而且都是街坊邻居。”

　　“好了好了，我知道，我也没说什么啊。”

　　答应焦慧雪的为人憨皮很清楚，有时候拒绝也不是一件容易的事，特别是焦慧雪这样的人，说实话，这些人找的是焦慧雪，如果是找憨皮，憨皮也不知道怎么拒绝。

　　如果是陌生人或者说不认识的人就算了，可是这些都是当年的那些顽主，以前在外面混的时候，憨皮一句话，这些家伙没有人不听。

　　虽然大家不是在一起玩，可是给憨皮的小弟也差不多，最重要的是，现在过来的这些人都是新街口当年的顽主，都特别崇拜憨皮。

　　“那这些人怎么办？”

　　“这样吧，让他们加入旅游公司，刚好我还准备在帝都火车站设个点，就让他们去那边吧。”

　　什么要在帝都火车站设点，这都是憨皮刚想出来的，他这也是没有办法，最主要的是不想焦慧雪有心理负担，所以他只能这么说。

　　“真的？”

　　“嗯！真的。”憨皮点了点头。

　　“那太好了。”

　　“你也不要高兴的太早，这是最后一次，如果再有人过来，你可不能再答应了。”

　　“我知道，我知道，绝对不会再答应了。”

　　“那就这样吧。”憨皮暗暗的叹了一口气。

　　不是憨皮不近人情，这也是没有办法的事，现在刚改革开放，市场就这么大，如果再过两年，别说这么多人，就算是再多十倍憨皮都二话不说。

　　“那把他们三个也留下来吧。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮拍了拍脑袋，他当然知道焦慧雪说的是外面这三个人，“好吧，最后三个。”

　　“谢谢你憨皮。”焦慧雪抱着憨皮亲了一口。

　　“这算是奖励吗？”

　　“你这么想也可以。”焦慧雪捂着嘴笑了起来。

　　“唉！对了，你告诉他们，让他们过一段时间再过来，最起码要一个星期。”

　　“我知道。”

　　这一个星期的时间，憨皮可以让板车行给改装一下板车，现在他们过来也没有办法直接上班。

　　憨皮没有出去，焦慧雪一个人出去的，把三个人给打发走了，就在憨皮准备躺下来休息一会的时候，小玉推开门把脑袋伸了进来。

　　“爸，您要休息吗？”

　　“哦，没有。”憨皮连忙坐了起来问道：“有事。”

　　这一段时间憨皮比较忙，每天除了早上和晚上吃饭的时间，基本上没有和这些孩子有什么交流，还好这些孩子也比较懂事，并没有怪憨皮，更没有打扰他，估计是知道憨皮比较累吧。

　　“爸，给您商量一件事呗？”

　　看到憨皮没有休息的打算，小玉连忙进来了，然后把门关上，来到憨皮身边说着。

　　“你这丫头，有什么事就直接说，还商量。”

　　“爸，咱家买台电视机吧。”

　　“买电视机？买那玩意干什么？”

　　这个电视机不是憨皮不想买，而是他根本没有打算买，后世那种大电视看习惯了，现在那些几寸的电视剧憨皮还真没有什么兴趣，最重要的现在还是黑白的，这个憨皮就更没有心情看了。

　　可是他忘了，他是不习惯，这些孩子习惯啊，她们不是后世过来的人，也没有见过后世的电视机，现在的这些电视机在她们眼里就是好东西。

　　“爸，就买一台吗。”小玉摇着憨皮的胳膊开始撒娇。

　　“行行行，别摇了，明天让你妈去商场卖。”

　　“呃……爸，您是说让我妈去买？”

　　“对啊，爸那有时间。”

　　“那还是算了吧，我妈才不会去买。”小玉噘着嘴。

　　看到小玉这个样子，憨皮还能不知道怎么回事，估计这丫头早就和焦慧雪说过，而是被焦慧雪给拒绝了，也是，让焦慧雪去花这个钱，估计会很难。

　　“好了，再噘就能挂油瓶了，这样吧，爸看那天有时间，然后就去买一台。”

　　“耶，太好了。”

　　现在电视机还是比较稀罕的，别的不说，就憨皮他们家这个大院，目前还没有一台，主要是这玩意太贵，一台九寸的小电视都要三百多，这可是一个正式职工一年不吃不喝的工资。

　　就这还不算工业劵，三百多块钱还是有人拿的出来，可是工业劵就比较麻烦了，没有工业劵，你就是有钱也买不到，这也是没有办法的事。

　　现在虽然已经改革开放，可是很多东西还是需要票的，没有票根本就买不到。

　　“行了，这件事先不要告诉你妈，要不然我就不敢保证了。”

　　“我知道，放心吧爸。”

　　“嗯！”


第508章 亿万富翁

　　几百块钱憨皮根本就不在乎，如果是他自己，他绝对不会去买，不过既然孩子喜欢，那还有什么说的，别说是几百块钱，就是几千块钱他也不在乎。

　　小玉听到憨皮答应就跑了出去，不用说一定是去给小琴显摆去了，憨皮摇了摇头，然后就躺下来休息一会。

　　说实话，这一段时间憨皮还真的有点累了，别的不说，每天光走的路最起码有几十公里，这个年代的导游，那可是全部靠两条腿。

　　这一段时间不光憨皮没有闲着，李雨熙也没有闲着，基本上和憨皮一样，每天也是早出晚归，憨皮比较忙，也不知道李雨熙天天在外面干什么。

　　当然，他也不会去问，现在李雨熙在家里住，这本来就有一些不方便，如果憨皮再问东问西的，不说焦慧雪会怎么想，孩子会怎么想，街坊邻居会怎么想。

　　说句不好听的，现在外面就有不少闲言碎语，还好焦慧雪什么也没有说。

　　“爸爸。”

　　憨皮这边刚躺下，小雪这丫头跑了进来，憨皮知道自己想休息一下是不可能了，因为这小丫头太缠人。

　　“唉！”叹了一口气，憨皮从床上起来，把小丫头抱起来问道：“找爸爸有什么事？”

　　“爸爸，你都好长时间没有陪我玩了。”

　　“呃……”这个还真是。

　　“对不起啊宝贝，爸爸这一段时间太忙。”

　　“哼，又是这个借口，以前也是，现在还是。”

　　“行了，你这丫头，我还能不知道你，说吧，到底是什么事？”

　　“爸爸，我想上学。”

　　“上学？”憨皮皱了皱眉头，这丫头才三岁多，怎么想着上学了，想了想憨皮就明白了，估计是天天看着姐姐哥哥去上学，然后羡慕吧。

　　“好不好吗爸爸？”小丫头开始撒娇。

　　“上学可以，不过不是现在，这样吧，秋里上，到时候爸爸给你找个好的的幼儿园。”

　　其实憨皮也不知道现在有没有幼儿园，不过就算是没有也应该有学前班什么的，比较现在已经改革开放，另外这里可是帝都，就算是别的地方没有，这里也应该有。

　　“真的吗？”

　　听到憨皮这么说，小丫头眼睛一亮。

　　“当然是真的。”

　　“耶，太好了。”小丫头连忙在憨皮脸上亲了一口。

　　有小丫头过来捣乱，憨皮也不可能休息了，就抱着小丫头才房间出来，外面小玉小琴和陈泽在学习，这下憨皮算是彻底知道怎么回事了。

　　“爸。”

　　“爸。”

　　“爸爸。”

　　看到憨皮从房间出来，三个孩子连忙都喊了一声。

　　“行了，你们做作业吧，你妈呢？”

　　憨皮这话问的小琴，刚才焦慧雪还在屋里，这一会功夫就没影了。

　　“我妈出去了，估计快回来了吧，我妈说一会回来做饭。”

　　“哦！”憨皮点了点头，然后又问陈泽：“你妈这一段时间在干嘛？”

　　“我也不知道，我妈没有和我说。”

　　“爸，我知道。”小玉这时候说了一句。

　　“哦！你怎么知道？”

　　小玉这丫头说知道，憨皮有点不相信，因为李雨熙既然连憨皮和焦慧雪都没有说，就更不可能告诉小玉。

　　“爸，有一次我看到花婶在打电话，就想过去给她说话，然后就听到了。”

　　听到小玉这么说憨皮就不奇怪了，估计李雨熙给手下交代什么，然后刚好让这丫头给听到了，不过在电话里能说什么，这丫头就算是知道估计也不是很清楚。

　　“你都听到了什么？”

　　“公司。”小玉就说了两个字，估计她也就听到两个字。

　　“公司？”

　　“嗯！”小玉点了点头说道：“我就听到这些。”

　　“行，我知道了。”

　　虽然就两个字，但是憨皮也猜了个大概，估计李雨熙是准备在国内发展，这也不错，最重要的是，现在在国内发展还是比较好的，另外李雨熙还是外资，这个就更好了。

　　特别是这个年代，甚至往后二十年，外资在国内都是最吃香的，这个憨皮比谁都明白，说实话他很羡慕，可是羡慕也没有办法。

　　憨皮不是没有想过和李雨熙合作，可是他又怕焦慧雪误会，所以这件事憨皮就没有想，其实以憨皮对后世的了解，就算是没有外资合作也是一样。

　　有重生这个最大的作弊器，憨皮如果还不如一个不是重生的人，那他就是假重生了，最重要的是，憨皮根本就不缺资金，这个才是最重要的，可以说他现在想干什么都可以干。

　　憨皮在十年运动时候赚的钱就有上千万，虽然那些钱都买了房子，他也没有打算把房子卖了，不过运动过去以后憨皮又开始赚钱。

　　别的不说，就菜篮子公司现在每年最少给憨皮带来上千万的收入，虽然和李雨熙不能比，也没法比，估计他这些钱搁在李雨熙身上就是九牛一毛。

　　但是别忘了，憨皮是在国内，如果这个时候有什么富豪排行榜，憨皮绝对榜上有名。

　　当然，这也只能算国内，而且马上他这些钱也就不算什么了，这也是没有办法的事情。

　　先不说国外的一些大公司进入国内，就国内一部分人也马上就要富起来，不是老人家说的一部分人先富起来，而是一部分有特权的人。

　　可是别忘了，憨皮是重生的，就现在他这些钱，如果他愿意，很快就翻着翻的往上涨，这绝对不是开玩笑，只要憨皮愿意。

　　而且憨皮可不止一个菜篮子公司，还有他的饭店，先不是饭店的生意以后会越来越好，就按照现在的收入，一年也能给憨皮带上上千万。

　　至于他的运输公司和旅游公司就不说了，现在连本钱都没有赚回来，按现在的发展看，这两家公司估计没有半年的时候不会盈利。

　　憨皮现在就在等，等一个机会，然后成为帝都第一家出租车公司，还有就是他的外贸公司。

　　现在是一九七九年，憨皮已经想好了，他要在一九八零年之前成为国内第一个亿万富翁，当然，现在离这个距离还有很远，但是憨皮相信，他绝对能做到。


第509章 托孤

　　憨皮把小雪交给小玉他们看着，然后就去厨房做饭去了，焦慧雪说回来做饭，不能真的就等她回来做吧，反正憨皮现在也没有什么事。

　　……

　　三院门口，刚取完药出来的焦慧雪连着咳嗽了几声，然后把捂住嘴的手绢拿开，手绢上是一片血迹。

　　焦慧雪紧紧的抓着手绢，说道：“没有时间了吗？”说完苦笑了一下。

　　没错，焦慧雪的时间不多了，按照医生的说法，她现在还能站起来简直就是奇迹，这不是什么奇迹，这是一种信念，如果换个人，现在估计已经倒下了。

　　焦慧雪的信念很强烈，那就是把以后的事情安排好，不安排好她绝对不能倒下，不为别的，为了那个她爱的人，为了她爱的孩子，说什么她现在也不能倒下。

　　但是她也知道，她时间不多了，所以她要看到把事情安排好，想到这个，焦慧雪好像又有了力量，然后就往公交车站走，因为她要快点回去。

　　焦慧雪到家的时候憨皮已经把饭做好，几个孩子也已经写完作业。

　　“回来了？看到去洗手吃饭。”憨皮这种往屋里端饭，看到焦慧雪回来就说了一声。

　　“好，我去洗手。”就在她准备过去洗手的时候，又回头说道：“雨熙回来了吗？”

　　“还没有，估计差不多了吧。”

　　“哦！”

　　天有点暗，要不然憨皮一定会发现焦慧雪的脸色不好，焦慧雪现在不但要承受身体上的病痛，而且还要装作若无其事的样子，这个才是最难的。

　　“妈妈。”

　　就在这个时候，陈泽跑了出去，原来是李雨熙从外面回来了。

　　“哎呦，儿子，想妈妈没有。”李雨熙蹲下来。

　　“想了。”

　　“雨熙回来了，过来洗手吃饭。”

　　“好的慧雪姐。”

　　吃完饭以后，焦慧雪并没有去休息，而是先让憨皮带着小雪进去休息，她来到了东厢房，说实话，焦慧雪很不想过来，可是现在没有办法，她现在必须过来。

　　“慧雪姐，你有事吗？”

　　“也没什么事，就是想给你聊聊天。”

　　“那行，那快坐。”

　　李雨熙没有给焦慧雪搬椅子，直接就让她坐在床上。

　　“雨熙，你这一段时间在忙什么啊？”焦慧雪是没话找话，如果是以前，她绝对不会问这个。

　　“也没什么，这不是打算在国内发展吗，所以我打算开一家贸易公司，刚好我在美国也有一家贸易公司，如果这边开了，到时候就可以把国内的东西运到美国，然后把美国的东西运到国内。”

　　“这样啊，那弄好没有？”

　　“还没有。”李雨熙苦笑着摇了摇头。

　　李雨熙从来没有想过在国内做生意这么难，最主要的就是这个房子，不是房子不行，就是找不到房主，街上有很多房子，基本上都是住人，很少有做生意的。

　　另外看一家贸易公司并不是有一间门面房就可以，如果想做大做强，办公的地方绝对不能随便。

　　“为什么？”

　　焦慧雪可是知道，李雨熙根本就不差钱，想开一家公司还不简单，看看憨皮就知道，想干什么马上就可以干，根本就没有这么多麻烦事。

　　她也不想想，憨皮是谁啊，最起码的一点，憨皮不需要找房子，另外他还有人，李雨熙现在属于初来乍到，当然不可能像憨皮那样。

　　“没有合适的地方。”

　　“这么大的帝都，怎么可能没有合适的地方？”焦慧雪显然有点不相信，李雨熙那么有钱，随便找个地方买下来就可以。

　　这只能说焦慧雪没有见过世面，这个时候想买房那那么容易，除了很少一部分是要地契的房子可以交易，基本上都是国有房产，根本就不可能买卖。

　　现在有地契可以买卖的房子，都已经进了像憨皮这样的人手里，谁也不会去卖，在改革开放之前，买房子的人可不止憨皮一个人，而是有很多人。

　　当然，只是没有人比憨皮买的多而已，可以这么说，现在能买卖的房子都进了憨皮这样的人手里，剩下的房子都是属于国有，最起码也是属于各个厂子或者单位。

　　“慧雪姐，你不知道，也不是没有，不过要么就是太偏，根本就不适合开公司，要么就是太小，同样不适合，要很多不错的地方，根本就联系不到人。”

　　“那这么说这一段时间你一直在找房子？”

　　“嗯！”

　　“哎呀，你怎么不早说，这样，房子的事情就交给我了，你说一下你的要求，然后我给你找。”

　　别的焦慧雪不敢保证，房子她绝对敢保证，因为家里的地契有一大摞，这些她都见过，而且憨皮还告诉她这是买的房子，随便找一个地方就可以给李雨熙开公司。

　　“慧雪姐，你……”

　　“怎么，不相信我？”

　　“没有，没有。”

　　焦慧雪并没有告诉李雨熙憨皮买了多少房子，这个她想让憨皮以后亲自告诉李雨熙，再说了，她再次过来可不是说这件事的，而是有很重要的事情要给李雨熙说。

　　“既然没有那你就相信我吧，咱们不说这个了，咱们聊聊天吧。”

　　接下来的聊天让李雨熙有点莫名其妙，因为焦慧雪给她说的都是憨皮的事情，当然还有孩子的事情，如果不是焦慧雪好好在这里待着，李雨熙还以为焦慧雪是托孤。

　　“慧雪姐，你这是……”

　　“哈哈哈，没什么，我就是给你说一下憨皮的习惯和性格。”

　　憨皮的习惯和性格，这些还需要焦慧雪说吗，李雨熙同样知道，而且知道的不比焦慧雪少，说实话，焦慧雪说的这些话让李雨熙很不舒服。

　　因为她以为焦慧雪是在向她炫耀，没错，就是炫耀，什么憨皮爱吃什么，喜欢什么，焦慧雪不管李雨熙知不知道都给说了一遍。

　　这能让李雨熙舒服吗？说实话，如果憨皮不是娶的焦慧雪，李雨熙说什么也把憨皮给抢回来，之所以她回来以后什么都没有做，就是因为这是焦慧雪，可是她没有想到，焦慧雪现在会过来给她说这些。


第510章 没事找事，把憨皮往外推

　　李雨熙以为焦慧雪这是在赶她走，不过想了想不对，因为焦慧雪不是这样的人，如果是这样的人，就不会让她和孩子住到这里。

　　“慧雪姐，你干嘛给我说这些？”

　　“没事，就是聊聊，现在咱们都住在一起，如果有时候我不在的时候，你帮忙照顾一下憨皮和孩子，特别是憨皮，如果没人照顾他我还真不放心。”

　　“慧雪姐，憨皮都多大的人了，还需要人照顾。”

　　“需要，当然需要，你又不是不知道他什么样子，忙起来连饭都可能忘了吃。”

　　“呃……”

　　李雨熙想了想，这个还真是，这个她一直也知道，不过现在好像轮不到她来照顾，这就更让她想不明白焦慧雪说这些是什么意思了。

　　焦慧雪和李雨熙聊的什么憨皮根本不知道，也就是从这个晚上开始，焦慧雪整个人好像就变了，动不动就开始找茬，当然是找憨皮的茬。

　　“我去公司了。”

　　早上吃完饭，憨皮对焦慧雪说着。

　　“爱去不去，不用给我说。”

　　“呃……我说老婆，你怎么啦？”

　　憨皮和往常一样，就要去抱着焦慧雪亲一下，可惜让焦慧雪给推开了。

　　“你干嘛？”

　　“老婆，这句话应该我问你吧？你这是干嘛呢？”

　　“行了，你赶紧走吧，我想休息一下。”

　　看到憨皮这个样子，焦慧雪也有点不忍心，可是没有办法，她现在只能狠下心来，把憨皮无情的给推出去，推到李雨熙身边去，只有这样，在她走了以后憨皮才能最快的接受李雨熙。

　　憨皮这个人基本上没有缺点，可是并不是一点没有，憨皮在感情上有一个最大的缺点，那就是感情脆弱，焦慧雪就是把憨皮这个缺点给给逼出来，并且扩大。

　　到那个时候，李雨熙刚好进来，也是最容易接受的时候。

　　“那好吧，那你好好休息，我先走了。”憨皮摇了摇头，然后就往外走。

　　“慧雪姐，你这是干什么？”在憨皮走了以后，李雨熙问了一句。

　　“是啊妈，我从来没有见你对爸这样过。”小玉也有点奇怪。

　　“行了，快点上学去。”

　　“哦！”

　　答应一声，小玉小琴和陈泽就一起上学去了，屋里就剩下焦慧雪、李雨熙和小雪。

　　今天李雨熙没有打算出去，因为焦慧雪答应给她找地方，这样她就不需要自己出去找了，在孩子们都走了以后，焦慧雪一下子坐了下来。

　　好像刚才对憨皮那样一下子把她全身的力气都抽干了，整个人看上去都有点不好了，脸色苍白。

　　“慧雪姐……”

　　“对不起，我去给你找房子，你等我一下。”焦慧雪休息了一下，然后起来就进了房间。

　　进去以后，焦慧雪把保险柜打开，从里面拿出来一摞地契，然后就在里面挑选，很快就挑出来一张，把剩下的放到保险柜就出去了。

　　“雨熙，你看这个地方怎么样？”焦慧雪把地契递给李雨熙。

　　“王府井？”

　　没错，焦慧雪给李雨熙的这张地契就是王府井一处房子，说起这个地方，在后世那可是大大的有名，那就是麦当劳在帝都的第一家店。

　　一九九二年四月二十三日，在帝都的王府井开设了当时世界上面积最大的麦当劳餐厅，当日的交易人次超过万人。现在已经没了，现在那里变成东方广场了。

　　这里早就被憨皮给买了下来，一是防止麦当劳再过来，二是他也准备在这里弄一家洋快餐店，国内第一家麦当劳是九零年进来的，是在广州，离现在还有一段时间，这个憨皮并不着急。

　　“慧雪姐，这……这……”李雨熙拿着地契不知道说什么好了。

　　这个地方她也去过，不过并没有打算把公司开在这里，不是说这地方不好，而是这地方太大，虽然只有两层，可是那有好几千平米啊。

　　她怎么也没有想到，这个地方竟然被憨皮给买了下来。

　　“怎么，这地方不行吗？”

　　“不是的慧雪姐，这地方好是好，可是太大了，我是开贸易公司，这么大的地方浪费了。”

　　“这样啊，那行，你告诉我你需要多大的面积，我给你换一个。”

　　“换……换一个？”

　　就算是李雨熙财大气粗，听到焦慧雪这话也吓了一跳，最重要的是焦慧雪那一句你需要多大面积，这话的意思已经很说明问题了。

　　这话的意思就是，你要多大面积我给你多大面积，也就是说有很多。

　　李雨熙感觉到，焦慧雪这才是财大气粗吧，自己是有钱，可就算是在美国她也不敢说这话。

　　“嗯！”焦慧雪点了点头。

　　看到这，李雨熙不知道该说什么好了，她知道憨皮这些年没有闲着，可是她怎么也没有想到憨皮竟然买了那么多房子，李雨熙是干什么的，她可是生意人，而且还是一家投资公司的老板。

　　可以说她比任何人都清楚这些房子代表着什么，有了这些房子，就算是什么都不做，光收房租就能吃几辈子，别忘了这可是有地契的房子。

　　有地契的房子是没有使用年限的。

　　“慧雪姐，这样吧，你给我找个面积在三四百平米的就可以，最好是上下两层，多了没有什么用。”

　　“三四百平米？”焦慧雪皱了皱眉头说道：“三四百平米还真没有，你看这样行不行，有几个七八百平米的，你选一个。”

　　说实话，憨皮这里还真没有三四百平米的，当然，四合院不算，再说了开公司能在四合院吗，除了四合院，憨皮这里最小面积都超过七百平米。

　　“那好吧。”李雨熙一阵无力的感觉。

　　没办法，焦慧雪又进去拿出来几张地契，然后让李雨熙挑，这些都是面积最小的。

　　“慧雪姐，这些地址我都知道了，这样，回头我过去看一下，然后给助理商量一下，到时候给你回话。”

　　“也行。”

　　在李雨熙走了以后，焦慧雪直接瘫在椅子上，焦慧雪现在一直在忍者病痛的折磨，可是她又不能让别人看出来，这才是最辛苦的。


第511章 焦慧雪的转变，郁闷的憨皮

　　“妈妈，你怎么了？”

　　看到焦慧雪这个样子，小雪连忙跑过来问。

　　“没事，妈妈没事。”

　　“哦！”

　　小雪虽然很聪明，可是她毕竟只是一个三岁的孩子，再加上焦慧雪掩饰的比较好，其实就算是焦慧雪不掩饰，小雪也不会明白这些，她只是看到妈妈好像有点不舒服，别的什么也没有看出来。

　　晚上憨皮回来，李雨熙在厨房忙着，没有看到焦慧雪，几个孩子在写作业，小雪一个人在院子里玩。

　　“雨熙，怎么你在做饭？”

　　“哦，慧雪姐累了，所以我……”

　　“这样啊，那你去休息吧，我来。”

　　早上出去的时候焦慧雪心情就不好，憨皮特意早点回来，说白了就是准备哄一下她。

　　“不用了，你在外面忙了一天，还是我来吧，除非你嫌弃我做饭不好吃。”

　　“那有，那行，你做吧。”

　　这还让憨皮说什么，再坚持就是真的说李雨熙做饭不好吃了。

　　不过说起这个憨皮也不得不佩服，之前的李雨熙可是一个五谷不分的人，没想到现在也会做饭了，从这里也可以看出来前些年她在美国过的并不是很好。

　　“爸爸。”小雪跑了过来。

　　“哎呦我的宝贝女儿，想爸爸没有？”憨皮连忙把小雪抱了起来。

　　“想了。”

　　“是吗，还是我女儿好。”憨皮说完在小丫头脸蛋上亲了一口。

　　小丫头也没有失礼，也连忙亲了一口老爸，亲完以后“咯咯咯”的笑着，听到这笑声，让劳累一天的憨皮感觉到疲劳一扫而空，真的是一扫而空。

　　“走，咱们去看看妈妈。”

　　“嗯！”小丫头连忙点头。

　　憨皮抱着小雪进去以后，焦慧雪在床上躺着，憨皮连忙把小丫头放下来，来到床前。

　　“干嘛？”

　　原来焦慧雪根本就没有睡着，只是躺着床上而已。

　　“呃……没什么，我以为你睡着了。”

　　“我睡着不睡着给你有什么关系。”焦慧雪说完翻了个身，脸朝里面去了，给了憨皮一个后背。

　　“小雪，你先出去一个人玩，爸爸和妈妈有话要说。”憨皮不想让孩子看到焦慧雪现在这个样子。

　　“好的爸爸。”小丫头说完就跑了出去。

　　房间里就剩下憨皮和焦慧雪了，憨皮坐在床边说道：“老婆，你今天是怎么了？从早上我就看你不对劲。”

　　“我没有什么不对劲，我现在有点烦你，你出去吧。”

　　“我说老婆，我什么地方做的不对你告诉我，我一定改，咱们不这样好不好？让孩子们看见不好。”

　　两个人从结婚那天开始，就从来没有红过脸，更不要说吵架，而且焦慧雪从来没有给过憨皮现在这种感觉，让憨皮感觉到很陌生。

　　“我说让你出去你没有听到吗？”

　　“呃……好好好，我出去，我出去，你消消气。”憨皮摇了摇头，然后就出去了。

　　他不知道的是，在他刚出去，焦慧雪的泪水就流了下来，而且是那种想擦都擦不及的那种，憨皮不能理解焦慧雪为什么会变成这样，可是谁又能理解焦慧雪心里的痛。

　　“爸，我妈怎么了？”

　　看到憨皮从房间里出来，小琴连忙问了一句。

　　“我也不知道。”憨皮摇了摇头，他确实不知道。

　　“真的好奇怪啊，自从早上开始，妈就变的奇奇怪怪的，昨天还好好的呢。”小琴皱了皱眉头。

　　“好了，小孩子不要管大人的事情，你们好好写作业，爸爸出去走走。”

　　“哦！”

　　憨皮心里有点郁闷，所以才想着出去走走，想想自己天天在外面忙的脚不沾地，为了什么，还不是为了这个家，不过他并没有怪焦慧雪，憨皮还以为焦慧雪只是心情不好。

　　“雨熙，不用做我的饭了，我去饭店看看，然后就在那边吃饭了。”

　　“好的，你去吧。”

　　才大院出来以后，憨皮用钥匙把吉普车门打开，上去以后发动车就走了，憨皮之所以来饭店，一是郁闷出来走走，二就是他也有一段时间没有过来饭店了，确实需要过来看看。

　　憨皮过来的时候正好是吃饭高峰期，里面的客人不少，最起码比前一段好多了，这也很正常，这一段时间外国人来到国内的可不少，要不然憨皮能弄一家旅游公司。

　　“老板好。”

　　“老板好。”

　　“好，都好。”

　　“老板，您怎么来了？”看到憨皮过来，刘子萱连忙跑了过来。

　　“怎么，我不能来吗？”

　　“不不是，老板，我不是这个意思。”刘子萱连忙摆手说着。

　　看到刘子萱着急的样子，憨皮笑了笑说道：“行了，给你开玩笑的，把猴子给我叫过来。”

　　“好的老板。”刘子萱连忙跑去了后厨。

　　不大一会，猴子过来了，后面还跟着刘子萱。

　　“行了子萱，你去忙吧，我和猴子说点事。”

　　“是老板。”

　　“师傅，您要和我说什么？”

　　刘子萱走了以后，猴子就连忙问。

　　“猴子，这一段时间你有没有发现你师娘有什么不对的地方？”

　　“我师娘不对的地方？师傅，您说的是那方面？”猴子被憨皮给问的一头雾水。

　　“就是你有没有感觉到你师娘比以前脾气大了？”

　　“没有啊，我感觉和以前一模一样。”

　　“哦，是吗？”

　　“当然了，不过好像对师傅您脾气大了一点，这个我也不知道为什么，反正就是这种感觉。”

　　“对对对，你也发现了吧？不过这是为什么呢？”憨皮眉头都快皱到一起了。

　　“这个我就不知道了，师傅，您不会做了什么对不起师娘的事吧？”猴子也有点不确定。

　　因为他天天也不在憨皮身边，憨皮又天天在外面跑，说实话，这还真没准，猴子是京城大饭店的主厨，在饭店经常碰到这样的，不要说后世的人才有情人，这个年代也有，而且还不少。

　　“瞎说什么呢？师傅是什么样的人你还不知道。”憨皮瞪了一眼猴子。

　　“呃……师傅，光我知道没用啊，你要让师娘也知道，要不然师娘为什么会这样。”

　　“我也奇怪呢。”


第512章 分开睡

　　“好了，不说这个了，现在这里的生意怎么样？”

　　“还不错，每天的营业额都超过两万外汇劵，不过多了一些人民币。”

　　猴子说的这个情况憨皮知道，现在有不少外地人来到帝都，有的是办公事，有的是过来旅游，憨皮这里对外国佬是收外汇劵，可是多中国人没办法，只能收人民币，而且还便宜了不少。

　　“没关系，人民币就人民币吧。”

　　“师傅，您说的涨价什么时候涨啊？”

　　“这个先不着急，目前还没有这个打算，过一段时间吧，对了，那些厨师练的怎么样了？”

　　“挺好的，现在都达到了您说的二级水平，加上您特制的调味品，做菜绝对没问题，现在我基本上都很少做菜。”

　　“不错不错。”

　　终于有了一件让憨皮高兴的事情。

　　晚上在饭店吃了一些东西，憨皮就开车回去了，到家的时候大家都休息了，憨皮也连忙进去了，好的房间才看见，焦慧雪和小丫头已经休息了。

　　只不过和以前不一样的是，现在床上是两床被子，以前都是一床的，现在焦慧雪和小丫头一个被窝，另外一个被窝不用说就是给憨皮准备的。

　　摇了摇头，憨皮过去把被子给两个人掖好，然后又走了出来，他当然不会怪焦慧雪。

　　还让睡一张床就可以，如果不让憨皮睡在床上才郁闷，等猴子回来以后憨皮才进去睡觉，这是每天必须要做的事情，把外汇劵整理一下，憨皮又挠头了。

　　因为他现在手里的外汇劵太多了，一个多月没有去友谊商店倒卖，憨皮现在手里差不多有一百多万，当然，这是家上以前没有倒卖出去的。

　　外汇劵就目前来说还是很紧俏的，还是早点倒出去好，当然，以后外汇劵同样紧俏，不过价格会越来越便宜，现在最起码可以一兑三，再过两年还是一兑三，但是那时候美金和人民币的兑换比例就不一样了。

　　憨皮现在要做的，就是把外汇劵兑出去，然后把人民币换成美金，这个在别人来说可能很难，但是对于憨皮来说很简单，因为有李雨熙在这里。

　　反正李雨熙要投资做生意，用人民币和用美金是一样的，她这个会按照银行汇率来结算，只能便宜了憨皮而已。

　　第二天早上，憨皮起来的时候焦慧雪还在睡着，憨皮也没有叫她，就先起来了，猴子已经把饭做好。

　　“小玉，去叫你妈起来吃饭。”

　　“知道了爸。”

　　憨皮现在可是不敢惹焦慧雪，怕焦慧雪再炸了，只能让孩子去喊，憨皮之所以这样，是准备缓一缓，或许过两天焦慧雪就不在这样。

　　果然，小玉进去喊了一声焦慧雪就起来了，然后去刷牙洗脸，接着就是坐下来吃饭。

　　“上午我准备去一趟友谊商店，你们有什么要买的没有？”憨皮说完就看着桌子上这些人。

　　看到小玉的时候，小玉摇摇头，接着是小琴，陈泽，猴子，李雨熙，大家都摇头表示不需要，最后憨皮看到焦慧雪。

　　“不用看我，我什么都不需要，你想给谁买给谁卖。”焦慧雪连头都没有抬。

　　憨皮暗暗叹了一口气说道：“行，我知道了，大家吃饭吧。”

　　吃完饭以后憨皮就出去了，他今天上午不打算去旅游公司，现在旅游公司交给冠希去管理，另外旅游公司现在也不盈利，目前也就龌龊着各种开销。

　　当然，也并不是说旅游公司不盈利，说实话，现在旅游公司不少赚钱，可是都让员工给赚了，比如游客给的小费，还有别的一些费用，这些大部分都给了员工。

　　没办法，现在还没有形成规模，等形成规模以后，才是旅游公司赚钱的时候，现在就这样吧，反正憨皮现在也没有指望着运输公司和旅游公司赚钱，只要不赔钱就可以。

　　旅游公司那边的人力车和运输公司这边差不多，不过管理费要交的多一些，运输公司这边一辆板车一天三块钱，旅游公司这边是十块。

　　就这还有人要转到旅游公司这边，没办法啊，蹬板车可没有小费，人力车就有，因为这些坐人力车胡同游的人基本上都是老外，老外给小费是一种习惯。

　　不过这些憨皮都没有答应，这个口子绝对不能开，如果开了这个口子，那运输公司就别干了，都跑这边来了。

　　友谊商店门口，憨皮已经一个多月没有过来，不知道是不是以前认识他的人都不在，所以憨皮过来的时候并没有人过来找他兑换外汇劵。

　　没办法，憨皮只能下去，还是和以前一样，手里拿着一大把外汇劵，然后就往友谊商店里面走。

　　“同志，等一下。”

　　憨皮还没有走到友谊商店门口就被人给叫着了。

　　憨皮看了一眼，是一名四十多岁的中年人，就问道：“有什么事？”

　　“同志，您这外汇劵有多余的吗？”

　　“有多余的，你干嘛？”憨皮开始装。

　　“那个能不能匀一些给我？”

　　“匀给你？那不行，我这可是花高价买回来的。”憨皮摇了摇头。

　　听到憨皮是花高价买回来的，中年人并没有怀疑，也是，在这个年代，如果不是老外，可以说外汇劵都是从别人手里兑换过来的，而且价格还不低。

　　中年人怎么也没有想到，憨皮是开饭店的，而且还要求外国佬必须用外汇劵结账。

　　“同志，您看这样行不行，您多少钱买回来的，我再给您加一点，多少匀给我一些。”

　　看了这个中年人是真的需要外汇劵，要不然绝对不会说这样的话，友谊商店门口并不是就憨皮一个人在这里倒卖外汇劵，可惜别的人手里都比较少，三十二十就是多的了，像憨皮这样，动不动就是几千上万的，基本上就没有。

　　“我是三块。”

　　“三块？这样，我给您三块五，我看您在挺多的，匀给我五百怎么样？”

　　“行，没问题，这样，咱们去我车上说。”

　　这不正是憨皮想要的吗，只要有一个人兑换，马上就有很多人。


第513章 二道贩子

　　憨皮坐上驾驶室，给中年人交易了五百外汇劵。

　　“同志，还有多余的吗？给我也匀一些呗。”又一名中年人过来。

　　“没问题。”

　　憨皮过来是干嘛的，就是把手里的外汇劵给兑出去，当然是人越多越好了。

　　还别说，需要这玩意的还真多，不到一个小时的时间，憨皮至少兑换出去十几万，这可是十几万，而且还是外汇劵，如果算人民币的话，这可是四五十万。

　　憨皮不得不感慨，不管什么年代，有钱人还真多，不过也不奇怪，能来友谊商店买东西的，基本上都是有钱人，老百姓也不可能来这里。

　　这些有钱人不缺钱，缺的只是外汇劵而已，可是友谊商店还就收外汇劵，根本不收人民币，这也是给憨皮提供了一个机会。

　　一个多小时后，该兑换的都已经兑换，基本上可以说今天没人了，憨皮就准备回去，就在这个时候，又过来一个人。

　　“同志，等一下。”

　　“呃……你有什么事？”

　　“你不是来买东西的吧？”刚过来的这位中年人笑眯眯的看着憨皮。

　　“怎么，我不买东西不能来吗？”憨皮也看着这名中年人，因为他不知道这名中年人是什么意思，或者说干什么。

　　“同志您不要误会，我没有别的意思，如果我猜的没错，您应该就是过来兑换外汇劵的吧？”

　　“哦，为什么这么说？”憨皮警惕的看着这名中年人。

　　毕竟倒卖外汇劵是不允许的，虽然说管理的不是很严，可以说是民不告官不究，可是万一让人给点了，虽然憨皮不怕可也是麻烦，最起码以后不能这么明目张胆了。

　　“同志，其实我看了你半天了，你刚才拿着一把外汇劵想进去买东西也是装装样子，真正的目的就是让大家知道你手里有外汇劵，然后你又兑换出去那么多，所以我猜你根本就不是过来买东西，而是咱们过来兑换外汇劵。”

　　“那又怎么样？”

　　“没怎么样，其实我也是倒卖外汇劵，只不过我手里比较少。”

　　听到中年人这么说憨皮才知道，原来这名中年人和自己一样，不过憨皮有点奇怪这中年人从什么地方弄的外汇劵，所以就问道：“哦，不知道你的外汇劵从什么地方来的？”

　　“其实这也不是什么秘密，这里有不少人干这个，我们手里的外汇劵都是从一些饭店还有供销社买的，然后拿到这里给卖了，说白了就是赚一个差价。”

　　听到中年人这么说憨皮就明白了，老外来到帝都，同样需要买东西吃饭，憨皮饭店就不说了，只要是老外就只收外汇劵和美金，别的那些饭店虽然没有这个规定，可是有时候老外还是喜欢用外汇劵结账。

　　这样一些饭店或者供销社就能收到外汇劵，不过比较少，这些人又从饭店或者供销社收上来，拿到这里给卖了。

　　“那你找我干什么？”憨皮皱了皱眉头。

　　“是这样的，我手里外汇劵比较少，那些人根本就不找我买。”中年人指了指刚才给憨皮换外汇劵，现在等着进友谊商店的那些人。

　　这个很好理解，如果买不到足够用的，还不如不买，而且太麻烦，像中年人这样的，手里也就三十二十的外汇劵，说句不好听的，根本就没用。

　　“那你是什么意思？你是想把手里的外汇劵卖给我，然后让我给卖出去。”

　　“不不不，我不是这个意思，我是这样想的，看您好像也没有时间一天到晚在这里等着，我是想问一下，您看看能不能把您手里的外汇劵匀给我一些？”

　　这下憨皮彻底明白了，中年人说的没错，憨皮不可能像他们这些人似的一天到晚在这里呆着，因为他还有别的事情要做，中年人是想趁着憨皮不在这里的时候，卖一些。

　　“这样啊！也不是不可以，不过价格我给你便宜不了多少。”

　　“明白，明白。”

　　“这样吧，刚才你也看见了，我是三块五卖出去的，如果你想要，我给你三块。”

　　“呃！可以，可以。”中年人连忙点头，本来他还以为憨皮会给他要三块三、三块四这样，没想到憨皮才要三块钱。

　　就算是三块三、三块四，这利润也不少了，看着一美金外汇劵才赚一两毛钱，可是搁不住多啊，就像憨皮这似的，一个多小时兑换出去十几万外汇劵，这是多少钱，就按一美金外汇劵赚一毛钱，十几万就是一万多人民币。

　　中年人没想这么多，一天能兑换出去一千美金外汇劵，那就是一两百块钱，别忘了现在是什么年代，一两百块钱人民币，可能是他在这里倒卖外汇劵一个月赚的。

　　现在憨皮给他留了五毛钱的利润，那一天倒卖出去一千美金外汇劵，就是五百块钱人民币的收入，他当然高兴，这可是他几个月赚的。

　　“那行，你要多少？”

　　“那个能不能等我二十分钟？我回家取钱。”

　　中年人有点不好意思的说着，也是，他就是一个倒卖外汇劵的人，身上不可能带那么多钱。

　　另外憨皮也明白了，中年人家离这里并不远，如果远了也不可能说二十分钟，也是，估计也就附近的人才想着倒卖外汇劵吧，远了也不知道啊。

　　“可以。”憨皮点了点头。

　　“谢谢，我这就回去。”中年人说完就往家跑。

　　人没有傻子，特别是这些倒卖外汇劵的人，再说了，都是在这里倒卖外汇劵的人，大家都认识，看到中年人过来给憨皮说话，另外那些倒卖外汇劵的人就知道中年人要干什么，所以在中年人走了以后，这些人也围了上来。

　　这些人的意思和中年人一样，憨皮想了想就答应了，虽然少赚了一些，不过也不需要他亲自过来倒卖了，这也挺好，反正憨皮这玩意多。

　　半个小时后，憨皮又出手了一万多外汇劵，然后才回去，不过也给这些人约好了，以后憨皮不需要过来，他们直接可以去饭店兑换。


第514章 你这里不错啊

　　这些人这才明白，憨皮为什么有那么多外汇劵，京城大饭店很有名，就目前来说，除了普通老百姓，一些在外面跑的，还有上流圈子里，基本上没有不知道的，是现在帝都最豪华最贵的饭店，而且去京城大饭店吃饭的人，基本上都是外国人。

　　去饭店换的话，根本就不需要找憨皮，直接找猴子就可以，这也不耽误憨皮什么事。

　　别看这些人现在换的并不多，这主要是因为他们现在没有什么钱，这个没关系啊，多去换几趟就可以了，有赚钱的地方，这些人绝对不会嫌麻烦。

　　换了是谁都一样，如果是前些年，估计憨皮一天跑十趟他也愿意跑，想当年倒买倒卖的时候，一天几百块钱还东躲西藏的，一天不知道跑多少地方。

　　这些人和憨皮当年差不多，比憨皮当年还赚钱，让他们多跑几趟怎么了，这只能怪他们说了没钱，如果有钱，一次换个几万美金外汇劵，这样好几天都不用再去找憨皮换。

　　把这些二道贩子打发走以后，憨皮看了一下时间，也差不多中午了，就开车去了旅游公司，旅游公司现在有两个地方，一个在前门一个在后海，主要就是在后海这边，憨皮来的也是这里。

　　“憨哥。”

　　“憨哥。”

　　憨皮从车上下来，往公司里面走，一路上都有人打招呼，都是人力车车夫，当然还有没有出去的导游。

　　公司所在地是一个四合院，这里也是憨皮的房产，在四合院大门口上面有一个牌子，上面写着京城旅游公司，之所以起这个名字，是憨皮实在不知道取个什么名字好，就直接叫这个了。

　　有人要去什么地方旅游，就会过来公司，然后公司给安排导游，如果是胡同游的话，就不需要安排导游，直接安排一个人力车就可以。

　　“这一会没什么人怎么不去吃饭？等人上来你们又没时间吃饭。”

　　看着一个个在坐在那玩，憨皮就问了一声。

　　“这就准备去。”

　　听到他们这么说，憨皮就没有再说什么，直接就进去了。

　　“憨哥，你怎么来了？我还以为你今天不过来了？”

　　整个公司就冠希一个人，说实话，真的够他忙的，不但要负责接待游客，还要负责安排导游和车辆，这也是没有办法的事情，因为现在没有人啊，就他一个人比较闲。

　　本来憨皮打算让陈晓过来管理旅游公司，因为陈晓有知识，而且还会外语，可惜陈晓正在和教授做什么项目，现在根本没有时间。

　　“没什么事，就过来看看，怎么样，今天不错吧。”

　　“还行，基本上每个导游都带了一拨。”冠希连忙给憨皮汇报了一下，然后就过去给憨皮倒了一杯茶。

　　“那还不错。”

　　旅游公司是收费的，每个人二十外汇劵，一拨是二十个人一起，够二十个人就让一个导游带他们走，当然，各个景点的门票公司要负责。

　　当然，要去的地方都是附近几个景点，去远了憨皮还真没有办法，不过这个马上就没有问题了，憨皮订了二十辆小客车，十七座的那种，过一段时间就可以提车。

　　不过那费用就不是现在的二十外汇劵了，就要提高一些，其实现在也有不少人要去长城，这个公司也带，坐公交车去，而且来回车费游客自己负责，旅游公司只安排一个导游。

　　去景点旅游的人一般都是早上过来，别的时候过来的人基本上都是胡同游，或者是叫一辆人力车拉着在四九城转悠。

　　“憨哥，咱们是不是招一批司机啊？”

　　冠希把茶水递给憨皮，然后说了一句。

　　“司机先不着急，到时候从豆各庄那边调过来一些就可以。”

　　“他们行吗，客车和卡车是不一样的。”

　　“没问题，这个我早就安排段飞了，让一部分人去考大客驾照，到时候客车提回来，让他们熟悉几天就可以。”

　　“这样啊，那就没有问题了。”

　　就在这个时候，李雨熙从外面进来了，手里提着食盒。

　　“怎么是你过来了？”憨皮连忙站起来。

　　当然，冠希也站了起来，李雨熙是过来给憨皮送饭的，这本来是焦慧雪的活，所以憨皮才会这么问。

　　“慧雪姐让我过来的。”

　　“那好吧，你吃饭没有？”

　　“我吃过了。”

　　“嫂子。”冠希也连忙打了一个招呼。

　　虽然李雨熙和憨皮离婚了，而且憨皮现在也已经结婚，可是这个称呼并没有改变，还是按照以前的称呼。

　　“冠希以前吃吧，我带过来的多。”李雨熙笑了笑。

　　“谢谢嫂子。”

　　“我说你这家伙，快点结婚吧，不要天天蹭我的饭。”憨皮给冠希开了一句玩笑。

　　“我也想啊，可惜没人看上我。”

　　听到冠希这么说，憨皮翻了一个白眼，这家伙长的人模狗样，可以说天生的一副婊砸脸，原来的一头长发也给剪了，如果单轮长相，绝对不会比憨皮差，如果说这样的冠希没有人看上，那就是在开玩笑。

　　不是没有人看上他，而是他看不上别人，这个憨皮比谁都清楚，可以这么说，去冠希家说媒的媒婆，都快把他家门槛给踩平了。

　　冠希的父母也着急，可是这小子一点都不着急，按照冠希的话说，缘分还没有到，缘分到了自然就结婚了，憨皮不知道他这个缘分什么时候能到，或者是根本就到不了。

　　不过这是冠希自己的事，憨皮也不能过多的插手，别以后过的不如意，到时候赖到憨皮身上，再说了，憨皮现在也操心着呢，他操心的不是别人，而是猴子。

　　可惜憨皮不知道，人家猴子现在已经在谈恋爱，根本不需要他操心。

　　“嫂子，你坐下来休息一会。”冠希给李雨熙倒了一杯茶。

　　“谢谢。”

　　“别客气。”

　　李雨熙坐下来喝茶，憨皮和冠希吃饭，公司是不管饭的，要不然会很麻烦。

　　憨皮最怕的就是麻烦，所以说麻烦这种事情越少越好。

　　“你这里不错啊。”李雨熙看了一遍这个办公室，对憨皮说着。


第515章 洋快餐

　　“一般般吧。”憨皮谦虚的说着。

　　他这里弄的确实不错，虽然是在四合院里开公司，但是所有该有的东西全部都有，这也是没有办法，因为这里全部但是四合院，想找一栋两层小楼都没有。

　　憨皮也不可能因为要开公司，就把这四合院给拆了，然后建个两层小楼，如果是这样的话，谁还来这里旅游，人家过来看的就是原滋原味的四合院小胡同。

　　这里虽然简陋，可是憨皮给弄的并不简陋，别忘了憨皮可是后世过来的人，在装修办公室这方面，可以说比李雨熙这个金融大鳄要强的多。

　　“我也准备开公司，到时候你帮我把办公室装修一下呗。”

　　“什么？你也要开公司？”憨皮抬起头看了一眼李雨熙。

　　“干嘛这么大惊小怪的，我开公司不是很正常吗？”

　　“呃……”

　　也是，憨皮早就知道李雨熙要开公司，只是没想到会这么快，她才回来两个多月，可以说根本就没有去考察市场，这就要开公司，憨皮不知道要说她什么好。

　　“你要开什么公司？”这个憨皮还是要问一下的。

　　不管怎么说李雨熙也是他前妻，该帮忙的时候憨皮绝对没有二话，他现在想知道李雨熙想做什么，憨皮绝对可以给她很多意见。

　　其实李雨熙就是想让憨皮给她意见，要不然也不会给他说，只是她不知道要怎么张这个口，所以才拿装修办公室这个借口。

　　“我想开一家贸易公司。”

　　“贸易公司啊。”憨皮松了一口气。

　　如果是贸易公司，那就没有问题，再加上李雨熙有海外身份，那就更好办了，另外憨皮还知道，这个外贸公司现在很赚钱，特别是这个时候。

　　别说李雨熙，憨皮自己就准备开外贸公司，而且营业执照都已经办下来了，只是还没有时间去做而已。

　　“对，外贸公司，你感觉怎么样？”

　　“挺好的，你有海外身份，开一家国际贸易公司还是很不错的。”

　　“国际贸易公司？可是我没有打算开国际贸易公司，我想在国内开，就在国内做。”李雨熙皱了皱眉头。

　　“呃！那我还是劝你别开了。”

　　“为什么？”李雨熙有点不明白。

　　在国内开贸易公司怎么了，国家现在正在改革开放，贸易公司可以说现在是最赚钱的时候，她不明白憨皮为什么不让她开了。

　　后世过来的憨皮很明白，像李雨熙这样没有后台的人，在国内这个时候开贸易公司根本就是胡来，往后两年国内会出现很多贸易公司，可惜这些贸易公司在几年后都会消失。

　　不是破产，更不是开不下去，而是钱已经赚够，因为现在开贸易公司的人，那一个后面没有人，表面上是贸易公司，其实根本就是挂一个牌子。

　　也就是俗称的皮包公司，这些公司不是没有业务，而且业务很多，还都是大单子，只是这些大单子不是货物，而是一些批条，这些外贸公司做的就是这个。

　　李雨熙这个时候去开外贸公司，那不是开玩笑吗，她去什么地方拿批条，憨皮刚开始还以为李雨熙是开国际贸易公司，如果是这个那没有问题，把国内的东西运到国外，把国外的东西运进来，这绝对赚钱。

　　“不为什么，如果你要是开一家国际贸易公司，我绝对不拦你，而且还支持你，如果不是，那我劝你还是先别开了，看看开个别的什么公司。”

　　有些话憨皮是不能说的，这也是没有办法的事情，虽然很多事他都知道，可是那又怎么样，憨皮没有那个能力去改变，也改变不了。

　　听到憨皮这么说，李雨熙皱了皱眉头，她知道憨皮说这话绝对是有道理的，可是她不明白是怎么回事，看到憨皮没有再继续说下去，李雨熙也就没有再问，因为她知道，就算是问了憨皮也不会说。

　　“那我再想想吧。”

　　“其实你可以开一家饭店。”想了想憨皮还是给李雨熙指了一条路。

　　“开饭店，我说憨皮，你能不能别开玩笑，有你的京城大饭店在那，我开饭店那不是找虐吗？”

　　李雨熙这个人就是这样，不做就不做，做就要做最好，憨皮让李雨熙开饭店，她知道，无论如何也不可能超过憨皮的京城大饭店，既然这样的话，那她还开这个干什么。

　　“我不是让你开中餐厅，我是说你开一家洋快餐，麦当劳肯德基我想你不会陌生吧？”

　　“你，你……”李雨熙想问你怎么知道。

　　不过想了想还是没有问出来，想想当初憨皮给她的信，信后面那些东西，知道麦当劳和肯德基也就没有什么奇怪的了。

　　“开这个能赚钱？在美国，中国人从来不吃这个。”

　　“你说的那是在美国，在中国就不一样了，不但有人会吃，而且疯狂的程度到时候你都不敢想象。”

　　麦当劳第一家店九零年才进入中国广州，如果现在李雨熙开一家这样的店，比前世提前了十一年，就算是比着肯德基也提前了八年。

　　肯德基是一九八七年在帝都前面开了第一家店，当时真的可以说是万人空巷，等麦当劳和肯德基想进入中国的时候，李雨熙已经在全国都开分店了。

　　当然，也保不齐麦当劳和肯德基看到在中国洋快餐那么火，提前进入中国，但是憨皮一点都不担心，不管怎么说提前进来就是有利。

　　还有就是品种和品质，不管是肯德基还是麦当劳，进入国内的时候，都没有多少品种，如果李雨熙开的话，憨皮可以提供技术支持，绝对比后世麦当劳和肯德基加在一起的品种都多。

　　而且味道会更好，这也是憨皮一点都不担心的原因。

　　“可是对洋快餐我不懂。”

　　“哎呀，我说嫂子，你怎么那么笨啊，憨哥既然这么说，那就是他会。”冠希这个时候来了一句。

　　“呃！对啊，我怎么没有想到。”

　　憨皮笑了笑说道：“我可以给你提供技术支持，不过有一点我要提前声明。”


第516章 憨皮和李雨熙的合作

　　“行，你说，只要我能做到的，我都答应。”

　　“我要入股。”憨皮也没有客气。

　　憨皮也不需要客气，两个人现在离婚了，也就是说现在是两个家庭，憨皮入股没有什么说的。

　　“可以，你想入多少？”

　　“我不管理，我投资一半，然后提供技术支持，我要一半的股份。”

　　“不用你投资一半，你提供技术支持，算你百分之三十的股份，至于剩下的，咱们按照投资比例出钱，再给你百分之二十的股份。”

　　“不用，技术支持就算是我不管理的那一部分，该投资多少投资多少。”

　　别人不知道，憨皮还能不知道吗，以后这家洋快餐店可以带来多少的利润，估计现在也只有憨皮知道，就算是占一半的股份，在后世也可以让憨皮成为一个富豪。

　　“好了好了，咱们能不能别争这个，还是说一下怎么做吧。”

　　“怎么做很简单，不过还缺少一下设备，这个就要靠你了，目前国内还没有这些，还好这些也不是什么高精尖的设备，你从国外随便都可以买到。”

　　“这个没问题，这些交给我，还有什么？”

　　“别的就没了，回头我给你写个单子，你按照单子把东西买回来就行，剩下的我来解决，另外店面你也不需要操心，这个我来办。”

　　店面憨皮早就买下来了，肯德基前门第一家店的店面，麦当劳王府井第一家店的店面，早就让憨皮给买下来了，憨皮准备先开一家，就开在前门，一段时间以后再开第二家。

　　“那你现在就给我写吧，我回头就给美国那边打电话，让人采购，到时候直接就运过来。”

　　憨皮想了想就点头说道：“那也先。”

　　从美国运过来，现在只能用货船运，估计运过来就需要一个多月，还是比较麻烦的，说实话憨皮还是比较喜欢后世，直接空运多舒服。

　　不过能用空运的时候，也不需要从国外运过来了，国内就可以买到，只不过现在没有而已。

　　憨皮把饭菜放下来就准备给李雨熙把单子写了。

　　“我说你怎么回事，你先把饭吃完再写啊，让你现在写你就现在写啊？”

　　“呃……那好吧。”

　　没办法，憨皮只能先吃饭，吃完饭以后，憨皮给李雨熙写了一张单子，然后李雨熙把碗筷收拾一下就着急忙慌的走了，憨皮知道，李雨熙这是给美国那边联系去了。

　　李雨熙作为一名金融大鳄，买这些东西还是轻轻松松的，这说的不是钱，要知道这个时候国外对国内还是封锁的，特别是美国，但是这个人是李雨熙就不一样了。

　　而且最重要的就像是憨皮说的那样，这些设备都不是什么高精尖，虽然国内还没有，可是也不算什么，只要国内允许做，一两年就全部都出来了。

　　“憨哥，你为什么不让雨熙嫂子做外贸公司？我看现在外面出现很多外贸公司啊？”冠希也有点不明白。

　　“这个你以后你知道了。”

　　憨皮没有给李雨熙说，就更不会给冠希说，他能说自己都知道这些外贸公司都在干什么，这绝对不可能。

　　“那憨哥，你说的这个洋快餐真的有那么好？”

　　“是的。”憨皮坚定的点了点头。

　　洋快餐不是好，按照憨皮的说法，这洋快餐都是垃圾，可是就是这垃圾，那利润高的吓人，而且就算是在后世也是一样，没有办法，反正他不做别人也做，既然这样他干嘛不做。

　　如果憨皮有那个能力不让洋快餐进来，那么他还真不做，可惜他没有。

　　“那憨哥你打算把这个洋快餐开在什么地方？”

　　“前门。”

　　“啊！开在前门？那会不会对京城大饭店有影响啊？”

　　如果洋快餐开在前门，那也就是说离京城大饭店并不远，冠希担心的是这个。

　　“放心吧，一点影响都没有，甚至还有利。”

　　吃洋快餐的人，基本上不会去京城大饭店消费，至于外国佬，如果有选择，他们也不会去吃这个，就算是去吃，也是那种不怎么去京城大饭店的人。

　　“那就好。”

　　就在这个时候，从外面进来几个外国佬，有男有女，五六个人一行。

　　“哈喽。”一名银发中年人打了一个招呼。

　　“哈喽，请问是旅游还是胡同游。”憨皮连忙站起来问着。

　　没办法，这个活只能憨皮来接，这些人可没有带翻译，冠希根本就不行，他也就会几句简单的单词，如果憨皮没有在这里的时候，他都是用一个旅游项目表让老外自己看。

　　这项目表是憨皮自己做的，上面不但有洋文还有中文，老外点一下冠希就知道是什么，可以说是憨皮特意给冠希做的这个。

　　“胡同游，我们想拍一些照片。”老外扬了扬手里的相机。

　　“没问题，这就给你们安排，麻烦先交一下钱。”

　　“好的。”

　　胡同游一个人也是十块外汇劵，两个人也是一样，因为就一辆人力车，当然，如果客人要求一个人一辆，那就是一个人十块钱外汇劵。

　　六个人三十外汇劵，憨皮收完钱以后回头对冠希说道：“给他们安排三辆人力车。”

　　“好的。”

　　冠希答应一声，就对几个老外说道：“请。”

　　胡同游这边也是分两拨的，有需要安排的，这个公司收钱，如果老外给小费，就是车夫自己的，另外憨皮还会给一定的提成，另外一拨是不需要安排的，他们在外面跑着拉人，这个每天交给公司十块钱就可以。

　　当然，另外一拨不是拉胡同游的人，这个是不允许的，只有在公司的这些人才可以拉胡同游，要不然那还不乱了。

　　下午的生意还真不错，也是，现在外国佬是越来越多，生意当然也会越来越好，如果这个时候有出租车就好了，憨皮弄一批出租车，那样可是不少赚钱。

　　可惜还要等几年，天京大发是八四年九月份才开始生产，憨皮现在可是时刻在关注着，只要天京大发可以销售，憨皮这边马上就买，然后弄出租车公司。


第517章 我告诉我丈夫我就不会死了吗

　　八四年天京大发，八五年上汽才开始组建桑塔纳，离现在都还有很长的一段时间，这个憨皮也没有办法，他虽然有钱，可是还没有有钱到可以建一家汽车制造厂。

　　别说是憨皮，就算是李雨熙也不行，主要是没有那技术，不过李雨熙可以投资，这个憨皮有时间要和李雨熙说一下，最起码要投资德国大众，最好在德国大众和中国上汽合作的时候再插一脚。

　　如果是那样的话，就算是李雨熙没有那个投资公司，以后同样可以成为世界首富，想想大众汽车在中国销售多少，从这里就可以知道赚了多少钱。

　　说是说，不过要不要投资，这个就要看李雨熙自己了，憨皮也不可能替李雨熙做主。

　　“冠希，我先回去了，看着差不多你也回去吧，晚上又没有人。”

　　“我知道了憨哥，你先回去吧，我这收拾一下就回去。”

　　回去以后，看到又没有人做饭，憨皮摇了摇头就准备去厨房做饭，虽然不知道焦慧雪怎么回事，不过憨皮并没有说什么。

　　“等一下憨皮。”

　　李雨熙这个时候叫着了他。

　　“什么事？”

　　“那边我已经联系了，而且那边会加紧采购，我们这边是不是可以开始准备了？”

　　“行，这样吧，明天我先带你去看地方，然后该装修就装修。”

　　“嗯！我知道了，你进去休息吧，我去做饭。”

　　“不用，我来吧。”

　　“好了好了，一个大男人，天天下厨算是怎么回事，还是我来吧。”李雨熙把憨皮给推到屋里去了。

　　憨皮摸了摸鼻子，心里说道：“好像我就是一名做饭的，而且一直都是。”

　　“爸，您回来了？”看到憨皮进来，小琴连忙给搬了一把椅子。

　　“嗯！你妈呢？”

　　“我妈出去了。”

　　“哦！”

　　憨皮皱了皱眉头，不明白焦慧雪这一段时间是怎么回事，怎么老是出去，以前可没有这样。

　　此时的焦慧雪正在三院里接受医生的检查，检查结果出来以后，焦慧雪和医生一起来到办公室。

　　“怎么样医生？我还有多长时间？”

　　“焦慧雪同志，我希望你马上入院治疗，另外通知你的家人，特别是你的丈夫。”

　　“不不不，绝对不行。”焦慧雪连忙摇头。

　　“为什么？你的时间真的不多了，你不该瞒着你丈夫。”

　　“不，我已经坚持这么长时间了，我不能再告诉他了。”

　　“说实话，我真的想知道为什么？你为什么不告诉你的丈夫？”

　　看着这个坚强的女人，医生心里都有点不忍，如果能治好，这位医生绝对不会放弃，因为她感觉到放弃这样一个人，那是一种罪过。

　　“医生，我想问一下，我告诉我丈夫我就不会死了吗？”

　　“呃……这个不能。”医生摇了摇头。

　　“那就是啊，明知道要走，我为什么还有让我最爱的人和我一起来承受这些，承受病痛和死亡的折磨，这样的痛苦我一个人承受就可以了。”

　　“好吧，我尊重你的意见。”

　　说实话，这位医生很佩服焦慧雪，她不知道焦慧雪是怎么忍者这些病痛的，平时还要装着像一个没事人似的，虽然她没有得过这种病，可是她见过很多得这种病的人。

　　别说是一个女人，就算是一个男人，就算是没有焦慧雪严重，每天还接受着治疗，一个个还痛的叽哇乱叫，从这就可以看出来这种疼痛有多厉害，可是焦慧雪从头到尾就没有见她吭过一声。

　　“医生，能不能给我一个确切的时间，我还有多长时间？”

　　“唉！”医生叹了一口气说道：“半个月，这是最长时间了。”

　　“我明白了，谢谢您医生。”

　　拿着医生给开的止痛药，焦慧雪回去了。

　　焦慧雪回来的时候，憨皮正在逗着小雪玩，看到焦慧雪连忙站起来问道：“回来了？”

　　可惜焦慧雪根本就没有搭理他，而是对小玉说道：“吃饭的时候不用叫我了，我吃过了。”

　　“知道了妈。”

　　憨皮皱了皱眉头，把小雪交给小琴看着，然后跟着焦慧雪进了卧室，看到焦慧雪躺下，憨皮就走了过去坐在床边问道：“你到底是怎么了？”

　　“我没事，你离我远一点。”

　　“你……”憨皮想发火，不过想了想还是算了。

　　晚上吃完饭以后，憨皮抱着小雪进去休息，刚把小雪放到床上，焦慧雪就坐起来说道：“你以后别睡在这里了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，我烦你行不行？”

　　“我说你差不多就行啦，这两天你都是这个样子，我想知道我什么地方做的不对，你说出来。”

　　“你没有什么地方做的不对，我就是烦你了可以吗？”

　　“不可以。”憨皮说完以后，嘻嘻哈哈的就往床上爬。

　　可惜焦慧雪根本就不让他上来。

　　“别这样吗？”憨皮准备去亲一下焦慧雪。

　　“啪！”焦慧雪一巴掌打在憨皮脸上。

　　“你……”憨皮这次是真的生气了，从他来到这个年代以后，还从来没有人打过他的脸，而且这个打他脸的人还是他最爱的人。

　　平时开开玩笑就算了，但是憨皮知道，这一巴掌绝对不是开玩笑。

　　“我说过，我现在烦你，你不要睡这里了，你去找李雨熙吧，你不是还爱她吗，现在不是正好。”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮反而不生气了，他还以为焦慧雪是吃李雨熙的醋，可是自己和李雨熙什么也没有啊，绝对是清清白白。

　　“老婆，原来你是因为这个啊，这样吧，如果你是怕这个，明天我就让雨熙搬家。”

　　“我不是因为这个，我实话告诉你吧，我现在不爱你了。”

　　“不可能。”

　　焦慧雪说的这话憨皮根本就不相信，如果她说点别的还差不多。

　　“没有什么不可能的，人都会变的。”

　　憨皮看着焦慧雪的眼睛说道：“别人或许都会变，但是你不会，不要和我说这些，谁变我都相信，你变我不会相信。”

　　“不管你相不相信，我说的都是真的，好了，你出去吧，不要打扰我们娘俩休息。”


第518章 憨皮被赶了出来

　　焦慧雪再次下了逐客令。

　　“我说老婆，咱们能不能别闹了？”

　　“谁给你闹了，我说的是真的，你出去吧，如果你不出去我带着小雪出去。”

　　“呃……行，我出去，你休息吧。”

　　憨皮苦笑着摇了摇头，然后走出了房间，不是说憨皮没有地方睡，他只是不明白焦慧雪为什么这样，如果说是吃李雨熙的醋那也不可能，可是她把李雨熙接过来的。

　　如果说不是，那现在是怎么回事，这让憨皮很想不通，想不通就不想，没办法，憨皮只能去中院了，猴子刚好还没有回来，他就睡在猴子呢。

　　把门打开，憨皮就进去了，躺在床上憨皮怎么也睡不着，不是说他认床，而是在想事情。

　　“师傅，您怎么在这里？”

　　猴子估计是去后院没有找到憨皮，这才回来，进来就看到憨皮在自己床上躺着。

　　“回来了。”

　　“嗯！钱给师娘了。”

　　“哦，那你师娘没说什么吧？”

　　“没有啊。”

　　“奇怪。”

　　憨皮皱了皱眉头，听猴子的口气，好像焦慧雪就是对自己这样，对别人都没有，最重要的是，她还把猴子拿回来的钱接着了，好像什么事都没有发生。

　　“师傅，您不会和师娘吵架了吧？”

　　“没错，就是吵架了，这不，你师娘把我赶出来了，所以我晚上只能睡在这里。”

　　“不是吧师傅，您睡这里当然没有关系，可是这样会不会把事情闹大？”

　　“已经这样了，我有什么办法，我现在回去还是让你师娘给赶出来，算了，晚上我就住在这里吧。”

　　“那好吧。”

　　憨皮都已经这么说了，猴子还有什么办法，虽然知道这样不好，可是他知道自己也劝不动师傅，最重要的是，他根本不知道怎么回事。

　　第二天早上，猴子先起来，然后就去后院做饭去了，憨皮随后也起来了，不过他没有回后院，而是直接去了公司。

　　没办法，因为憨皮不想吵架，特别是当着孩子的面吵架，这个是憨皮最不想看到的，他倒是无所谓，他绝对不会给焦慧雪吵架，可是万一焦慧雪给他吵架呢。

　　因为没有吃早饭，憨皮是第一个到公司的，把门打开，然后把办公室打扫一下，随时就可以开业。

　　就在这个时候，李雨熙从外面进来。

　　“憨皮，你和慧雪姐是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？我们什么事也没有啊。”

　　“不可能，早上吃饭的时候，慧雪姐连问你干嘛去了都没有，这很不正常。”

　　“真的没什么事。”

　　“憨皮你给我说实话，是不是因为我？”

　　“瞎说什么呢，怎么可能是因为你，我问你，慧雪给你脸色看了？”

　　“呃……这个倒没有。”

　　“那就是了，所以不要瞎想，可能我们两个人出了一点问题，这个我会解决，你放心吧，绝对不是因为你。”

　　“那好吧，你还没有吃饭吧，我从路上给你买了一些。”

　　“谢谢！”

　　还别说，憨皮还真的有点饿了，他已经习惯每天三顿饭，一顿不吃还真有点不舒服。

　　“美国那边已经打过来电话，东西已经准备还，今天就可以装船。”

　　国内的早上，刚好是那边的晚上，李雨熙说今天装船，应该说的是国内的晚上。

　　“这么快？”

　　“就一些设备而已，美国什么地方都有卖的，只要有钱，这还不快。”

　　还真是，美国可不是国内，现在在国内根本就买不到，可是在美国什么地方都能买到这些东西，就像李雨熙说的那样，只要有钱，要多少有多少。

　　“这样，等一会冠希过来咱们就过去。”

　　“行。”

　　憨皮这边刚吃完，冠希就过来了，其实冠希不是最先过来的，最先过来的是那些车夫，这些人每天比憨皮和冠希来的还早，也是，谁不愿意多赚点钱。

　　“憨哥，你今天怎么来这么早啊？”

　　“我一会出去有点事，今天还是你一个人在这里盯着。”

　　“没问题。”

　　“那行，那我们走了。”

　　“好的。”

　　“咱们走吧。”憨皮回头对李雨熙说着。

　　“嗯！”

　　憨皮有车，虽然只是一辆破吉普车，可是也比没有强，再说了，离的也没有多远，就算是没有车，走几步就到了，另外别忘了这是什么地方。

　　那么多人力三轮车怎么可能需要走路，估计憨皮说坐车，一堆人都抢着拉他，不过他不需要而已。

　　很快吉普车就停在一栋三层楼前面，这里就是前门大街，这栋三层楼一共有一千四百平米，全部被憨皮给买了下来，如果开一个洋快餐店，除了厨房和活动区，完全可以同时让五百人就餐。

　　“看看这个地方怎么样？”憨皮指着这栋三层楼对李雨熙说着。

　　“这里也是你的房子？”

　　“没错。”

　　“这个地方好啊，目前在帝都来说，这里是人流量最大的地方。”

　　李雨熙这么说也没错，在这个年代，这里可以说说人流量最大的地方，当然，不光是这个年代，就算是在后世也是一样，帝都任何一个地方都没有前门人流量多，就连王府井都不行。

　　“不错，所以我才准备把第一家店开在这里，这里是三层楼，一共有一千四百平米，应该够用了。”

　　何止是够用啊，在麦当劳王府井店没有开业之前，这里是全世界最大的洋快餐店，不过那是前世，现在是憨皮和李雨熙的了，也就是说在王府井那个店没有开业之前，这里就是全世界最大的快餐店。

　　憨皮把门打开，然后就带着李雨熙进去了，里面看着有点破，这个也是没有办法，因为之前一直在空着，不过收拾一下，然后再装修一遍，绝对很不错。

　　“就这里吧，我看这地方不错。”

　　“那行，那我就准备找人装修。”

　　装修是个技术活，憨皮肯定不行，不过他会画图啊，所以设计也只能憨皮自己来，首先要把设计图画好，然后找人装修，这些都要尽快完成。

　　没办法，因为还要招聘，如果光招聘也就算了，还需要培训，因为除了憨皮，谁也没有做过这个。


第519章 请你离开他

　　开一家洋快餐店并不是那么容易的，食材，配料，各种调料，酱汁，这些都需要调配和准备。

　　这些还好一点，食材这个憨皮自己就可以提供，别忘了他可是有一个养殖基地，另外就是调料，这个憨皮也没有问题，各种酱汁也是一样。

　　憨皮现在要做的就是招聘和培训，不过招聘就不需要憨皮了，李雨熙就可以做。

　　憨皮为什么不自己做，非要给李雨熙合作，难道他还是对李雨熙不死心，或者是利用李雨熙外资的身份可以买到炸鸡设备，这个当然不是。

　　如果憨皮自己开，他同样可以让李雨熙帮自己买设备，李雨熙绝对二话不说，没错，憨皮是利用李雨熙的身份，不过不是因为这些，而是因为两免三减半，在这个年代，外资就有这个好处，两年免税，三年减半，有这种好处憨皮干嘛不要。

　　“雨熙，招聘的事情就交给你了，我负责装修。”

　　“没问题，不过要招聘多少人？”

　　听到李雨熙问这个，还真是难着憨皮了，说实话他也不知道要招聘多少人，因为他没有做过快餐，如果说饭店需要招聘多少人，憨皮看一眼面积就知道，这个还真是不知道。

　　“这样吧，先招聘一百人。”

　　“好，我知道了。”

　　接下来两个人又商量了一下招聘什么人，这个就不需要李雨熙问了，憨皮还是知道的，年龄十八到二十二周岁，男女的比例在一比四，也就是说一名男员工，四名女员工这样。

　　快餐店很简单，特别是这种洋快餐，基本上都是机器做出来的，很好入手，最多十天半个月的培训，每个人都会做。

　　“那行，我去找装修的人。”憨皮说完就准备往外面走。

　　“等一下憨皮。”

　　“还有什么事？”

　　“憨皮，虽然我不知道你和慧雪姐发生了什么，但是我希望你还是先回去一趟，好好的给慧雪姐聊一下，如果真的是因为我，我马上搬家。”

　　“我敢肯定的告诉你，绝对不是因为你。”

　　憨皮不知道要怎么给李雨熙解释，但是有一点他知道，这绝对和李雨熙没有关系，没错，憨皮敢肯定，他虽然不知道焦慧雪为什么要和自己这样，但是他知道焦慧雪的为人。

　　“这样啊，那我回头找慧雪姐谈一下。”

　　“不用了，这件事我自己可以解决。”

　　“那好吧。”李雨熙无奈的摇了摇头。

　　这几天焦慧雪和憨皮闹别扭，虽然没有在明面上闹，这也只能说外人不知道而已，家里人没有不知道的，就连昨天憨皮没有在家里睡大家都知道。

　　别忘了家里还有一个小不点呢，现在真是学话的时候，可以说焦慧雪和憨皮发生的事情，第二天早上家里人都会知道。

　　憨皮并没有先去找装修公司，而是去买了纸和笔，当然是绘图笔，然后就去了公司闭关，把公司所有的事情都交给了冠希，一个人专心的画图。

　　有后世经验的憨皮，随随便便画出来的图，也不是这个年代的洋快餐店可以比的，而且憨皮还不是随随便便画，而是用心的画，虽然憨皮没有学过设计，可是作为一名硕士研究生，这还真是小儿科。

　　憨皮知道的房子，面积以及结构图他都有，所以根本就不用那么麻烦，三天的时间，憨皮就把图给画好了，然后就去找装修的人。

　　憨皮这边再找装修人员的时候，李雨熙和焦慧雪正坐在一家饭店里说话，就她们两个人。

　　因为今天是星期天，小雪和哥哥姐姐们出去玩去了，所以李雨熙才有时间把焦慧雪给约出来。

　　“我说雨熙，你有什么事不能在家里说？还来这种地方，这里很贵吧？”

　　李雨熙去的地方当然不会便宜了，她不是没有想过在家里说，不过想了想还是算了，还是在外面说的好，因为她不想让孩子们知道。

　　李雨熙这也是没有办法了，她因为憨皮能处理好，没想到现在是愈演愈烈，焦慧雪现在对憨皮竟然有一种水火不容的感觉，这实在让李雨熙看不下去了。

　　李雨熙为什么回来以后没有给焦慧雪抢憨皮，因为李雨熙知道焦慧雪的为人，可是现在焦慧雪这样对憨皮，这是李雨熙绝对不能忍的。

　　“慧雪姐，如果你不爱憨皮了，请你离开他。”李雨熙直接开门见山。

　　焦慧雪愣了一下，说道：“你叫我出来就是为了这个？”

　　“没错，我不能看你这样对憨皮，别人不知道憨皮是个什么样的人，我想你应该很清楚，既然这样，你为什么要这样对他？”

　　憨皮是个对爱人忠诚的人，没错，是对爱人忠诚的人，不是对爱情，现在焦慧雪是他老婆，那么他就绝对不会做出对老婆不忠的事情，这个不但焦慧雪知道，李雨熙也明白。

　　憨皮心里没有李雨熙吗？那不可能，可是李雨熙回来这么长时间，憨皮也没有做出半点出格的事，从这里就可以看出来，憨皮是一个对爱人忠诚的人。

　　什么是爱情？这个可能憨皮自己也说不出来，可是他知道一点，那就是责任，焦慧雪现在是他老婆，那么焦慧雪就是他的责任，一辈子的责任，只要焦慧雪在一天，憨皮就不会背叛她，这就是憨皮。

　　焦慧雪喝了一口水说道：“好，我答应你，我可以离开憨皮，但是你也要答应我一件事。”

　　“你说吧，别说一件事，就是十件百件我都答应你。”

　　“不用，就一件事。”

　　“那行，那你说吧，无论你提出什么要求我都答应。”

　　“好好的照顾他。”

　　“呃……”李雨熙差点没有把手里的茶杯给掉在地上。

　　这一刻李雨熙整个人都懵了，她以为焦慧雪会提出别的条件，甚至都想好了用钱来弥补焦慧雪，无论焦慧雪要多少钱，李雨熙都不带眨一下眼的，哪怕要她全部身家，可是她怎么也没有想到，焦慧雪竟然提出这样一个要求。

　　这一下李雨熙迷茫了，她不明白这是怎么回事。


第520章 焦慧雪晕倒

　　如果说焦慧雪不爱憨皮了，为什么会给自己提这样一个要求，这根本不是不爱，这可以说爱的彻底。

　　“慧雪姐，你这是……”李雨熙怎么也不明白焦慧雪怎么回事了。

　　“好了，如果没有什么事我就先走了。”

　　李雨熙本来叫焦慧雪出来吃饭，然后劝一下焦慧雪，没有想到会是这个结果，刚才李雨熙说的也是气话，她并没有真的打算让焦慧雪把憨皮让出来，之所以那么说是因为她真的看不下去了。

　　“慧雪姐，你等等我，我不是那个意思，你千万别误会。”李雨熙连忙跟了上去。

　　如果真的让焦慧雪误会了，李雨熙估计心里也会很难受吧，她本来只是想让两个人和好，现在好了，给弄岔了。

　　“行了，我没有误会，你心里怎么想的我都明白。”

　　焦慧雪又不傻，她当然知道李雨熙真正的意思是什么，可是她也知道，自己时间不多。

　　“对不起慧雪姐，我……”

　　“好了好了，走吧，咱们回去。”

　　就在这个时候，焦慧雪的身体晃了一下，然后就倒在地上。

　　“慧雪姐，你怎么了？”李雨熙连忙蹲下来去扶焦慧雪。

　　可是这个时候焦慧雪已经晕过去，李雨熙连忙对饭店的服务员说道：“快打电话叫救护车。”

　　“好的。”服务员连忙过去吧台打电话。

　　还好两个人来的是一家大饭店，如果是个小饭店，估计连电话都没有。

　　不知道是不是因为这个年代的车比较少，所以救护车来的很快，这里离三院最近，当然焦慧雪也被送到了三院。

　　“慧雪姐，你不要吓我。”

　　在推焦慧雪往抢救室去的时候，李雨熙一直喊着焦慧雪，不过这个时候焦慧雪已经晕过去，根本就听不见她说什么。

　　很快焦慧雪被推进了抢救室，李雨熙在抢救室外面着急的等着，她这个时候想过去给憨皮打个电话，可是又怕这边有什么事情，这个年代可没有手机什么的，随时可以打电话。

　　十几分钟后，医生从抢救室出来，李雨熙连忙过去问道：“医生，她怎么样？”

　　“请问你是她什么人？”

　　“我是她家人。”

　　“如果你是她家人的话，我想请你劝劝她，让她入院接受治疗。”

　　“请问她得的是什么病？”

　　“你不是她家人吗？难道她没有告诉你？”这位医生就是给焦慧雪看病的那位医生，想了想焦慧雪的要求，也就明白怎么回事了，然后说道：“她是肺癌，而且已经到了最后。”

　　“什……什么？”李雨熙一屁股坐在地上，她真没有想到会是这样，她现在全明白了。

　　明白焦慧雪为什么要给憨皮吵架，明白焦慧雪为什么要这样对憨皮。

　　“你还是进去劝劝她吧。”这位医生把李雨熙从地上扶起来。

　　“谢谢你医生。”

　　李雨熙进去的时候，焦慧雪已经被转到病房。

　　“你都知道了？”

　　“你是故意的？故意让憨皮对你死心，然后离开他。”

　　“对不起雨熙，我已经没有多长时间了，我……”

　　焦慧雪还没有说完就让李雨熙给打断了。然后说道：“什么也不用说了，咱们马上入院治疗，国内治不好就去国外。”

　　“不用了雨熙，我这个治不好了，医生可能没有给你说清楚，我已经没有几天了。”

　　“对不起慧雪姐，我不该那样给你说。”

　　“不要说对不起，就算是说对不起也应该是我说对不起，如果不是我，你现在应该和憨皮在一起，现在好了，我走了以后，你们两个就可以在一起了。”

　　“不不不。”李雨熙拼命的摇头说道：“慧雪姐，这个我不能答应你，你一定要好好的活着，憨皮离不开你，孩子们也离不开你。”

　　“没用的雨熙，憨皮以后就交给你了，另外还有三个孩子，我希望我走了以后，你能帮我好好的照顾她们。”

　　“不会的慧雪姐，你不会有事的。”

　　焦慧雪拉着李雨熙的手说道：“我自己的身体我自己知道，答应我，就算是我的请求。”

　　“慧雪姐，这件事你应该告诉憨皮，对了，我现在就去给他打电话。”

　　“不要。”焦慧雪连忙拉着李雨熙。

　　“为什么？他应该知道。”

　　“雨熙，你爱憨皮吗？”焦慧雪没有回答李雨熙，而是反问了一句。

　　“慧雪姐，这个时候干嘛说这个？”

　　“我问你，如果现在换了是你？你会告诉憨皮吗？”

　　“呃……”李雨熙没有说话，只是摇了摇头。

　　“就是啊，你也不会，因为我们都爱他，不想让他和我们一起承受这份痛苦，所以说我的选择是对的，这份病痛有我一个人承受就够了，为什么还要让我最爱的人和我一起承受。”

　　这个时候李雨熙才发现，焦慧雪对憨皮的爱并不比她少，甚至还多一些，她这次回来之所以没有给焦慧雪抢憨皮，就是因为焦慧雪善良，没想到焦慧雪不光是善良，还很爱憨皮，这份爱还重。

　　“可是慧雪姐，你现在……”

　　“好了，不说这个了，另外我希望你最后再帮我一个忙。”

　　“慧雪姐你说，你说什么我都答应。”

　　“帮我演一场戏。”

　　“慧雪姐，你这是……”

　　“雨熙，你先听我说完。”接下来焦慧雪就把要演什么戏给李雨熙说了一遍。

　　“慧雪姐，不行，这个我不能答应你。”李雨熙摇了摇头。

　　“算我求你了，这是我最后求你的一件事。”

　　“我……”

　　“答应我。”

　　看到焦慧雪渴求的眼神，李雨熙心软了，点了点头说道：“好，我答应你，不过你也要答应我一件事，这场戏演完以后，你要马上入院治疗。”

　　“好，我答应你。”

　　等焦慧雪把水输完以后，两个人就走了，其实这个时候医生是不让焦慧雪出院的，可惜焦慧雪根本就不听，因为她还有最重要的事情要去做。

　　把焦慧雪先送回去，李雨熙就来到前面正在装修的那家店，没错，她是过来找憨皮。


第521章 一场戏，李雨熙亲了憨皮

　　“咦，你怎么过来了？”看到李雨熙过来，憨皮就问了一声。

　　李雨熙负责招聘，广告已经贴了出去，现在还没有到招聘的时间，所以说她现在基本上没有什么事，憨皮不明白她这个时候来这里干什么，这里她又帮不上忙。

　　“这不是在家也没有什么事吗，就过来看看。”

　　“这样啊，那行，你先随便看一下，我交代他们几句。”

　　“行，你忙你的。”

　　说实话，这个时候的李雨熙有点心虚，正不知道怎么面对憨皮了，憨皮让她随便看看，刚好符合她的心意。

　　憨皮把这边交代一下，然后就过来对李雨熙说道：“走吧，咱们回去。”

　　“现在回去啊？”

　　“对啊。”

　　“要不然咱们找个地方庆祝一下？”李雨熙试探的问了一句。

　　“庆祝什么？”憨皮有点不明白。

　　“当然是庆祝咱们合作愉快。”

　　“这有什么好庆祝的，还是回去吧，现在也不早了。”

　　憨皮现在可以说是尽量和李雨熙保持一定的距离，就现在这样焦慧雪就有点那个了，如果让焦慧雪知道他单独和李雨熙吃饭，那后果简直不敢想象。

　　“我说憨皮，你是不是心虚啊？”

　　“我心虚什么？”

　　“既然你不心虚，那你干嘛不能和我庆祝？难道你怕我把你怎么样，再说了，你现在回去还是和慧雪姐吵架。”

　　“呃……那好吧。”

　　两个人并没有去京城大饭店，虽然京城大饭店是目前帝都最好的饭店，可是那毕竟是憨皮自己的产业，说白了人多嘴杂，本来没有什么事，让人传出去也变成有事了。

　　同春园饭庄，就是两个人要来的地方，这里是李雨熙要求的，憨皮也没有说什么，在这个年代，同春园饭庄可以说是最火的饭店。

　　同春园饭庄开业于一九三零年，在西单商业区，如果是火爆程度，就算是憨皮的京城大饭店都不能比，当然，这说的只是火爆程度，并不是说赚钱，如果说赚钱的话，就算是十个八个同春园饭庄也不能和京城大饭店比。

　　来这里吃饭的人很多，基本上都是一些工薪阶层，主要是这里的东西便宜，服务员很快带两个人来到一张桌前。

　　“把你们这里的拿手菜做几个送上来。”

　　还没有等服务员问吃什么，憨皮就先要了。

　　“好的，请稍等。”

　　“这里吃饭的人真多。”

　　服务员走了以后，李雨熙看了一下四周说着。

　　“是啊，因为这里便宜，味道还不错。”

　　“咦，你来过这里？”李雨熙问了一声。

　　“嗯！来过，和慧雪一起来过。”

　　说起这件事已经是几年前了，那时候憨皮的饭店关门，家里不管是粮食还有肉菜都比较紧缺，憨皮想打牙祭的时候就会带焦慧雪来这里。

　　反正他有钱有票，来这里吃饭是为了给家里省一些，毕竟那时候憨皮家里可是养了不少人。

　　“这样啊。”李雨熙点了点头，也没有再说什么。

　　很快饭菜就上来了，两个人就开始吃饭，吃饭的时候两个人一句话也没有说，不是不想说，而是不知道说什么，当然，这是憨皮。

　　李雨熙倒是想说什么，可是她不知道怎么开口，所以只能一边吃，一边看憨皮的反应，同时也想着怎么去说话，这件事还重要。

　　眼看着就吃的差不多了，李雨熙知道，这个时候再不说话就来不及了，所以擦了擦嘴说道：“憨皮，你还爱我吗？”

　　“咳咳咳。”正在吃饭的憨皮，被李雨熙这句话问的差点没有呛着，咳嗽了几声才把气顺过来。

　　“我说你是不是喝多了？怎么回去吧。”

　　憨皮没有要酒，酒是李雨熙要的，而且也是她一个人喝，李雨熙也是用酒壮胆吧，如果不喝酒，说实话这样的话她真的问不出来。

　　“我没有喝多，我就是问你还爱不爱我？”

　　听到李雨熙又问了一遍，憨皮连忙看了一眼四周，还好别人离他们两个都远，又加上饭店里的吵闹声很大，别人都没有听见，别忘了这是什么年代。

　　在国外可能不算什么，可是在国内，这可以算得上是伤风败俗，不过憨皮想了想李雨熙不就是从国外回来的吗，这就可以理解了。

　　“雨熙，这样的话以后不要再说了，我妻子是焦慧雪，我只能给你说那么多。”

　　“可是她已经不爱你了。”

　　“不会，我们只是出了一点小问题而已，我相信她是爱我的。”

　　“那我呢，我也爱你。”

　　“好了，你喝多了，咱们回去吧。”

　　憨皮可不敢在这里停留了，看李雨熙的样子真的是喝多了，万一一会耍个酒疯什么的，在这里喊了起来，并且喊出这些事，两个人非被抓起来不可。

　　不是没有这种可能，这在这个年代很正常，在这个年代搞破鞋可是很严重的事情，弄不好会进监狱的，这绝对不是开玩笑。

　　就在憨皮去扶李雨熙的时候，李雨熙一把抱着憨皮，然后亲在憨皮的嘴上，就在憨皮要推开李雨熙的时候，一扫眼憨皮看到了焦慧雪，没错，就是焦慧雪。

　　不过这个时候的焦慧雪已经转头往外走了，憨皮连忙把李雨熙推开就追了出去。

　　“慧雪，你等一下，你听我解释。”

　　看到憨皮推开自己去追焦慧雪，李雨熙一屁股坐在椅子上，刚才这一亲，好像把她全身的力气都用完了似的，没错，这就是焦慧雪让李雨熙演的一场戏。

　　可惜这些憨皮根本就不知道，等他追到饭店外面的时候，那里还有焦慧雪的身影，憨皮二话没说，上车打着火就往家开，他今天必须要给焦慧雪解释清楚。

　　一路上并没有碰到焦慧雪，憨皮先到的家，进了屋里看到几个孩子就问道：“你妈回来了吗？”

　　“没有啊，怎么了爸？”

　　“哦，没事，我出去迎一下，你们玩。”憨皮说完又连忙往外面跑。

　　焦慧雪还没有回来，就说明她还在路上，憨皮可以在外面迎着她，然后在外面把事情解释清楚，这种事还是不要让孩子知道的好。


第522章 两封信

　　在憨皮着急的在大门口等焦慧雪的时候，焦慧雪已经和李雨熙在饭店里面碰头了，原来焦慧雪出了饭店门口就躲了起来，看到憨皮开车走了以后她也没有出现。

　　估计是怕憨皮杀个回马枪吧，等了一会，感觉到憨皮不会回来了，她这才出来，然后来到饭店。

　　“慧雪姐，咱们这样做是不是……”李雨熙苦笑了一下。

　　焦慧雪进来她也没有站起来，可是说是没有力气站起来，刚才这一场戏就是焦慧雪求她做的，没办法，李雨熙不得不帮忙。

　　刚才这里发生这么大事情，饭店里很多人都看见了，本来想说李雨熙的，可是看到李雨熙穿那么洋气，一看就不是普通人，大家也就没有怎么着，没想到刚过了一会，刚才跑出去的那个女的又回来了。

　　而且两个人还平静的说着话，这就让饭店里的这些人摸不着头脑了，不明白这是怎么回事。

　　“对不起雨熙，我也是没有别的办法了。”

　　“那好吧，你让我做的事情我已经做了，明天你就假装生气，然后说回娘家，出去以后直接去医院，我在医院等着你。”

　　“嗯！我知道，不过孩子怎么办。”焦慧雪说的孩子当然是小雪。

　　另外几个孩子都大了，而且明天还要上学，根本就不需要憨皮看，焦慧雪也不需要担心，她担心的是小雪。

　　“交给憨皮，让憨皮看着。”

　　“行，我知道了。”

　　李雨熙把账结了，两个人就回去了，不过两个人并没有一起回去，那样不是就让憨皮怀疑了吗，焦慧雪先回去的，一辆人力车把焦慧雪送到大门口。

　　憨皮连忙迎了过去说道：“老婆，你听我解释，这都是误会。”

　　“我不想听，你现在离我远一点，我现在看着你就恶心。”

　　“老婆，真的不是你想的那样，我们两个什么关系都没有。”

　　“我都亲眼看见了，别的我都不相信，但是我相信自己的眼睛。”焦慧雪说完就往院里走。

　　憨皮连忙跟了上去，还准备去解释，这个时候李雨熙回过头说道：“不要跟着我进来，最和不要让我看见你，要不然我马上就离开。”

　　“呃……好吧，我不进去，等你冷静下来我们再聊。”

　　憨皮没有跟着进去，焦慧雪一个人进去了，进去以后直接就回到房间，连小雪都没有带进去，进了房间以后焦慧雪就瘫了下来，泪水像断了线的珠子，不要钱的顺着脸腮流下来。

　　无声的哭泣才是最难受的，焦慧雪现在心里好受吗？当然不好受，可以说焦慧雪心里的苦没有人知道，虽然李雨熙知道了焦慧雪生病，可是她也不会明白焦慧雪心里的苦。

　　这种事情不亲身经历一遍，谁也不会明白，虽然李雨熙知道焦慧雪现在心里难受，甚至能感同身受，可是她毕竟不是焦慧雪。

　　焦慧雪哭了一会，然后站起来拿出纸和笔，就趴在床头柜上写了起来，她写的是一封信，是写给憨皮、李雨熙和孩子们的，写完以后，想了想又写了一封，不过这一份不是信，而是一份离婚协议书。

　　写完以后用信封装起来，就直接放在保险柜那一堆地契下面，然后就躺在床上休息，她今天确实累了，身体上的疼痛现在没有心里的疼痛严重，要不然她还真是支持不下来。

　　焦慧雪这些年也没有算白跟着憨皮，从一个大字不识几个的人，现在竟然可以自己写信，虽然写一封信和一张离婚协议书，用的都是比较常见的字，可是这已经很不错了。

　　“爸，我妈怎么了？”憨皮这个时候才从外面进来。

　　“没事，你妈累了，咱们不要打扰她，让她好好的休息。”

　　“哦！”小玉点了点头。

　　“爸爸，我找妈妈。”

　　憨皮蹲下来，把小雪抱起来说道：“小雪乖，妈妈今天累了，小雪和爸爸玩吧。”

　　“那好吧。”

　　把小雪哄好以后，憨皮就去厨房做饭了，不管大人有什么问题，孩子没有什么错啊，憨皮不能让孩子饿肚子，就在这个时候，李雨熙也从外面回来了。

　　其实李雨熙并没有真的喝多，在饭店那是装的。

　　“你回来了？”

　　憨皮并没有怪李雨熙，怪一个爱自己的女人，这种事憨皮做不出来，不管这个女人做了什么，憨皮都不会去怪她，因为他相信自己能解决。

　　“呃……是的，我先进去休息了。”说完李雨熙直接进了东厢房。

　　本来她还以为憨皮会怪她，最起码也不会搭理自己，没想到憨皮根本就没有，基本上和平时一样，这让李雨熙心里更难受，她不知道自己这样做到底对不对。

　　李雨熙吃过饭了，听到她要进去休息，憨皮也没有说什么，憨皮把饭做好，端到堂屋，让几个孩子吃，他自己也吃过饭了，也不需要吃，他没有去叫焦慧雪吃饭，估计这个时候焦慧雪也吃不下去。

　　吃完饭以后，憨皮让几个孩子去休息，他抱着小雪去了中院，他想让焦慧雪冷静一下，所以并没有去打扰焦慧雪，至于小雪，晚上只能和他睡。

　　第二天上午憨皮并没有去店里，他想等焦慧雪冷静下来给她好好聊聊，可惜焦慧雪根本没有给他机会，而是拿着一个小包往外走。

　　“你这是干嘛？”

　　“我去我妈家住一段时间，你不要跟着来。”

　　“呃……那好吧，可是小雪怎么办？”

　　“怎么，让你带几天孩子都不行啊？”

　　“不是不是，这个当然没问题。”

　　“那我走了。”

　　焦慧雪带在一个小包走，憨皮以为里面是她的衣服，其实根本不是，里面都是一些憨皮和几个孩子的东西。

　　知道焦慧雪是回娘家，憨皮也松了一口气，就目前的情况来说，这是最好的了，等过一段时间，或者说过几天，憨皮随便找个借口就可以去把她接回来。

　　不管什么事情，往往都是不可预料的，下午的时候，李雨熙急急忙忙回到家里，看到憨皮就问：“憨皮，慧雪姐呢？”


第523章 你糊涂啊

　　李雨熙一大早就出去了，直接就去了三院，她之所以过去那么早，就是在等焦慧雪过去，可惜从早上等到晚上，焦慧雪都没有出现，李雨熙就感觉到不对劲了，所以就连忙跑了回来。

　　憨皮正在陪小雪玩，听到李雨熙这么问，就说道：“慧雪回娘家了。”

　　“不对不对，慧雪姐没有回娘家。”李雨熙连忙摇头。

　　听到李雨熙这么说，憨皮皱了皱眉头问道：“你怎么知道她没有回娘家？你是不是知道什么？”

　　“我……”

　　“快说，这到底怎么回事？”

　　“慧雪姐，慧雪姐生病了。”

　　“什么？”憨皮简直不敢相信自己的耳朵，过去一把抓着李雨熙的肩膀问道：“慧雪生的什么病？”

　　“肺癌，晚期。”

　　“扑通。”憨皮一屁股坐在地上，这简直就是晴天霹雳。

　　“帮我看着孩子。”说完憨皮从地上爬起来，直接就往外面跑，这个时候他也顾不得怪李雨熙了，找到焦慧雪才是最重要的事情。

　　憨皮去的第一个地方当然是焦慧雪娘家，万一焦慧雪回去了呢，这个谁也说不好，吉普车一路风驰电逝，本来半个多小时的路程，憨皮用了十几分钟就开到了。

　　憨皮连火都没有顾得上熄，直接从车上下来就跑了进去。

　　“咦，憨皮你怎么这个时候过来了？”

　　憨皮刚进去就迎头碰到老丈人，看着憨皮过来，老丈人就问了一声。

　　“爸，慧雪过来没有？”

　　“慧雪？没有啊！”

　　看老丈人不像是装的，憨皮就连忙又往外面跑，这个时候他可没有时间去客气，还是找人最重要。

　　“憨皮，你等一下，发生什么事了？”老丈人在后面追着。

　　“爸，慧雪离家出走了。”憨皮只能停下来给老丈人说了一句。

　　反正老丈人早晚都要知道，不过憨皮这个时候还没有告诉老丈人焦慧雪生病的事情，因为他不想老丈人一家这个时候着急，这个时候还是先找到人再说。

　　“慧雪离家出走？憨皮，你不是开玩笑吧？”

　　别人不清楚焦慧雪什么样，作为父亲还能不知道，焦慧雪根本就不是一个会离家出走的人。

　　没错，如果是因为别的事情，哪怕憨皮在外面有了女人，焦慧雪都不会离家出走，可是现在不一样，她生病了，而且还是到了最后的时间，这个时候离家出走一点都不奇怪，估计也就焦慧雪能干出来这样的事。

　　“爸，我先不和您说了，我先去找人，回头再和您说这件事。”

　　“等我一下，我和你一起去。”

　　“爸，您不用和我一起去，这样吧，您看看这边有什么亲戚，她能去什么地方，然后我这边也去找。”

　　虽然憨皮也知道这基本上不可能，焦慧雪既然走了，就不可能让人找到她，可是憨皮还是有一些期待，万一焦慧雪去了那个亲戚家呢。

　　“对对对，那你快点回去找吧。”

　　“那行，爸，那我先回去了。”

　　和老丈人告别以后，憨皮又开车回到了城里，先去了饭店。

　　“老板。”门口的迎宾连忙给他打着招呼。

　　“去把你们总经理和主厨叫出来。”

　　“好的老板。”

　　很快服务员就带着刘子萱和猴子过来了。

　　“老板。”

　　“师傅。”

　　“马上把饭店关门，发动所有人去找你师娘。”憨皮对猴子说着。

　　“师傅，发生什么事了？”猴子根本就不知道怎么回事，不过他知道师娘和师傅这一段时间在闹别扭。

　　“别问那么多。”憨皮说完以后转过头对刘子萱说道：“你负责服务员这边，猴子负责厨师那边，马上出发去找人。”

　　“是老板。”

　　“是师傅。”孩子答应完以后，想了想问道：“不过师傅，我们去什么地方找？”

　　“你们就在城里找。”

　　“明白了师傅。”

　　从饭店离开以后，憨皮又去了运输公司和旅游公司，把所有的人都打发了出去，不过他们看不上在城里找了，而是去城外，不但是去城外，而且是四面八方。

　　他们都有板车有人力三轮车，去城外找比较方便，这些当然不够，憨皮一个电话打到豆各庄，发动整个菜篮子公司去找，这个就比较厉害了。

　　整个菜篮子公司现在有上百个村子，就算是每个村子派出去一百个人，这就是上万人啊，再加上这些村子现在都比较富裕，找人要方便的多。

　　最重要的是，他们基本上都认识焦慧雪，要不然根本就没有这个必要。

　　不过话说回来，发动这一次找人，憨皮的损失可是不少，饭店这边，还有运输公司和旅游公司就不说了，菜篮子公司这边的损失才是最大的。

　　菜篮子公司这边既然让人去找焦慧雪，那就是要认识焦慧雪，可是认识焦慧雪的人，基本上都是公司里的人，这么多人撒出去，菜篮子公司基本上等于停业。

　　但是现在这个时候憨皮也顾不了那么多了，不管损失多少钱，憨皮也要把焦慧雪找到。

　　发动这么多人，憨皮就不需要出去了，不是他不着急，可以说他比谁都着急，不过这个时候憨皮要弄清楚怎么回事，而知道这件事的目前只有李雨熙，所以憨皮就回去了。

　　“雨熙，说吧，到底怎么回事？”

　　“憨皮，我……好吧，我把我知道的都告诉你。”

　　接下来李雨熙就把她怎么知道焦慧雪生病，然后焦慧雪是怎么求她帮忙，把整个事情的经过原原本本的和憨皮说了一遍，就连演的那场戏都给说了出来。

　　“你糊涂啊！”

　　知道是怎么回事以后，憨皮只能说了李雨熙这么一句，没错，只是说了这么一句，因为这件事不怪李雨熙。

　　“对不起憨皮，我……我也没有想到慧雪姐会不去医院，我以为我帮她把戏演了，然后她就会去医院。”

　　也正是因为李雨熙是好心，而且也是为了焦慧雪，所以憨皮才没有怪她，可是她忘了一点，如果焦慧雪真的想去医院，根本就不需要她来演这个戏，焦慧雪这是把憨皮往李雨熙身边推。


第524章 焦慧雪被救

　　“好了，这件事不怪你，慧雪估计早就打算好了，这样，家里就交给你了，特别是小雪，现在不要让她知道，另外也先不要告诉几个孩子，如果她们问起来，你就说慧雪去娘家了。”

　　“明白了，那你这是……”

　　“我先去一趟医院，问清楚慧雪的情况。”

　　“那行，那你去吧。”

　　从医院知道焦慧雪的情况以后，憨皮就像行尸走肉，根本就不知道怎么离开医院的，他从医生这里知道了焦慧雪最多还有一个星期的时间，这是憨皮无论如何也不能接受的。

　　平时一个好好的人，怎么说不行就不行了，其实这只是憨皮不知道而已，焦慧雪这样已经有很长一段时间了。

　　三天，憨皮发动所有人找了三天，可是焦慧雪就好像人间蒸发了一样，可以说憨皮把帝都挖地三尺都不为过，别说找到人了，甚至都没有人见过。

　　焦慧雪的照片被洗出来很多，基本上参加找她的人人手一张，这是不但要找，还要问，或许就有人看见过她呢，可惜这些都没用。

　　就在憨皮找焦慧雪的时候，在帝都北部大山里的一间茅草屋里，焦慧雪缓缓的睁开了眼，发现自己是躺在一张床上，旁边坐着一名看上去五十多岁，但是满头白发的妇人。

　　焦慧雪连忙想坐起来，被老妇人给按着了，说道：“你现在好好躺下来休息，你病的很重。”

　　“这里是什么地方？”焦慧雪连忙问着。

　　“这是我家，你晕倒在山里，是我家老头子给救回来的。”

　　“谢谢您阿姨。”

　　“阿姨？哈哈哈。”老妇人笑了起来，笑完以后就对着外面喊道：“老头子，听见了吗，这小姑娘竟然叫我阿姨。”

　　“我没聋。”

　　这时候从外面进来一名看上去有点仙风道骨的老头，说老头是因为他那一头和老妇人一样的银发，看上去并没有那么多，最多也就是五十来岁。

　　焦慧雪刚才说话的声音并不大，没想到老头在外面竟然都听见了，如果换成是焦慧雪，就她刚才在声音，如果她在外面绝对听不见。

　　“呃……”这个时候焦慧雪愣住了，不就是叫了一声阿姨吗，至于这么激动，还有就是，这位老妇人竟然叫她小姑娘，她都已经是三个孩子的妈了，还小姑娘。

　　看到老头进来，焦慧雪连忙要从床上起来，再次被老妇人给按着了。

　　焦慧雪没想到老妇人看上去那么多年龄，手劲可是不小，就被老妇人一只手轻轻地按着，她竟然不能反抗。

　　“大叔，谢谢您救了我，不过救与不救也没有什么区别。”焦慧雪苦笑着摇了摇头。

　　“不用谢我，我也是碰到了而已，另外你的病很重，在你昏迷的时候，我给你配了一副药，现在暂时压制着你的病情，一会我去山里采些药材，然后慢慢的给你调理。”

　　听到老头这么说，焦慧雪激动地问道：“大叔，难道我的病还可以治？”

　　“为什么不可以？”老头吹了吹胡子。

　　“这，这怎么可能。”焦慧雪简直不敢想象。

　　“孩子，你就放心吧，别看这老家伙长的不怎么样，不过医术还不错，你这个病不是问题。”

　　“阿姨，您说的是真的吗？”

　　“怎么？不相信我？那你问问我家老头子吧。”

　　“大叔？”焦慧雪希翼的看着老头。

　　“治是可以治，不过你这个病拖的太久了，如果要治好需要很长一段时间。”

　　“没关系，多长时间都可以。”

　　“那好吧，那你就留在这里接受治疗，多则十年八年，少则三年五年，我保证给你治好。”老头捋了捋胡子。

　　“一定要留在这里治疗吗？”

　　按照焦慧雪的想法，既然能治，那她就可以回去，如果是那样的话，那就太好了，可惜愿望是好的，老头一句话就让焦慧雪心里拔凉拔凉的。

　　“你这个病我是第一次碰到，所以你如果要治疗，就必须留在这里，一天三顿草药，另外还要配合针灸。”

　　“孩子，老头子说的不错，只有这里才能找到新鲜的草药，也只有在这里才能好好的给你治疗。”

　　听到老妇人这么说，焦慧雪也就死了心，只要能活着就好，就算是现在不能出去，治疗好了以后也可以，本来她是打着必死的决心，现在不用死她当然高兴，只要不死，以后就能看见孩子，当然也能看见憨皮。

　　想到憨皮，焦慧雪摇了摇头苦笑了一下，她自己也没有想到会是这么个情况，当然，就算是她知道是这么个情况，同样会离开憨皮，她不会让憨皮一等就是几年。

　　“是时候把憨皮还给雨熙了。”焦慧雪心里想到，想到这焦慧雪笑了，没错，就是笑了。

　　“你这孩子，傻笑什么？”老妇人摸了摸焦慧雪的头发。

　　“没什么阿姨，我就是想到不用死了高兴。”

　　“这孩子。”老妇人笑着摇了摇头。

　　就这样焦慧雪就在山里留了下来，并且焦慧雪也知道了为什么她叫老妇人阿姨，老妇人那么高兴，焦慧雪也没有想到，这两位看上去五十多岁的老人，实际年龄已经近百岁。

　　老两口一辈子无儿无女，一直住在这大山里，从两个人结婚以后，就再也没有出过大山，就一直住在这里。

　　老头年轻的时候是宫里的一名御医，后来皇宫发生政变，老头就从宫里逃了出来，刚好碰到几个洋人追杀，是老妇人救了他，然后两个人就隐居在这里，没想到这一隐就是七十多年。

　　焦慧雪可以说是他们老两口这七十多年见到的第一个外人，老头每天给焦慧雪治病，也从焦慧雪这里知道了不少外面的事情。

　　当然，焦慧雪也知道了老两口不少事情，老头近百岁了，每天还可以上山采药，这简直是不可思议，最不可思议的是，老妇人竟然是一名武林高手，怪不得她轻轻地按着自己，自己就动不了。

　　不过也是，如果她不是武林高手，怎么可能从洋鬼子手里把老头给救出来，别忘了八国联军的时候那些洋鬼子可是有枪的。


第525章 找，活要见人死要见尸

　　焦慧雪这边是没有什么事了，每天除了接受老头的治疗以外，就是跟着老妇人打坐，练习老妇人教的一种呼吸之法，按照老头说的，这种呼吸之法不但对她的病情有好处，还可以养生。

　　焦慧雪这边是被救了，憨皮这边就不好了，接下来又找了几天，已经到了医生说的最后时间，还是没有找到，可以说憨皮整个人就不好了，显的特别颓废。

　　看到憨皮这个样子，所有人都心疼了，就连老丈人和丈母娘都一样，憨皮这个女婿没的说，可以说打在灯笼都找不到。

　　“憨皮，算了，慧雪就是这样的命，现在这个时候，你可不能夸了，孩子们还需要你照顾。”憨皮的老丈人过来拍了拍憨皮的肩膀。

　　“是啊孩子，你这个时候可不能夸。”丈母娘也过来安慰憨皮。

　　“爸妈，我知道了，你们放心吧。”

　　这个时候难受的不止憨皮一个，还有李雨熙，要说难受她不比憨皮差多少，她现在一直后悔，后悔没有提前给憨皮说，如果她提前给憨皮说了，就不会发生这样的事情。

　　只是李雨熙不知道，其实说不说关系都不大，如果焦慧雪要走这一步，根本就不可能有人拦着，如果李雨熙当时不答应焦慧雪，可能焦慧雪在李雨熙知道她生病以后就走了。

　　就算是她当时没有走，就算是憨皮知道了，也不可能挡得住她一心要离开，估计也只是徒增烦恼而已。

　　所以憨皮没有怪李雨熙，焦慧雪的父母也没有怪她，因为大家都知道，李雨熙也是为了焦慧雪好，才这里也可以看出来，焦慧雪的父母都是那种通情达理的人。

　　“哥，伯父伯母都这样说了，你就听两位老人的吧。”陈晓抱着憨皮，这个时候兄妹感情才显的真。

　　“我知道了小妹。”憨皮拍了拍陈晓的手。

　　发生这么大的事情，陈晓当然也知道了，而且是第一时间就从学校赶了回来，她不但是担心自己的嫂子，更担心自己的哥哥，自己哥哥是个什么样的人陈晓很清楚，绝对可以说是重情重义。

　　“伯父伯母，憨皮，对不起，这都怪我。”李雨熙走了过来。

　　“孩子，这和你没有关系，我知道你也是为了慧雪好，而且还是慧雪求你这样做的，所以你不要有什么心理负担。”焦慧雪的母亲过来拉着李雨熙的手。

　　“伯母，我……”

　　“好了孩子，不说这个了。”

　　李雨熙还没有说完，就让焦慧雪的母亲给打断了，这个时候说这些干嘛，这和李雨熙也确实没有关系。

　　最重要的是，李雨熙是自己女儿看中的人，以后还需要她来照顾自己的女婿和外孙女，焦慧雪的母亲当然要完成女儿这个心愿。

　　“憨皮，你一定要振作起来。”

　　“我知道了大哥。”

　　“唉！”焦慧雪的大哥叹了一口气。

　　“憨哥，现在还找不找？”段飞这时候也走了过来。

　　“不找了。”

　　还没有等憨皮说话，老丈人直接来了一句。

　　“呃……伯父，这……”

　　“不用这那的，都过去那么长时间了，如果能找到早就找到了，到现在都没有找到，再找也没有用。”

　　焦慧雪可是他的女儿，如果说着急，他比谁都着急，可是那又怎么样，因为大家都知道，焦慧雪现在基本上已经没有了生还的可能，这个时候还找，基本上可以说是无功而返。

　　“憨哥，你说一句话，到底还找不找？”

　　虽然憨皮的老丈人说不找了，可是不管是段飞还是冠希他们，都不会听他的，因为他们就听一个人的，那就是憨皮，只要憨皮不说话，谁说什么也没有用。

　　“找。”憨皮就说了一个字。

　　“你这孩子，你我心里都明白，不管你怎么找，也只是劳民伤财而已。”

　　“爸，您不用说了，无论如何我都会找，活要见人死要见尸。”

　　“唉！你这孩子怎么这么不听话。”

　　“是啊孩子，你心里也明白，都这么多天了，如果能找到早就找到了。”

　　“爸妈，你们就不要劝我了，找是一定要找的，这个我自己会处理。”

　　憨皮这家伙就是一根筋，也可以说特别倔，他决定的事情，基本上不可能改变，这个大家都知道。

　　“唉！可是孩子，你这样下去也不行啊，你别忘了，你这已经不是你一个人的事情，菜篮子公司，饭店、运输公司还有旅游公司，那么多人都跟着你找，这什么时候是个头啊。”

　　这个憨皮当然也知道，找是一定要找的，可是怎么找，这个就要改变一下了，不能像现在这样似的，一万多人四面八方的乱找，这样是绝对不行的。

　　“段飞、魏东。”

　　“憨哥。”

　　“你们两个派人去帝都各个派出所报案，包括近郊远郊，让公安那边帮帮忙。”

　　“是，憨哥。”

　　“老鼠、木木。”

　　“憨哥。”

　　“你们两个带着饭店的那些送餐员，去帝都各个医院去，不管是病房还是太平间，都要给我查清楚。”

　　“是憨哥。”

　　“小龙。”

　　“憨哥。”

　　“你把菜篮子公司的人带回去，以后该干嘛干嘛。”

　　“是，憨哥。”

　　“猴子。”

　　“师傅。”

　　“把饭店的人带回去，饭店明天开业，不过以后饭店那边就要靠你了。”

　　“是，师傅，我知道了。”

　　“冠希，强子。”

　　“憨哥。”

　　“你们两个也带人回去吧，明天运输公司和旅游公司也开始营业。”

　　“明白。”

　　“好了，都散了吧。”

　　这次憨皮可以说真的是劳师动众了，一万多人在外面找，别的先不说，刘副市长都打过来好几个电话，刚开始是因为不知道怎么回事，后来听说是这件事以后，也就没有再说什么，不过基本上每天还是打一个电话问一下。

　　在大家都走了以后，憨皮他们也进屋了，憨皮已经一个星期没有合眼了，可是他根本就睡不着，也不敢睡。

　　“爸。”刚进屋，小琴就扑了过来。

　　“好了好了，不哭了。”憨皮拍了拍小琴的后背。


第526章 生活还要继续

　　现在孩子们也都已经知道怎么回事，当然，还有一个不知道的，那就是小雪，小雪现在根本就不在城里，而且被憨皮给送到了焦家村。

　　现在有焦慧雪的大嫂给看着，憨皮这也是没有办法，毕竟小雪还小，如果闹起来那可就麻烦了。

　　“爸。”小玉也扑了过来。

　　两个孩子在憨皮怀里哭的稀里哗啦，如果说两个孩子给谁的关系最好，那绝对是憨皮，就算是焦慧雪都不能比，但是不管怎么说，焦慧雪也是她们两个的母亲，这个时候孩子能不哭。

　　“好了好了，都别哭了，放心吧，爸爸一定找到你妈。”

　　“爸妈，你们坐。”

　　憨皮把两个丫头哄好以后，连忙请老丈人和丈母娘坐下来，当然还有大舅哥。

　　“哥，小雪那边怎么办？一直让她待在焦家村也不是事啊。”

　　“就先让她在那边待着吧，现在这边也顾不上她，再说了也没有人带。”

　　把小丫头放在焦家村，憨皮也不愿意，可是没办法啊，憨皮现在根本就没有时间带，至于陈晓就更不用说了，家里出事陈晓就回来了，现在已经回来了一段时间，差不多也要回学校了。

　　“接回来吧，我带。”李雨熙说了一句。

　　“呃……不用了雨熙，谢谢了。”

　　“不用说这些，我答应过慧雪姐，要帮她照顾孩子，那么我就一定要做到。”

　　“是啊憨皮，我看也行，把小雪一直放在乡下也不是个事，那孩子那么聪明，见不到妈妈再见不到爸爸，估计很快就会发现不对，到时候就麻烦了。”

　　憨皮的丈母娘本来就有意撮合，再说了这是自己女儿意思，现在李雨熙提出要照顾小雪，她当然乐意支持，女儿没了她当然伤心，可是日子还是要过。

　　现在什么人最重要，活着的人才最重要。

　　“没错憨皮，我看也行。”老丈人也点了点头。

　　“爸妈，这个以后再说吧，我现在没有心情管这个，等过一段时间我再去把小雪接回来。”

　　听到憨皮这么说，大家也就没有再说什么。

　　当天老丈人和丈母娘就回去了，他们也已经来到这里快一个星期，也该回去了，不过大舅哥留了下来，焦慧雪还没有找到，不可能一下子都回去。

　　第二天憨皮又出去了一趟，把之前他和焦慧雪去过的地方又找了一遍，这些地方他已经来过很多次，虽然每次都是乘兴而来败兴而去，可是他还是每天都过来。

　　万一碰到了呢，可惜他不知道的是，焦慧雪根本就没有打算来这些地方，在焦慧雪打算离家出走的时候就已经打算好了，她不希望任何人找到她。

　　在憨皮去找焦慧雪的时候，李雨熙一个人来到了焦家村，她是坐公交车过来的，这里是她第一次过来，虽然是第一次过来，可是鼻子下面不是有嘴吗，问一下就能找到。

　　“雨熙，快进来。”

　　憨皮的丈母娘打开大门，就看到是李雨熙，连忙拉着她进去。

　　“伯母，打扰了。”

　　“你这孩子说什么呢。”

　　“雨熙阿姨。”

　　小雪正在院子里玩，看到李雨熙连忙跑了过来。

　　李雨熙蹲下来把小雪抱了起来说道：“小雪想阿姨没有？”

　　“想了，雨熙阿姨是来接我回去的吗？”

　　“是啊，那你愿意和阿姨回去吗？”

　　“嗯嗯！”小雪连忙点头。

　　“看来这孩子很黏你啊。”憨皮的丈母娘在旁边说着。

　　“还行吧，在城里的时候，有时候我帮忙带一下。”

　　“那就好，那就好。”

　　李雨熙在焦家村并没有待多长时间，给大家打了一个招呼，就带着小雪回城了，因为焦慧雪提前交代过，所以小雪回来以后几个孩子都没有说。

　　小雪回来的第一时间当然也是找妈妈，不过大家都用了一个很多人用过的办法，那就是妈妈去了很远很远的地方，等小雪长大了就回来了。

　　小孩子还是很好骗的，哭闹了几次以后，慢慢的也就习惯了。

　　转眼间又过去了半个月，段飞他们在帝都各个派出所都报了案，也把帝都大大小小的医院都找了个遍，根本就没有焦慧雪的影子。

　　生活还要继续，找还是要找，不过这时候已经不需要那么多人，憨皮安排了十几个人专门找焦慧雪，别的人该干嘛干嘛去，这十几个人每天什么都不做，就是在各个派出所和医院去打听。

　　至于小雪，每天都跟着李雨熙，不管去什么地方都跟着，哪怕李雨熙招聘的时候也跟着，可以说是寸步不离。

　　其实憨皮心里比谁都明白，焦慧雪绝对是凶多吉少，要不然他也不会安排人每天去派出所和医院找了，他现在做的这些也都是听天命竟人事而已。

　　一九七九年四月五号，天气已经转暖，这天离焦慧雪离开已经过去一个半月，这天快餐店已经装修好，每天都有很多人过来这边看，当然不是因为他们知道这里是干什么的，而是被这里的装修吸引。

　　这个也正常，在这个年代，绝对没有人见过比这个地方装修的还漂亮的地方，这可是憨皮按照后世那些大型麦当劳店装修的，在这个年代根本就没有。

　　至于店名，不知道是因为憨皮心情不好还是懒的起名字，直接就用了麦肯基这个名字，虽然有抄袭的嫌疑，但是那又怎么样，难道还有人告他不成。

　　炸鸡设备也已经运了过来，憨皮这个时候正在对员工进行培训，洋快餐的作法比较简单，只要严格按照流程操作，做出来的基本上都一样。

　　就算是憨皮，也不见得比这些员工做的好吃，因为流程一样，配料一样，就连工艺都一模一样。

　　整个麦肯基共有员工一百零一人，男服务生二十名，女服务员八十名，另外加上李雨熙这个店长，憨皮只是技术顾问，并不算员工，当然，憨皮还是老板。

　　虽然现在基本上就可以开业，不过憨皮并没有着急，他准备五月一号再开业，在这个期间，他基本上都是在培训员工，按照憨皮的想法，每个人都可以做。


第527章 一个标杆

　　没办法，憨皮这是在为分店做准备，他可没有时间经常培训员工，现在一下子培训出来，等什么时候开分店的，直接抽调一批人过去就可以。

　　至于到时候的空缺，再招聘一批就可以。

　　说实话，这一段时间也是憨皮最难熬的一段时间，从焦慧雪出走以后，谁都没有看见憨皮笑过，这在之前是绝对不可能的，以前的憨皮什么样，每天都是嘻嘻哈哈的，可是现在呢。

　　憨皮这样，弄的员工都大气不敢喘，还都以为他特别严肃，所以学习的时候都特别认真，这也算是歪打正着吧。

　　当然，也不能光进行技术培训，还有就是服务培训，这个就不需要憨皮操心了，从京城大饭店叫过来一名领班，每天都在对这些人进行培训。

　　京城大饭店的服务员，目前在帝都餐饮业可以说是一个标杆。

　　“爸，您回来了？”

　　这天憨皮从店里回来，几个孩子正在院子里学习，看到憨皮，小琴连忙跑了过来。

　　“嗯！学习累不累？”

　　“不累。”

　　“那就好，你们学习吧，爸去给你们做饭。”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　自从焦慧雪出走以后，小玉小琴这两个丫头更黏憨皮了，也是，她们两个现在最亲的人就是憨皮了，不黏他黏谁，以前还可以多一个人撒娇，现在只有憨皮一个了。

　　“嗯！”

　　焦慧雪走了以后，变化最大的是小玉，从一个每天话最多的人，变成了现在话最少的人，这变化还真是大。

　　“小玉。”

　　“爸，什么事？”

　　“过来。”憨皮招了招手。

　　看到让自己过去，小玉就走了过来，憨皮揉了揉小玉的脑袋说道：“爸爸还是喜欢以前的那个小玉。”

　　“爸，我……”

　　“好了，你是家里的老大，要给弟弟妹妹做榜样，你现在这样，让弟弟妹妹怎么想。”

　　“知道了爸。”

　　“给，这些钱你拿着。”憨皮拿出二十块钱递给小玉。

　　现在憨皮也忙，李雨熙也忙，中午家里就没有人做饭了，三个孩子中午只能在外面吃，这也是没有办法，憨皮给的这二十块钱就是三个孩子的午饭钱。

　　这二十块钱当然不是一天的，而是一个星期，就这就已经很奢侈了，如果是别人家的孩子，光吃午饭的话，一个孩子一个月都不一定有三块钱。

　　别人家的孩子一顿饭不到一毛钱，可是憨皮给的钱，足够孩子一顿饭一块钱，在这个年代绝对是奢侈，没办法，谁让憨皮有钱呢。

　　“爸，要不然我学做饭吧？”小琴这时候说了一句。

　　“你这孩子，学什么做饭啊，你现在要做的就是好好学习，等爸忙完这一段时间，到时候爸爸天天给你们做饭吃。”

　　“哦！”

　　“对了，这些钱只是你们的饭钱，如果要买别的东西，到时候告诉爸爸，爸爸再给你们。”

　　憨皮这是怕孩子把饭钱买了学习用品，到时候吃不好。

　　“知道了爸。”

　　对于小玉现在的沉默寡言，憨皮也没有办法，不过他相信时间会改变一切，过一段时间估计就好了，因为她的性格在那放着，这个是不会改变的。

　　“爸爸。”

　　就在这个时候，小雪从外面跑了进来，不用说就知道是李雨熙回来了，因为李雨熙不回来小雪也不可能在家。果然，李雨熙随后就走了进来。

　　“哎呀，爸爸的宝贝女儿，今天乖不乖？”憨皮连忙把小丫头抱起来。

　　“嗯嗯。”小丫头连忙点头。

　　看到小丫头高兴的样子，憨皮暗暗的叹了一口气，心里想到，还是孩子好啊，根本就不知道发生了什么事，并且还无忧无虑，不过这个也好，毕竟她只是个孩子。

　　“回来了？”憨皮也连忙给李雨熙打了一个招呼。

　　“嗯！回来了，我先去做饭。”李雨熙说完就往厨房走。

　　看到李雨熙去了厨房，憨皮也没有说什么，估计也是习惯了，因为这一段时间一直都是李雨熙做饭，而且孩子也是她在照顾，这也是没有办法的事情，憨皮这一段时间根本就没有这个心情。

　　“爸爸，雨熙阿姨带我去店里了，还给我做了很多好吃的。”

　　“哦，是吗？不过那些东西不能多吃。”

　　小丫头说的好吃的憨皮还能不知道是什么，当然是麦肯基了，现在店里的那些人基本上都会做，现在除了礼仪培训，这些人就是练习。

　　“为什么？很好吃啊。”

　　“再好吃也不能多吃，以后要记住。”憨皮说完以后，又回头对小玉她们说道：“还有你们几个也记住，以后没事的时候不要去快餐店，如果想吃东西，去咱们家饭店，让猴子给你们做。”

　　“知道了爸。”

　　说实话，这个年代还好一点，快餐店除了油大一些，别的也没有什么，在后世，那些快餐根本就没有办法吃，用的那些鸡都是打激素的，对身体不好，特别是孩子。

　　“应该没有什么吧，咱们店的鸡都是你提供的，这一点没有问题，另外用的调料和配料也都是好的。”李雨熙在厨房接了一句。

　　“是，你说的我知道，不管是鸡还是配料都没有问题，可那些东西是油炸的，吃多了很容易让孩子发胖，另外也不健康，还是正常的饭菜好一点。”

　　“这样啊，那我明白了，下次就让她少吃一点。”

　　时间过的很快，转眼间就到了五月一号，这天是麦肯基开业，另外今天也是劳动节，不管是工厂还是学校都放假，一大早几个孩子就跟着李雨熙先去了店里。

　　憨皮当然也要去，不过他没有去那么早，最重要的是他还要去接人，接的当然是妹妹陈晓，本来陈晓昨天就应该回来，可是昨天临时来个电话今天回来。

　　这不，吃完早饭憨皮开车就去了陈晓的学校，这也是昨天说好的，今天麦肯基开业，陈晓当然也过来。

　　学校昨天就已经放假，憨皮过来的时候，从学校门口出来进去的全是学生，放假是放假，不过这些学生很多都是外地的，放假也不可能回去，只能在学校呆着。


第528章 可口可乐

　　憨皮刚把车停好，就看到陈晓从学校里出来，当然还有她的两个死党小丽和秋玲。

　　“哥。”

　　陈晓当然认识憨皮的车，再说了，这个年代根本就没有什么车，就算是一辆破吉普车，在这个年代也是好东西，看到吉普车，陈晓喊了一声就连忙跑了过来。

　　看到妹妹过来，憨皮连忙才车上下来，如果是妹妹一个人就算了，憨皮根本就不需要下车，这不是还有小丽和秋玲吗，憨皮如果不下车就显得有点不礼貌。

　　憨皮先招了招手，然后说道：“小丽和秋玲也在啊？”

　　“憨皮哥。”

　　“憨皮哥。”

　　“行了，上车吧。”

　　两个丫头既然跟来了，那就是要和陈晓一起过去，这个根本就不需要想。

　　“走吧。”

　　这个时候憨皮才明白为什么妹妹要今天才回去，估计就是因为等这两个丫头，确切的说是等秋玲，因为秋玲不是本地人。

　　开业时间定在上午十点，憨皮带着妹妹过来的时候还不到九点，但是这个时候在麦肯基外面已经没有地方停车了，没办法，人太多。

　　憨皮只能把车停在京城大饭店门口，然后带着三个丫头走过去。

　　憨皮他们是从后门进去的，这个时候从前门进去就别想了，根本就不可能，进去以后看到不管是服务员还是李雨熙，基本上忙的脚不沾地。

　　“爸爸，姑姑。”

　　看到憨皮他们进来，几个小丫头就跑了过来。

　　“小玉小琴。”陈晓过去抱着这两个丫头。

　　“陈晓，看着几个孩子，我过去帮忙。”

　　“好的哥，你去吧。”

　　在憨皮走了以后，秋玲往外面看了看说道：“陈晓，你哥这个店太厉害了，你看看外面。”

　　“那当然，秋玲，你不知道吧，我听说咱们学校有不少学生都过来应聘，可惜没有几个被应聘上的。”小丽这个时候接了一句。

　　“为什么？咱们学校的学生还不能应聘，那需要什么样的人？”

　　也是，别忘了那可是清华大学，如果连清华大学的学生都应聘不上，那这里也太厉害了。

　　“不是因为这个，我听说好像是不要学生。”

　　其实这里并不是不要学生，而是不要低年级的学生，大四的学生就要，因为大四现在是实习期，别的学生正在上学，这个当然不能应聘。

　　“原来是这样啊，我说呢。”

　　“怎么，你们两个也想应聘？”陈晓抱着小雪在旁边问了一句。

　　“呃！那还是算了吧，我还准备考研究生呢。”

　　“我也是。”

　　“姑姑，你们吃汉堡吗？我去给你们拿。”陈泽这家伙是自己想吃，可是又不敢自己去，所以就想找个借口。

　　“我看你是自己想吃了吧。”小玉没有给陈泽面子。

　　“大姐，看透不说透吗。”

　　看着自己这个侄子，陈晓说道：“对不起啊陈泽，姑姑在学校刚吃完早餐，这个时候还不想吃东西。”

　　“哥，爸爸说汉堡吃多了不好。”小雪这丫头特别听憨皮的话，自从那天憨皮说过这个以后，这丫头基本上就不吃这东西，除非是特别饿的时候吃一点。

　　“就是啊小泽，爸爸可是说了，不让咱们吃这些东西，如果你饿了，二姐带你去京城大饭店吃去。”

　　“那算了吧，我还不饿。”

　　现在才九点多一点，早上又不是没有吃饭，他怎么可能现在就饿，他只不过是想吃而已，在国内没有这个，但是别忘了陈泽可是在国外长大的，国外这玩意可不缺。

　　“姑姑，你们等一下，我去给你们拿可乐。”

　　没错，憨皮店里现在用的就是可口可乐，这也是没有办法的事，本来憨皮是准备用健力宝，可惜健力宝在八四年才有，离现在还有五年的时间，目前在国内只有可口可乐。

　　其实可口可乐在一九二七年就进入了中国，然而在二十二年后，随着美国大使馆撤离，可口可乐也撤出了中国大陆市场。自此之后的三十年内，大陆市场上再没出现过这种喝起来有点像中药的饮料。

　　一直到一九七九年，在中美建交之后的第三个星期，第一批可口可乐产品从香港经广州运到了帝都。可口可乐再度返回了中国大陆市场。

　　“可乐？店里有可乐？”陈晓不敢相信的问着。

　　可口可乐这玩意陈晓听说过，但是没有见过，更不要说喝过，陈晓没想到自己这个哥哥还真是神通广大，竟然连这玩意都弄到了。

　　可惜她不知道的是，这根本不是憨皮神通广大，应该说是李雨熙神通广大，李雨熙是可口可乐公司的股东，而且还是一个不小的股东，这一批进入帝都的可口可乐，就是李雨熙要的。

　　“是啊姑姑，店里的饮料就是可口可乐。”

　　“姑姑，这可口可乐不是爸爸弄的，而是雨熙阿姨弄的，我听爸爸和雨熙阿姨谈话，好像雨熙阿姨是可口可乐公司的股东。”

　　“原来是这样啊，那怪不得，我说你爸就算是再神通广大，还能从国外弄到这玩意，快点去弄，让姑姑也尝尝这可口可乐是什么味。”

　　“嗯！我这就去。”

　　很快小琴就托着一个托盘过来，上面放了七杯可乐，不是瓶装的，在这里是没有瓶装一说，因为有一个专门放可口可乐的机器，可以直接打。

　　“这件事可乐？怎么看着给中药似的啊？”小丽在旁边说了一句。

　　“小丽姑姑，这就是可口可乐，很好喝，你尝一下。”

　　“我也要。”小雪伸出手。

　　“有你的。”小琴连忙端起一杯给了小雪。

　　“咦，是甜的，还有气泡。”秋玲喝了一口，然后说着。

　　“味道还可以。”陈晓也尝了一口说着。

　　“如果加冰就更好喝了，可惜我爸和雨熙阿姨不让我们喝加冰的。”小玉摇了摇头。

　　听到小玉这么说，陈晓把杯子放下说道：“这就对了，现在天还没有热，你们还小，就是不能喝凉的，就算是天热了也要少喝。”

　　以前憨皮在新街口开饭店的时候，那时候李雨熙还没有去美国，每年夏天就卖冰镇西瓜汁，同样不让陈晓喝冰的，那时候小玉小琴年龄还小，估计现在差不多都忘了。


第529章 万人空巷，安排

　　“陈晓，你们带着孩子去后院，马上这边就要开门，一会肯定很乱。”憨皮过来告诉了陈晓一声。

　　“好的哥，我们这就过去。”

　　在这栋三层楼的后面有一些平房，另外还有一个小院，院子不大，只要一百多个平米而已，这是因为那些平房占了不少地方，在小院里有一张桌子。

　　小琴又去给几个人一人打了一杯可乐，然后几个人就坐在后院聊天去了。

　　十点整，麦肯基大门打开，几名服务员刚喊一声欢迎光临，就被挤到一边去了，这些顾客还真是疯狂，人太多了，整个店也只有五百座位而已，可是就这一下子进来的就上千人，外面还有很多人等着进来。

　　刚开始憨皮还以为前世肯德基开业的时候，万人空巷，一天客流量超过万人是假的，现在他相信了，看看这店里的人和外面的人就明白了。

　　还好憨皮是按照后世洋快餐那样先收钱后取餐，要不然还真是麻烦。

　　“憨皮，怎么会有这么多人？”

　　“是啊，我也没想到会有这么多人。”

　　李雨熙也被这场面给吓着了，本来她还以为憨皮定这么贵的价格，可能吃的人并不多，怎么也没有想到会有这么多人。

　　憨皮定的价格是高，虽然和他的京城大饭店差十万八千里，可是已经很高了，别的先不说，一家三口在这里吃一顿，最低消费是五块钱。

　　这可相当于一个普通正式职工七分之一的工资了，就按五块钱来说，这可是一个人一个月的口粮，这几个确实不低，可是有一点李雨熙不知道。

　　其实在什么年代都不缺有钱人，最重要的是，这是洋快餐，很多人是图个稀奇，那怕多花一些钱，也要过来尝尝。

　　不管是现在还是后世，国人都有一种崇洋媚外的心理，都认为外国人的东西比国内的好，这个憨皮也没有办法，特别是那些有钱人。

　　在后世的时候，那些富人在国内买个东西给你斤斤计较，可是你让他去了国外，好像那些东西不要钱似的。

　　如果是后世是如此，在这个年代就更不用说了，这也是为什么友谊商店那么多人想进去买东西，因为友谊商店卖的东西基本上都是进口的。

　　“看来做这个洋快餐还真是不错。”李雨熙点了点头。

　　李雨熙不差钱，现在李雨熙每天的收入都是以千万起步，甚至说她一天的收入可以顶这个麦肯基店一年的收入，但还是被眼前的人流量给吓着了。

　　这已经不能有火爆来形容了，完全可以用疯狂，并且李雨熙已经相信憨皮给她刻画的未来美好蓝图，没错，李雨熙现在是赚钱，一家麦肯基店是不能比。

　　可就像憨皮说的那样，十家呢，百家，千家，万家呢，多了不说，就算是在国内开一千家这样的店，那就比她现在收入要多的多。

　　“好了，这里以后就交给你了。”憨皮把身上的围裙取下来。

　　“你准备干吗去？”

　　“我？我现在还不知道，先找慧雪，然后看看能不能干个别的。”

　　李雨熙叹了一口气，说道：“那好吧，如果需要我帮忙的你尽管说。”

　　“不用。”憨皮摇了摇头，他现在还真不需要李雨熙帮忙。

　　就说找焦慧雪这件事，憨皮做不到的李雨熙就不用说了，虽然憨皮没有李雨熙有钱，可是他有人啊，另外就说钱，憨皮现在根本就不缺钱。

　　“对了憨皮，我从国外定了两辆车，其中一辆是给你定的，现在正在通关。”

　　“嗯！我知道了，多少钱到时候我给你。”

　　“不用，反正我是以麦肯基的名义定的，你也是麦肯基的老板。”

　　“那好吧，对了，我给你说投资大众的事情你怎么看？”

　　“放心吧，我已经安排了。”

　　其实在憨皮给李雨熙说这件事的时候，李雨熙就已经打电话安排好了，别人的话李雨熙可能还要考虑一下，憨皮的话李雨熙根本不需要考虑。

　　她能有现在的成绩，不都是听了憨皮的话，这也是为什么憨皮没有让她做贸易公司，让她开洋快餐，她连犹豫都没有，直接就答应了。

　　因为她相信憨皮，因为憨皮说的话从来就没有错过，就像现在的麦肯基，她怎么也没有想到，在这个人均工资不到五十块钱的国家，有这么多人花钱吃这个。

　　“行，你在这盯着吧，我去后面看看那几个孩子。”

　　“你去吧，对了，给她们带点吃的过去。”李雨熙连忙拿一个大托盘，装了很多刚做出来的炸鸡什么的。

　　憨皮是不想让孩子吃这些东西，不过偶尔吃一次也没有什么，再说了，妹妹不是也过来了吗，还有小丽和秋玲，人家来了不管怎么样也要招待一下。

　　憨皮把托盘接过来就去了后院，陈晓她们正坐在后院聊天喝着汽水。

　　“爸爸。”

　　看到憨皮拿出来那么多东西，陈泽这家伙眼比较尖，喊了一声就跑了过去。

　　“等我放好再吃。”

　　东西比较多，憨皮害怕这小子给弄洒了，连忙制止了他。

　　“哥。”

　　“给你们送点吃的，这里只有这些，先吃着吧，一会吃饭的时候我带你们去饭店。”

　　“不用了哥，这里也是饭店，吃这个就可以。”

　　陈晓这丫头看来对这个洋快餐也比较感兴趣，也是，除了憨皮这个后世过来的人对这些东西不怎么感冒，在这个年代有几个不感兴趣的。

　　“那行，那你们吃吧，不够我再给你们拿。”憨皮说完就坐了下来。

　　“嗯！哥，你怎么不吃？”看到憨皮坐下来并没有吃的打算，陈晓就问了一句。

　　“姑姑，我爸不吃这个。”小玉拿起一个汉堡，一边吃一边说。

　　“姑姑，我要鸡翅。”小雪在陈晓怀里喊了一声。

　　“行，姑姑给你拿。”陈晓给小雪拿了一个鸡翅，然后把小雪放到椅子上让她自己吃，回过头对憨皮说道：“哥，你过来我给你说个事。”

　　“什么事？”憨皮皱了皱眉头，不过还是站了起来，跟着陈晓来到一边。


第530章 陈晓的理想

　　陈晓走了一段距离，看离桌子那边有不近，说话那边应该听不到，这才停了下来。

　　“我说你这丫头神神秘秘的干嘛？”

　　“哥，你和嫂子的事情怎么样了？我说的是雨熙嫂子。”

　　“你这丫头瞎说什么呢？”憨皮点了点陈晓的脑袋。

　　“哥，慧雪嫂子的事情我想不需要我说你也应该明白，既然现在已经这样，你就算是为了孩子是不是也应该考虑一下？”

　　陈晓说的这个憨皮何尝不知道，不过他现在根本没有这个心情，他现在要做的事情就是找焦慧雪，另外就是赚钱，别的什么都不考虑。

　　其实现在这样也挺好，孩子又不是没有人照顾。

　　“行了，我说你神神秘秘的把我叫过来就为了说这个？”

　　“是啊，要不然还有什么要说的。”陈晓给了憨皮一个白眼。

　　“如果是说这个的话，那以后就不要说了。”

　　就算是焦慧雪已经不在，憨皮也不可能现在去考虑这些，说句不好听的，焦慧雪现在还尸骨未寒，如果憨皮现在就去考虑个人的问题，那他还是人吗。

　　“哥，我说你怎么这么倔啊，这可是慧雪嫂子的意思。”

　　“好了好了，能不能不说这个。”憨皮是真怕了他这个妹妹。

　　说实话，如果不是自己这个妹妹，就不会有现在这么多事，可是没办法，憨皮也不能怪自己这个妹妹，毕竟妹妹也是为了自己好。

　　“哼，你以为我想管啊，谁让你是我哥呢，你如果不是我哥，我吃饱了撑的才管你这些烂事。”

　　“对了小妹，给你商量个事呗？”

　　憨皮想到了自己的旅游公司，说实话，冠希经营旅游公司还真是不行，当然，不是说冠希没有那个能力，而是没有那个知识，比较旅游公司接待的客户大部分都是外国人。

　　就冠希那只能说三句半的外语，根本就不能把旅游公司给做起来，憨皮可以，不过憨皮还有别的事情要做，所以目前也只有陈晓可以了。

　　如果陈晓把旅游公司给接手，不但可以管理，没事的时候还可以对员工进行一些语言方面的培训，这个才是憨皮想要的，憨皮不是没有想过招聘一些大学生。

　　可惜这个年代的大学生都是宝贝，而且很多大学生都希望拿到铁饭碗，就憨皮那旅游公司，你就算是给再多钱也没有人愿意去。

　　没办法，这不是后世，现在的人可是看不起商人的，当然，憨皮的麦肯基例外，因为麦肯基是属于外企。

　　如果现在搞一个专门针对大学生的调查，问他们毕业以后去什么地方，第一个估计就是外企，然后就是政府部门，再然后就是事业单位。

　　“哥，你要给我商量什么？”

　　“哥想把旅游公司交给你管理。”

　　“啊！不是吧哥，我现在还没有毕业呢。”

　　“我当然知道你没有毕业，可是你们学校就你一个博士生，你就一边工作一边学习，另外我感觉学校学的那些都是书本说的，实践才最重要。”

　　“对不起了哥，我不能答应你。”陈晓摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“哥，其实我想当兵，而且我已经报名。”

　　“呃……”听到妹妹这么说，憨皮差点没有让自己的口水给噎死。

　　憨皮怎么也没有想到，自己妹妹竟然要去当兵，兵有什么好当的，当然，憨皮并不是反对妹妹去当兵，他只是感觉到妹妹去当兵没有什么用。

　　一名堂堂的博士生去当兵，这简直就是开玩笑。

　　“我说小妹，你脑袋是不是坏掉了，你可是博士生。”

　　“我知道啊，不过哥，我不是去当一般的兵，而是科技兵，你忘了我是学什么的了。”

　　“嘶！”

　　听到陈晓这么说，憨皮想起来了，自己这个妹妹可是学科技的，并且还是高科技，如果自己妹妹去当兵，还真不是一般的兵，以她的学历，估计进部队就是军官，而且级别还不低。

　　“你想好了？”

　　“嗯！”陈晓点了点头。

　　“想好了就去吧。”

　　妹妹既然喜欢当兵，憨皮当然不能拦着，别说妹妹是为了四个现代化，就算是妹妹想去当一名普通的兵，只要她喜欢，憨皮也不会拦着。

　　“谢谢哥。”

　　“你这丫头。”憨皮揉了揉陈晓的脑袋。

　　陈晓的眼睛有点湿润，从小到大，只要自己想做的事情，哥哥就没有不支持的，按说她现在也是学有所成，是应该回来帮哥哥，可是她不能。

　　“行了行了，都多大的人了，还哭鼻子，以后有什么需要哥哥的，尽管给哥说。”

　　“哥，我什么也不需要。”

　　“小丫头，别说那么满，或许以后你就用得着，另外你要去当兵，估计也是在帝都，以你刚去的级别应该没有车，哥那辆吉普车送给你了。”

　　“啊！哥，那你呢？”

　　“不用担心我，我有车。”

　　“谢谢哥。”

　　想到哥哥的本事，一辆吉普车还真不算什么，陈晓也就答应了，没错，一辆吉普车还真不算什么，如果憨皮愿意，现在再去弄一辆也没有问题。

　　不过他现在不需要，妹妹去当兵还有一段时间，暂时他还可以开，等妹妹走的时候，李雨熙从国外买的那两辆车也已经运过来了。

　　憨皮现在之所以还一直开着吉普车，是因为在国内买不到，如果能买到，他早就换车了，还用天天开一辆破吉普。

　　虽然只是一辆破吉普，不过给妹妹开还不错，就目前来说，在部队，没有团级以上级别，根本就不可能开上吉普车，就当是给妹妹代步。

　　“爸，姑姑，你们说什么呢？我们快把东西吃完了。”小玉在那边喊着。

　　“来了。”憨皮答应一声，回头对妹妹说道：“走吧，你也去吃点东西。”

　　“嗯！”

　　“憨皮哥，这洋快餐确实不错，怪不得那么多人排队等着。”

　　憨皮和陈晓刚过来，小丽就说着，这丫头和陈晓差不多，也是一个吃货，当然，陈晓和小丽这吃货和别人不一样，她们两个就吃好吃的，不好吃的东西可不吃。


第531章 焦慧雪现状，打架

　　“好吃也不能吃多。”

　　这个妹妹的同学，憨皮也把她当成妹妹，认识十几年了，和自己妹妹也差不了多少。

　　又和妹妹她们聊了一会，憨皮就把孩子交给妹妹，然后就走了，到京城大饭店看了一圈，这边也没有什么事。

　　把饭店交给猴子和刘子萱管理，憨皮还是很放心的。

　　从饭店这边走了以后，憨皮就开始去各个医院找焦慧雪，虽然他也知道基本上属于白跑，可他还是跑了。

　　在憨皮满世界找焦慧雪的时候，焦慧雪这边过的还是不错的，除了不能出山，一天要喝三次草药，还有就是跟着老头去采药，没事的时候跟着老妇人打坐。

　　而且焦慧雪还拜了老妇人为师。

　　“师公，我这病什么时候能好啊？”

　　这天焦慧雪跟着老头去采药，就随口问了一声。

　　“你这个病目前只是压制着，要说好还差的远，不过你也不用担心，只要好好的跟着你师傅练功，然后师公再给你配置一些药物，就目前来看，最多五六年就能完全治愈。”老头捋了捋胡子。

　　“真的吗？”

　　“骗你干什么，走吧，今天再去采一些药草，这是你师傅交代的，然后给你药浴。”

　　“是，师公。”

　　说实话，焦慧雪在知道自己能治好以后，不是没有想过下山让人通知憨皮一声，因为这个地方离豆各庄并不是很远，不过想了想自己还需要好几年不能下山，焦慧雪就不想通知了。

　　她认为这样也好，就让憨皮认为她已经不在，因为她不想让憨皮等她那么多年，当然，如果没有李雨熙那就是另一说了，她希望憨皮幸福。

　　憨皮这边把各个医院找了一遍，然后就回家了，刚到家就看到魏东在家里等着自己。

　　“憨哥，你可是回来了。”

　　“怎么了？”

　　“我们有个人被派出所抓起来了。”魏东苦笑了一下。

　　“被派出所抓起来了？因为什么被抓起来？”

　　“打架。”

　　经过魏东一番讲述，憨皮才明白怎么回事，这一段时间憨皮基本上没有去过运输公司，根本不知道运输公司那边是什么情况，这也不能怪他。

　　现在板车是挺赚钱的，所以也就冒出来一些人干这个，这也没什么，毕竟憨皮不可能把这个垄断，干就干呗，这很正常，不正常的是，有人开始为了抢生意，乱降价，把整个市场给搅的一片狼狈。

　　别人是属于单干，要么就是一群人一起干，憨皮这不一样啊，他是正规公司，别人能乱降价，憨皮这里不行，公司有一名员工看不下去了，就找对方理论，没想到对方不但不听，说话还骂骂咧咧的。

　　别忘了憨皮这些员工以前都是干嘛的，他们可是顽主，怎么可能听到对方骂骂咧咧还笑脸相迎，所以就动手了，这不，就把人给打了，然后就被派出所给抓了起来。

　　“我说魏东，就这点事你还找我，你自己去处理不就行了。”

　　“我去了，可是对方不同意和解，所以我也没有办法了。”

　　“行了，我知道了，走吧，咱们过去看看。”憨皮说完就准备往外面走。

　　“憨皮，你晚上回来吃饭吗？”

　　就在憨皮往外面走的时候，李雨熙问了一声。

　　“你们吃吧，不用管我。”

　　“那好吧。”

　　憨皮和魏东来到派出所，先去见了打人的员工，看到憨皮过来，这家伙把脑袋低了下来喊了一声，“老板。”好像感觉到挺对不起憨皮似的。

　　“行了，打个架而已，没吃亏吧？”

　　“没有。”员工连忙摇了摇头。

　　“没有吃亏就行。”

　　和这名员工聊了一会，又让员工把事情的经过说了一遍，和魏东告诉他的差不多，憨皮就知道要怎么做了，然后就去找了负责这件事的公安。

　　看到是憨皮过来，负责这件事的公安就有点头大。

　　“我说憨皮，你怎么在这里？”

　　看到这名公安，憨皮也有点愕然，因为什么，因为这名公安憨皮认识，按说憨皮不应该认识，因为这里不是新街口，而是西单，可是他就是认识。

　　“这话应该我问你吧？你不是在新街口派出所吗？怎么跑到西单来了？”

　　“我刚被调过来一段时间。”

　　“哦！升官了。”

　　“什么升官不升官，一名副所长而已。”

　　“那也不错了，如果你不调到这边，估计还要两年才能上去。”

　　虽然憨皮不明白体质内的那些事情，但是他知道一点，调动就意味着上升，要么就是下去，可是这名公安在新街口的时候就是一名普通公安，那就不可能是下去，只能是上升。

　　“你过来这里有什么事？”

　　“你这不是明知故问吗，我的人被你们给抓起来了，你不会不知道吧？”

　　“你是因为这件事啊？说实话，这件事有点麻烦。”

　　“为什么？”

　　在憨皮想来，不就是打个架吗，还有什么麻烦的，再说了，自己这边还占着理。

　　“你的人下手太狠，把对方的鼻梁骨和肋骨都打折了，已经构成伤害罪，而且对方不同意和解，所以就比较麻烦了。”

　　“我说李所，什么事情都要讲理吧？最起码要先弄清楚我的人为什么打他吧？”

　　以前憨皮都是叫他小李的，不管怎么说，人家现在也是副所长了，再叫人家小李就有点不好了，再说了，憨皮现在可是有求人家。

　　“憨皮，你说的这件事我们也调查了，对方确实理亏，不过你的人也不该动手啊，现在可是法治社会。”

　　“切，狗屁的法治社会，我告诉你，还好他碰到的是我的员工，如果是我，我弄死他。”

　　“你……”李所听到憨皮这么说，摇了摇头。

　　“行了李所，我们可是正规的运输公司，对方可是违法经营，不但违法经营，还扰乱市场，难道这样你们也不管？”

　　“这个当然要管，当然，这是在没有动手打人的情况下，现在打了人，那就是另外一件事了，对方违法经营是要处理，可是现在要处理的是动手打人的事情。”


第532章 不和解

　　“那行，那就处理吧。”

　　憨皮就想看看派出所怎么处理，他就不相信就因为这个还能判刑是怎么的。

　　“我说憨皮，你能不能别这么意气用事，我看你还是先和对方谈一下，然后达成和解协议，只要对方不告，你的人也就是关几天。”

　　民不告官不究，这个憨皮当然知道，不是憨皮不想给对方和解，不过听魏东的意思，对方根本就没有要和解的意思。

　　“那行吧，我先试着和对方和解，如果对方不同意那我也没有办法。”憨皮说完以后摊了摊手。

　　如果对方不和解，那么憨皮就只能用自己的办法了，他是绝对不会让自己人吃亏的，更不会让自己人进去，这一点绝对没得商量。

　　“我说憨皮，你可不要乱来。”这位李所可是清楚憨皮是什么人，如果他要乱来，估计麻烦就大了，当然不是憨皮的麻烦，而是派出所。

　　“放心吧，绝对不给你添麻烦。”

　　“那就好，我可是刚调过来，别让我屁股还没有坐热就让我滚蛋。”

　　“绝对不会，你就好好的坐着吧。”

　　出了西单派出所，憨皮和魏东就去了医院，对方现在正在医院治疗，憨皮只能来医院找对方。

　　其实对方伤的并不重，只是鼻梁骨和肋骨折了而已，除了鼻梁骨比较麻烦一点，休息一段时间就可以，伤筋动骨一百天吗。

　　两个人来到病房的时候，病房里有很多人，不用说，这些人除了对方的家人就是和他一起蹬板车的人。

　　“你怎么又来了？我已经告诉过你，我们不和解。”

　　看到憨皮和魏东进来，一名中年妇女站起来说着，估计她应该是认识魏东。

　　魏东就是去说话，让憨皮给拦着了，憨皮回过头对中年妇女说道：“你确定不和解？”

　　听到憨皮这么说，中年妇女愣了一下，估计是没有想到憨皮会这么说吧，回头看了一眼病房里的一个三十来岁的年轻人，看到年轻人摇了摇头，中年妇女就回过头对憨皮说道：“没错，我们不和解。”

　　憨皮看了年轻人一眼，然后拉着魏东就走了，他现在明白了，原来对方有人给出招，那就不要怪憨皮了。

　　“憨哥，你怎么出来了？”

　　来到外面以后，魏东就问，他们这次可是过来和解的，可是还没有说两句话，憨皮就直接出来了。

　　“看到病房里那个年轻人没有？”

　　“年轻人？病房里不都是年轻人吗？你说的是那一个？”

　　没错，病房里确实都是年轻人，包括被打的那个，中年妇女应该是被打的那个年轻人的母亲，不过年轻人和年轻人也不一样，除了那个三十来岁的，别的都比较年轻一些。

　　“我说的是年龄最大的那个。”

　　“哦，看到了。”

　　“你让人去查一下他，记住，查的越详细越好，回头查清楚以后告诉我。”

　　“明白，我这就去安排。”

　　把魏东打发去查年轻人以后，憨皮就回去了，今天家里人比较多，妹妹和小丽还有秋玲都在，憨皮回去的时候他们已经吃过饭。

　　“回来了，吃饭了吗？”看到憨皮回来，李雨熙连忙站起来问。

　　“还没有。”

　　“那你等一下，我去给你端饭。”

　　“谢谢。”

　　“哥，你还真是幸福，我们还没有吃，嫂子就把最好的菜给你留着了。”

　　在李雨熙去端饭的时候，陈晓酸溜溜的说着，当然，她这是故意的，就是说给憨皮听的，可惜憨皮瞪了她一眼，然后就坐了下来。

　　这丫头越来越过分了，当着小丽、秋玲和孩子们的面，直接就说嫂子了，以前在嫂子前面还加一个雨熙，现在好了，连这两个字都给省了。

　　“爸，你刚才干嘛去了？”小玉这时候问了一句。

　　“出去办点事。”

　　“哦！”

　　“小雪呢？”憨皮看了一圈，没有看到小丫头。

　　“小妹睡着了。”

　　“对了哥，说到这个，晚上怎么休息啊？”

　　刚好这个时候李雨熙从外面进来，听到陈晓这么问，就说道：“这还不简单，让小玉小琴去给我睡，你和小丽还有秋玲住西屋。”

　　自从焦慧雪走了以后，小雪就跟着李雨熙住在东厢房，至于陈泽就只能和憨皮住一起，小玉和小琴还是住在西屋。

　　“也行。”陈晓点了点头，如果是她自己回来，直接和小玉小琴住在西屋就可以，现在多了两个人西屋就住不下了。

　　对于李雨熙这样安排，憨皮没有什么意见，反正小玉和小琴也没有反对，两个丫头和李雨熙的感情还是很深的，别说这两个丫头，就连小雪刚开始给李雨熙住在一起的时候也没有说什么。

　　李雨熙把饭菜给憨皮摆好，憨皮就开始吃。

　　刚吃完一口，憨皮又问道：“陈泽呢？陈泽也睡着了？”

　　“陈泽没有，陈泽去三大爷家看电视去了。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮连忙问道：“三大爷家买电视了？”

　　“哥，不是三大爷买的，三大爷那么抠的人怎么可能买电视，是三大爷家儿子买的，让三大爷给搬他屋里去了。”

　　“这样啊，也是，我说三大爷也不会去花钱买那玩意。”

　　说到这，憨皮想起来了，小玉这丫头以前给自己要过电视，然后焦慧雪出了这事，憨皮竟然给忘了，看来自己这个老爸当的一点也不称职。

　　虽然从焦慧雪走了以后小玉再也没有提过，不过憨皮给忘了还是不应该的，还好这丫头比较懂事，知道老爸这一段时间没有那个心情。

　　吃完饭以后，大家按照李雨熙安排的去休息，小玉和小琴也跟着李雨熙去了东厢房，憨皮也去三大爷家叫陈泽回来休息。

　　刚到三大爷家的时候，把憨皮吓了一跳，屋里的情况憨皮看不见，但是门口挤了一堆人，都扒着门缝往里面看。

　　也是，电视在这个年代还是很稀奇的东西，中国在一九五八年三月才有第一台电视机，虽然离现在已经有十来年，可是电视机这玩意还没有进入普通老百姓家里。


第533章 老虎不发威

　　三大爷家这台电视机，可以说是这个大院第一台电视机，从这里就可以看出来电视机的稀罕。

　　憨皮他们这个大院，不说是什么特别富裕的地方，也代表着帝都整个老百姓的生活的现状，当然，憨皮除外，如果憨皮想买，估计十年前就可以买。

　　除了憨皮以外，这个大院到现在才有第一台电视机，那别的院，别的地方，甚至别的家庭也差不多，可以这么说，很多大院还不如憨皮他们大院的生活，因为憨皮住在这个大院。

　　虽然说憨皮没有帮多大的忙，不管怎么说，多多少少还是帮了一些，也就是说憨皮他们这个大院比别的大院富裕的多，就这才有了第一台电视机，想想别的大院就更没有了。

　　“我说围这么多人干嘛呢？”

　　憨皮可不会往上凑，就在大家身后说了一句。

　　“呃！憨皮。”

　　“我说你们干嘛呢？”

　　“看电视啊。”

　　“不是吧。”

　　“当然是了，要不然我们在这里干嘛？你也是过来看电视？”

　　“我不看，我来叫我儿子回去睡觉。”

　　“哦，你儿子在最里面，估计想出来不容易。”

　　憨皮个子本来就高，翘起脚往里面看了一眼还真是，这小子是在最里面坐着，就在电视机前面，估计也就他有这个待遇，看看别人，不是蹲着就是站着。

　　憨皮又看了看三大爷家的电视机，一个七寸小黑白电视机，他不知道这些人扒在这看的有什么意思，首先能看清楚吗，憨皮对这些不感冒。

　　憨皮摇了摇头，对着里面喊道：“陈泽，回去睡觉了。”

　　“哦，来了。”

　　听到老爸喊自己，陈泽只能站起来往外面走，一边走还一边回头看一眼，这让憨皮有点无语，如果别人这样就算了，陈泽也这样，要知道陈泽可是在美国长大的。

　　美国那边早就有彩电，而且还都是大彩电，虽然李雨熙没有给憨皮说她在美国住的是什么地方，当然，憨皮也没有问，但是憨皮也知道，家里应该不缺这玩意。

　　陈泽出来的时候，大家都给让地方，所以也并没有挤着他。

　　“我说你小子，一个电视有什么好看的。”

　　在陈泽出来以后，憨皮说了一句。

　　“爸，电视剧很好看。”

　　“你在美国没有看过吗，而且这还是黑白的，美国都是彩电。”

　　“不一样的爸，美国那都是外国人，不喜欢看，这都是中国人。”

　　“呃……”

　　憨皮没想到自己这个儿子还有一颗中国心，也是，美国那边是有彩电，可是电视里出现的都是外国人，现在看的虽然是黑白电视机，可是里面出现的都是中国人。

　　“小子不错，是老爸的种，就是，洋鬼子有什么好看的。”憨皮揉了揉陈泽的脑袋。

　　第二天上午，憨皮先准备去一趟运输公司，不过还没有等他过去，魏东就过来找他了，递给憨皮几张纸，憨皮问道：“这是什么？”

　　“憨哥，你不是让我调查那个年轻人吗？这就是他的资料。”

　　“哦，那行，我看看。”

　　憨皮说完就把几张纸打开，然后看了一遍。

　　同时憨皮也知道了那个年轻人的名字，胡州，在十年运动的时候是一名红袖标，然后被送到乡下进行改造，这刚回来几年，就聚集了一些人在外面混。

　　欺行霸市就不说了，看到什么赚钱就会插一手，像现在发生的这种事情，已经不是一次两次了，每次都是得到一大笔赔偿，然后把别人的生意抢走，可惜他这次估计要踢到铁板了。

　　“看来咱们是被人盯上了，就算是咱们的人不动手，对方也会想别的办法。”

　　“没错憨哥，刚开始我也以为这只是一次意外，等我拿到这个资料的时候，我就知道，这是有人策划的。”

　　“哈哈哈，既然知道了，那你说怎么办吧？”

　　“还能怎么办，干他娘的，老虎不发威当我们是病猫啊。”

　　“那行，你安排吧，到时候叫我一声，对了，从豆各庄那边叫人。”

　　“明白，我回去就给段飞打电话，让他给我准备一些人过来。”

　　有些人你不收拾他一下，他根本就不会老实，正常的生意竞争，憨皮根本就不会管，自己竞争不过人家，那说明自己这边有问题，可是用这种下三滥的手段，是憨皮最看不起的。

　　憨皮不是什么正人君子，对方既然用手段，憨皮也可以，而且比对方还会用，并且用的更彻底，这就是憨皮，之所以用豆各庄那边的人，是憨皮不想留下什么把柄。

　　“嗯！你看着安排，不过人暂时先不要过来，先查清楚对方在什么地方，我说的是老窝。”

　　“憨哥你就放心吧，这个我知道。”

　　“那行，那你去吧。”

　　在魏东走了以后，憨皮想了想就去了友谊商店，这是憨皮第一次真正去友谊商店买东西，虽然这里他来过很多次，可是一次也没有进去过，现在憨皮也不在这里倒卖外汇劵了。

　　因为现在在这里倒卖外汇劵的人基本上都是从他这里拿外汇劵，他根本就不需要过来，看到憨皮过来，连忙有人过来打招呼。

　　“憨皮兄弟，你这是……”

　　“哦，我来买点东西。”

　　憨皮当然知道这些家伙是怎么想的，他们估计是以为憨皮又过来倒卖外汇劵，如果是这样的话，基本上就没有他们什么事了。

　　“这样啊，你要买什么？需要我们帮忙吗？”

　　“不用，我就是过来买一台电视机。”

　　“买电视机啊，那行，那你去吧。”

　　憨皮没有去百货大楼买电视机，没办法，百货大楼不是没有电视机，可是憨皮买的电视机百货大楼没有，没错，憨皮就是要买一台彩电，当然，不是说百货大楼没有彩电，可没有那么大的，憨皮要买一台二十一寸的，这个就只有友谊商店才有。

　　想买二十一寸就只能买进口的，国内目前生产的彩电最大就是十七寸。

　　国内虽然在一九七零年就生产出了第一台彩电，可是由于经济，发展，还有一些乱七八糟的事情，一直到一九七八年才从国外引进第一条彩电生产线。


第534章 一台电视机的轰动

　　也就是说，目前国内的彩电也只是刚刚起步而已，别说彩电，就连黑白电视机都是一样，别忘了十年运动这些可是都停了。

　　和几个人聊了一会，憨皮就进去了，他这是第一次进来，说实话，憨皮也是被这里面给震撼了一下，怪不得有那么多人要来这里买东西。

　　百货大楼已经是目前国内最好的商场，可是和这里一比，那就是渣，这里卖的东西，百分之九十以上都是进口商品，剩下那些也是有着地方特色的商品。

　　用琳琅满目都不足与形容，当然，这里的东西对憨皮没有什么吸引力，如果不是女儿要电视，可能憨皮一分钱也不会在这里花。

　　“同志，请问您要点什么？”

　　“我看一下电视机。”

　　“好的，请跟我来。”

　　一名工作人员把憨皮带到卖电视机的地方，各种国外品牌的电视机，索尼，夏普，东芝，飞利浦，竟然没有一款国内的产品，也是，国内现在还没有什么品牌电视机。

　　“同志，这些都是电视机，请问您需要什么样的？”

　　小鬼子和棒子国的憨皮是绝对不会要的，这不是愤不愤青，别说是在这一世，就算是在前世，憨皮也没有用过这两个国家的东西，不要说什么汽车这些大物件，就算是剃须刀这样的小物件憨皮都不会用。

　　“我要一台飞利浦二十一寸的彩电。”

　　“好的先生，请稍等，我这就去给您开票。”

　　在友谊商店是不讲价的，而且上面有标价，憨皮要什么，工作人员就直接给开票，虽然是这样，憨皮还是被上面的价格给吓了一跳。

　　就这一台二十一寸的彩电竟然要三千多，别忘了这里用的可是外汇劵，就按照一比一点五，这可是就五千块钱了，在这个年代五千块钱是什么概念。

　　一名正式职工不吃不喝十二年的工资，怪不得老百姓不来这里买东西，真是买不起啊。

　　别说这种进口彩电，就算是买一台国产黑白电视机，最便宜也是最小的也需要二百多，这二百多就是一名正式职工不吃不喝半年多的工资。

　　就像三大爷家那台七寸黑白电视机，好像就是花了二百六十块钱买的。

　　不过在这里买电视机贵是贵了一些，可是这里不需要工业劵，像三大爷家那台电视机买的时候还需要十三张工业劵。

　　“同志，票开好了，请问需要给您送过去吗？”

　　“不需要，票给我吧，我过去交钱，你们帮我搬出去就可以。”

　　“好的。”

　　憨皮过去柜台那边把钱交了，然后把交钱票拿过来，这边已经准备和一台二十一寸飞利浦彩电，把票给工作人员看了一下，工作人员就叫人帮憨皮把电视机抬出去。

　　这时候的电视机都是那种又大又笨，就算是进口的也是一样，不过还好憨皮的吉普车能装下，要不然还真需要对方给送回去。

　　看到一台大电视搬出来，很多人都露出羡慕的眼神，这可是好几千外汇劵啊，现在刚好是放假期间，来这里的人可是不少，但是也没有多少人会买这么大的电视机。

　　说实话，买这么一台电视机，憨皮还是有点心疼的，在别人眼里这是四五千块钱，可是在憨皮这里这可是上万人民币，三千多外汇劵，憨皮不说倒卖出去，就是兑换给那些倒卖外汇劵的人，这也是上万啊。

　　不过为了孩子，这个钱还是要花的，心疼也没有办法。

　　憨皮回到家的时候才十点多，还好今天是放假，大家都在家，而且天气也比较暖和，大家都在院子里。

　　“前进，过来帮我一个忙。”

　　憨皮正想着怎么把电视机搬回去呢，刚好看到四大爷的儿子。

　　如果是重量的话，憨皮一个人轻轻松松就搬进去了，可是这玩意太大，一个人根本就没办法搬，要不然憨皮根本不需要别人帮忙。

　　以憨皮天生神力，别说是一台电视机的重量，就算是五台，他也可以一次搬进去，当然这说的是重量。

　　“咦，憨皮，你买什么了？”

　　电视机在车里，前进并没有看见。

　　“买了一台电视机。”

　　“电视机啊，那行，没问题。”

　　听到电视机，前进眼睛一亮，这可是好东西，别说买了，就是摸一下心里也舒服啊。

　　“这，这么大？”

　　等看到憨皮买的电视剧的时候，前进说话都有点结巴了，也是，估计他还真没有见过这么大的电视机，百货大楼现在卖的电视机最大的彩电是十七寸，憨皮这个可是二十一寸。

　　“行了，别废话了，快点帮我抬进去。”

　　“好的好的。”

　　“憨皮，这是什么玩意啊？”

　　两个人抬着电视机来到院里，看到这么大个纸箱子，大家都有点好奇，特别是上面都是不认识的洋文。

　　“这是憨皮买的电视机。”

　　还没有等憨皮说话，前进这家伙就先说了出来，就好像是他自己买的一样，对于这个憨皮没有什么感觉，别人替他说了，他还省事了呢。

　　“什么？电视机？这得多大的电视机啊？”

　　前进没有见过这么大的电视机，大院里的人也是一样，同样是被吓了一跳。

　　听到是电视机，很多人都围了过来，有的人还伸手帮忙，憨皮还能说什么，直接把手松了，一台电视机而已，现在都有七八个人抬了，他还动什么手。

　　后院，孩子们都在院子里玩，听到吵吵嚷嚷的声音往后院来，几个孩子连忙看了一眼，就看到一群人过来，憨皮走在前面。

　　“爸，这是怎么回事？”小玉跑过来问一句，因为抬电视机的人太多，小玉根本就看不见。

　　“你不是要电视机吗？爸给你买了一台。”憨皮揉了揉小玉的脑袋。

　　“爸，您说的是真的？”

　　“你这孩子，买都买回来了，这还能有假。”

　　“耶，太好了。”

　　“去屋里拿个插板出来，要电线长的那种。”

　　“嗯嗯。”小玉连忙点了点头，然后去屋里拿插板去了。


第535章 发现信封

　　等小玉进去拿插板，憨皮就让前进他们把电视机放在石桌上，之所以放在院子里，憨皮也是没有办法，三大爷家一台七寸的小电视，每天晚上还那么多人去看，自己家这二十一寸大彩电，那就不用想了。

　　憨皮家客厅可没有那么大，还是放在院子里好。

　　这么多人在这里帮忙，根本不需要憨皮动手，很快电视机就被人从纸箱子里搬了出来。

　　憨皮这里的外接天线可不是三大爷家那种用几个破衣架做的，而是原装外接天线，一群年轻人按照憨皮的吩咐，很快就把外接天线给架了起来。

　　把电插好，憨皮就把电视机打开了，不过白天在院子里看的并不是很清楚，还好院子里有一颗大树，把阳光给遮着了，还是可以看的。

　　几个孩子早就一个人搬了一把椅子坐在电视机前面，还好小雪跟着李雨熙去了店里，要不然估计给这三个孩子差不多，至于院里的人，只能站在后面看。

　　憨皮家的椅子是不少，可是也没有这么多啊，所以他们也只能站着。

　　“好了好了。”看到有图像出现，小玉连忙喊着。

　　把台调好以后，憨皮就不管了，就让他们看去了，他来到屋里。

　　“你们怎么不去看？”

　　看到妹妹和小丽她们三个在屋里，并没有去看电视，憨皮就问了一声。

　　“白天也看不清什么，我们就不去了。”

　　“也是。”憨皮点了点头，算是认可了妹妹说的话。

　　“哥，你怎么买这么大一个电视机？”

　　“呃！大吗？”

　　“当然大了，这是我见过最大的电视机，对了哥，这电视机花了多少钱？”

　　“三千多外汇劵。”

　　“什么？哥，你不会是在友谊商店买的吧？”

　　“是啊怎么了？”

　　“哥，你，你真舍得花钱，买电视机的事情你给嫂子商量了吗？”

　　听到妹妹这么说，憨皮白了她一眼，他当然知道陈晓说的嫂子是谁，绝对不是焦慧雪，那就只有李雨熙，憨皮犯得上给李雨熙商量吗。

　　“哥，我给你说的事情你别不当回事，你就算不为你自己考虑，你也要为了孩子考虑，还好现在小雪还小，改口也比较容易，至于小玉小琴，估计也比较好改口。”

　　“行了，我说你是没事了是吧？要不然你去店里帮忙？”

　　“帮忙没有问题，不过你要先答应我一件事。”

　　“那算了，你还是别去帮忙了。”憨皮说完就回到了自己房间。

　　憨皮还能不知道这丫头怎么想的，可惜憨皮现在没有那个心情，焦慧雪现在活不见人死不见尸，憨皮怎么可能有心情去考虑这个。

　　在憨皮进去以后，小丽说道：“我说陈晓，你是不是太着急了？”

　　陈晓苦笑了一下说道：“我不着急不行啊，如果不催着我哥，估计就算是再过十年他也不会再婚。”

　　“这倒也是。”秋玲点了点头，接触这么长一段时间，她也有点了解憨皮的性格。

　　“不过陈晓，我看这件事的根本是雨熙姐，应该让雨熙姐主动一些。”

　　“你错了小丽，如果我哥不愿意，就算是雨熙姐再主动也没有用，我自己的哥哥我还能不明白。”

　　要说了解憨皮，陈晓认第二没有人敢认第一，没错，最了解憨皮的人就是陈晓，就连焦慧雪和李雨熙也差了一些，毕竟两个人是亲兄妹，而且从小到大在一起。

　　“那怎么办？我看憨皮哥好像根本就没有那个意思。”

　　“是啊，这也是最让人头疼的事情。”

　　“其实我倒是有一个办法。”秋玲这时候说了一句。

　　“什么办法？”陈晓和小丽连忙看着秋玲，想听听秋玲有什么高见。

　　“孩子啊。”

　　“孩子？”陈晓皱了皱眉头。

　　“我说陈晓，你怎么忘了，憨皮哥最心疼的是谁？”

　　“我啊。”陈晓指了指自己的鼻子。

　　“你我当然知道，除了你呢？”

　　“啊！我明白了，你是说小玉小琴她们。”

　　“没错，陈晓你说要是这些孩子天天闹着要妈妈，憨皮哥会怎么办？”

　　“不错不错。”陈晓连连点头，算是认可了秋玲说的这些话。

　　可惜现在的憨皮根本就不知道，自己的妹妹竟然在外面算计自己，他这个时候正在整理那些地契，没错，憨皮又想开公司了，之所以想开公司，就是因为他今天去友谊商店。

　　憨皮虽然没有在友谊商店怎么逛，可是很多价格他还是看见了，那些价格可以用奇高来形容，所以他现在想开一家贸易公司，而且是国际贸易公司。

　　公司他早就注册好了，本来憨皮打算过一段时间再说，不过现在他不能等了，他现在就是要赚钱，别忘了他的目标可是在八零年之前成为亿万富翁。

　　现在离亿万富翁还有一段距离，可是时间只有七个月左右了，不但要做，还要抓紧一些时间。

　　“咦，这是什么？”

　　正在整理地契的憨皮看到了两个信封，连忙拿起来看了一下。

　　只是看了一眼，憨皮身体就震了一下，因为上面的笔迹憨皮太熟悉了，是焦慧雪的笔迹，第一封信上面写着憨皮、李雨熙亲启，第二封上面写着憨皮亲启。

　　把第一封信放下，憨皮把第二封信打开，拿出来看了一下，原来是一份离婚协议书，看到是这个，憨皮就给放了回去，然后拿起第一封打开。

　　憨皮，雨熙，我走了，不要找我。

　　虽然我这样做有点自私，可是我也没有办法，我想我就算是不说你们也应该知道，我时间不多了。

　　憨皮，对于我的不告而别，对不起，我知道你爱我，我也爱你，正是因为我爱你，所以我只能这么做，我不想看见你为我伤心，更不想看到你为我难受。

　　除了这些还有一个最重要的原因，那就是我希望在你心里我永远都是漂亮的，把最漂亮的一面留给你，让你永远记住我，我不想让你看到我满身插上管子，我不想让你看到我变丑的样子。

　　我要在你心里留下最漂亮最美丽的样子，希望你不要把我忘了。


第536章 一见钟情，陆云悠

　　雨熙，我也只能给你说一声对不起，没错，我骗了你，我知道你善良，利用你的善良骗了你，再次给你说一声对不起。

　　我走了以后，憨皮和孩子就拜托你了，我知道你还爱着憨皮，憨皮也爱你，如果不是我，你们早就应该在一起了，现在好了，这可能是老天爷的安排。

　　你们两个就应该在一起，我只是多余的人，所以老天爷就把我带走了。

　　雨熙，我走了以后我希望你好好的帮我照顾憨皮，帮我照顾孩子，就算你说我自私也好，说我什么都好，拜托了。

　　另外希望你们先不要告诉孩子，等孩子大一些再告诉她们，我知道，我是一个不负责任的母亲，还有，请你们放心，我会找一个山清水秀的地方停留下来，等待生命的最后一刻。

　　所以请你们不要找我，就算是找，你们也不可能找到我。

　　憨皮，如果有下辈子，我一定还做你的爱人。

　　雨熙，如果有下辈子，我一定做牛做马来报答你。

　　孩子，如果有下辈子，我一定还做你们的母亲，一定活的好好的，一辈子照顾你们。

　　焦慧雪留。

　　看完这封信，憨皮瘫坐在地上，他没有想到焦慧雪早就准备好了，如果自己早点发现这封信，可能就不是现在的结局，可惜憨皮不知道，这封信是在焦慧雪走之前才写的，他提前根本就不可能发现。

　　“你怎么那么傻？”憨皮对着空气说了一句。

　　然后把信拿起来又看了一遍，他看的很仔细，仔细的他自己都有点不敢相信，憨皮还从来没有这么仔细的看过一些文字，就连前世上学的时候都没有。

　　“咚咚咚。”

　　这个时候门被敲响，憨皮连忙擦了一下眼泪，然后把信给装了起来，对外面问道：“谁啊？”

　　“哥，是我。”

　　“哦，陈晓啊，有什么事？”憨皮说完连忙从地上站起来。

　　“哥，是这样的，我和小丽她们准备去店里看一下。”

　　“行，你们去吧。”

　　去店里当然是麦肯基店，这个时候估计这丫头也不会去别的地方，最重要的是，放假就只有几天时间，过两天这三个丫头就要回学校了，这个时候去玩玩也好。

　　“那行，那我们走了。”

　　“哦！”

　　在妹妹她们走了以后，憨皮又把信取了出来，然后又看了一遍，这才把信收起来，放在那一摞地契下面，这封信憨皮暂时没有打算让孩子们看到。

　　……

　　与此同时，在后海旅游公司里，一名年轻女孩过来面试，没错，就是面试，本来憨皮想让妹妹过来管理这家公司，没想到妹妹要去当兵，所以憨皮和冠希商量了一下，就准备招聘一名副总经理。

　　而这名年轻女孩就是过来面试的，女孩的年龄在二十五六岁左右，人长的也很漂亮。

　　“您好，请问您这里是招聘副总经理吗？”

　　正在看文件的冠希听到有人说话，连忙抬起头看了一眼，只是一眼就把冠希给看愣住了，不是说冠希认识这个女孩，而是被女孩的美丽给惊呆了。

　　冠希从来不相信什么是一见钟情，可是他今天相信了，没错，冠希喜欢上了这个女孩。

　　“哦，是是是，请坐。”冠希连忙站了起来，对女孩做了一个请的手势。

　　“您好，我叫陆云悠，是过来这里应聘副总经理的。”

　　陆云悠伸出手，做了一个自我介绍。

　　“您好，我叫冠希，是京城旅游公司的总经理。”

　　冠希也是连忙伸出手，和陆云悠握了一下。

　　“请坐。”冠希再次请陆云悠坐下来。

　　“谢谢。”

　　陆云悠坐下来以后，冠希并没有先和她谈招聘的事情，而且先给陆云悠倒了一杯水，放在陆云悠面前说道：“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，对了，您说您是来应聘副总经理的，那我想知道您会英语吗？”

　　冠希虽然喜欢上了陆云悠，而且也很希望陆云悠可以留下来，不过他还没有忘了自己要干什么，如果陆云悠不会英语，那么冠希还真没有办法把副总经理这个位置给她。

　　因为憨皮可是交代过，学历无所谓，但是有一点，那就是必须会英语，憨皮这也是没有办法，比较就目前来说，接待的游客基本上都是外国佬。

　　“哦，我会，我是外语学院毕业的，会三个国家的语言，并且我大学主修的就是英语。”

　　“啊，真的吗？”冠希兴奋的握了一下拳头。

　　“是的。”

　　“那太好了。”

　　接下来的事情就比较简单了，憨皮只是规定会英语就行，现在人家不但会英语，而且还会法语和俄语，这完全是意外收获，就算是憨皮在这里也不会有什么不满意。

　　陆云悠被聘用了，担任京城旅游公司副总经理一职，憨皮把权利给了冠希，那他就相信冠希，因为冠希不是一个胡来的人，这一点憨皮是最放心的。

　　“总经理，我想知道我接下来的工作是什么？”

　　憨皮这里手续很简单，只要符合标准，合同都是提前拟好的，直接签字就可以，办理完入职手续，也就是说陆云悠直接就可以上班。

　　“哦，你目前的工作很简单，就是抽时间对员工进行外语培训，公司的要求不高，普通的日常的对话没有问题就可以。”

　　“啊！就让我做这个啊？”

　　知道自己工作性质以后，陆云悠有点失望，她是想好好的做一番事业，没想到竟然过来当老师来了，如果是这样的话，她陆云悠去什么地方不可以。

　　“当然不是，目前这不是没有办法吗，等把员工培训好以后，你就开始管理公司。”

　　听到冠希的解释，陆云悠心里好受了一些，说道：“那行，这一段时间我会对他们进行培训。”

　　“陆副总是这样的，因为大家还要工作，所以只能在他们有时间的情况下才可以开始。”

　　本来陆云悠还以为培训的时间有她来安排，没想到自己还要等员工有时间，说实话，这让她有点不能接受，不过现在说这些已经晚了，合同都已经签过。


第537章 预谋分赃

　　不过想了一下陆云悠也就释然了，她知道，不可能以为对大家继续培训就把公司给停了，这根本就不现实，如果是这样的话，公司也不会把年纪轻轻的自己安排到副总经理的位置上来。

　　……

　　憨皮这边从屋里出来，看到院子里已经围满了人，大家都挤到一起看电视，摇了摇头对小玉招了招手。

　　“爸，怎么啦？”小玉跑了过来。

　　“我要出去一下，你们就在家里看电视吧，对了，要看好弟弟。”

　　“知道了爸，您放心吧。”

　　憨皮准备去前面，当然不是去饭店和麦肯基店，而是去原来的大碗茶那个地方，因为他要把贸易公司开在那里，不过还没有等憨皮走，强子就过来了。

　　“憨哥。”

　　“走，进去说。”

　　没办法，憨皮只能带着强子回屋，院里人太多，不适合说话。

　　两个人来到屋里以后，还没有坐下来憨皮就问道：“怎么样？查清楚了？”

　　“是的憨哥，这个胡州和憨哥你一样，也是聚集了一些人干蹬板车这个活，不过和咱们不一样的是，他没有注册。”

　　“没注册？”

　　“是的憨哥，这个胡州就是一个投机倒把分子，干什么都不会干长，所以也就不会去注册公司。”

　　“我明白了。”憨皮点了点头。

　　他确实明白了，这个胡州干的就是一些坑蒙拐骗的勾当，他当然不会去注册公司。

　　“对了强子，查到他们在什么地方了吗？”

　　“查到了，他们就在东四十条那边，离百货大楼不远。”

　　“行，我知道了，这样，你现在就去给段飞打电话，让他安排人下午过来，我现在出去还有点事情要做。”

　　“好的憨哥，我这就去打电话。”

　　其实憨皮家里就有电话，不过憨皮要出去，强子也只能回到公司再打，两个人是一起出去的，出了大门两个人就分开了，憨皮是开车走的，强子是骑自行车走的。

　　没办法，现在这个时候车还比较金贵，而且这也不是金贵不金贵的问题，而且根本就没有办法买到，如果现在可以买到的话，憨皮二话不说就给这些兄弟一个人配一辆。

　　不管怎么说现在自己这些兄弟也都是一家公司的总经理或者副总经理，配一辆车还是还正常的。

　　憨皮来到原来大碗茶那个地方，把门打开进去看了看，这里之前一直有人，所以里面看上去还是不错的，不过憨皮还是不满意，这里还是要从新装修一下。

　　他又不是在这里卖大碗茶，而是在这里开公司，现在这个样子根本不行。

　　装修还是找的那些人，没错，就是这些麦肯基店的那些人，这里憨皮早就设计好，也没有什么太大的变动，除了把那些桌椅板凳收起来，稍微变动一下就可以，重要的是二楼。

　　一楼到时候多放一些沙发茶几就可以，这么大的地方，估计就是来个百八十人都没有问题，二楼就要大装修一下了，各个办公室，会议室，接待室，休息间，茶水间，娱乐室，运动室，等等等等。

　　在憨皮忙着找人装修的时候，在医院的病房里，一群人围在一起预谋着什么，没错，这些人就是胡州他们，还包括那个被打的年轻人家里人。

　　“胡哥，咱们要这么多钱，对方能拿出来吗？”一名年轻人问了一句。

　　“放心吧，对方绝对能拿的出来。”另外一名年轻人接了一句。

　　“这可是十万块啊，真的能拿出来。”第一个说话的年轻人有点不相信。

　　听到两个手下说的话，胡州眯着眼说道：“放心吧，对方能拿出来，我已经派人查清楚了，对方完全有能力拿出来这么多，最重要的是，对方老板是个重情重义的人，绝对不会让他的人去坐牢。”

　　看来对方调查过运输公司，不过可惜的是，他们根本不知道老板是憨皮，他们调查的只是强子而已，而且他们要的这些钱刚好也是强子可以拿的出来的。

　　不管是憨皮还是强子，或者是魏东，都是重情重义的人，这一点对方调查的不错，可是他们根本就没有深挖，如果让他们挖出来憨皮的身份，不知道他们还敢不敢要这个钱。

　　如果真是自己这边理亏，那憨皮二话不说，这个钱他给了，可是自己这边占着理，而且对方这可是讹人，憨皮当然不会给这个钱，不但不会给，还要教训对方。

　　说实话，就像对方说的，现在是法治社会，这些人也幸亏现在是法治社会，要不然憨皮非让他们消失不可，现在不行了，如果没有结仇还可以，现在两边已经结仇，如果对方消失了，马上就会怀疑到他身上。

　　这样的事情憨皮现在是不会去做的，他要做的就是一个遵纪守法的好公民，最起码明面上是这样。

　　“胡哥，我听说对方以前也是在四九城混的，咱们这样是不是不好？”

　　看了这个胡州手底下也不是汽笛声废物，还有一些比较清醒的人。

　　“那又怎么样？”胡州瞪了一眼自己这个手下说道：“现在是法治社会，再说了，不就是在四九城混过吗，谁没有混过。”

　　如果是憨皮他们在这里，一定会摇头，就这玩意也敢说在四九城混过，如果真的在四九城混过，就不可能不知道强子和魏东的名字。

　　“没，没什么。”胡州这个手下看起来还是很怕他的。

　　“行了，这次要回来的钱还是和以前一样，八二分。”

　　胡州的这个八二分很简单，就是要回来十万块钱，受伤的人分两万，另外八万归他，当然，他也要给手下分一些，至于分多少，这个就要看他的心情了。

　　憨皮他们当然不知道这边发生了什么，他这个时候刚好把贸易公司这边安排好，然后准备回家，豆各庄那边的人今天过来的比较早，憨皮也要早点回去。

　　之所以来这么早，这也是没有办法的事情，憨皮要在他们收工的时候动手，最好是在对方聚集在一起的时候，如果等他们下班以后，到时候就分开了，这样比较麻烦。


第538章 二话不说，开打

　　憨皮不喜欢麻烦，他喜欢一次性解决。

　　憨皮回到家的时候已经快五点了，可是在后院看电视的人越来越多，比上午他出去的时候人还多，憨皮就来到电视机旁边，直接把电视机给关了。

　　“爸，您怎么给关了？正看着呢。”看到是憨皮关了电视，小玉就问了一句。

　　“好了，差不多了，大家先回去吃饭，吃完饭再过来看，也让电视机休息一下，看看你们看多长时间了。”

　　“那行，我们就先回去。”

　　大院里的邻居给憨皮打了一个招呼就开始往外面走，因为憨皮说的不错，这也是该做饭的时间了，再说了，确实电视机开了很长时间。

　　“走了憨皮，晚上我们再过来。”

　　“好的。”

　　一个电视机而已，憨皮还没有那么抠，一个人也是看，十个百个也是看，这也没什么。

　　等邻居都走了以后，憨皮回过头对几个孩子说道：“看看你们几个，从上午就开始看，一下子看到现在，我问你们，中午饭吃了吗？”

　　听到憨皮这么问，小玉说道：“吃过了，中午姑姑给我们带回来的饭。”

　　陈晓估计是知道憨皮中午不会回来，所以给孩子们把饭送了回来，这样也不错，李雨熙白天比较忙，憨皮也是一样，基本上中午都没有时间给孩子们做饭。

　　“这样啊，那行，你们进去休息一会，也让电视休息一会，晚上再看，一直这样看电视对眼睛不好。”

　　“哦！”

　　“爸，您是要给我们做饭吗？”小琴问了一声。

　　“不是。”憨皮摇了摇头说道：“爸一会要出去一趟，等你雨熙阿姨回来给你们做。”

　　“那好吧。”小琴有点兴趣不高。

　　不是因为憨皮不给她们做饭，而是憨皮现在陪她们的时间少了，所以她心里有点失落。

　　“爸爸，我妈妈什么时候回来，我都有点饿了。”陈泽揉了揉肚子。

　　“我怎么知道你妈什么时候回来。”说完憨皮看了看手表，又接着说道：“估计也快了吧，你们先等一会。”

　　“哦。”

　　交代了三个孩子一声，憨皮进去换了一身衣服，然后又出去了，他还是开车出去的，不过他是往城外开，刚出了城开了不到两分钟，就看到路边停了三辆卡车。

　　憨皮就把车开了过去，还没有停好，就从车上跳下来二十多个人，往他这边走了过来。

　　“老板。”

　　带头的是一名豆各庄的年轻人，叫王迪，他小的时候憨皮就认识他，现在也是一名刚过二十岁的年轻人，没想到段飞是让他过来。

　　“怎么来这么多人？”

　　本来憨皮让来十几个人就可以，没想到段飞一下子派过来二十多，这根本就没有必要。

　　“那个总经理让来这么多人的。”王迪连忙回答了一句。

　　“那好吧，走吧，直接跟着我进城，然后咱们先去吃饭。”

　　既然来了，憨皮也就不能让人家回去，不过怎么说也要让人家吃完饭吧，不能白跑一趟。

　　憨皮带着他们去了一家饭馆，不是大饭店，只是普通的小饭馆，在这里随便吃，二十多个人也吃不了多少钱，估计连二十块钱都花不了。

　　憨皮刚把菜点好，强子也过来了，就他一个人，魏东没有来，这是憨皮安排的，他别人魏东过来，因为接下来运输公司就要交给魏东了，强子要跟他走。

　　“憨哥。”

　　“过来。”憨皮摆了摆手。

　　“你小子，怎么是你过来了？”

　　强子当然也认识王迪，别忘了强子也是在豆各庄两年呢，豆各庄的孩子他怎么可能不认识，不但认识，这家伙比较喜欢交朋友，他和王迪的关系还不错。

　　“强哥。”王迪连忙站了起来，给强子握了一下手。

　　“行了，都坐下来吧。”

　　这次是过来办事的，又不是专门过来吃饭，所以菜上来以后大家都吃的很快，更没有人去喝酒，吃完饭以后，在强子的带路下，三辆卡车就往东四十条开去。

　　这次憨皮没有开他的吉普车，因为他的吉普车太惹眼，卡车没有问题，因为帝都的卡车太多了，基本上各个公司，各个厂子都有，所以就算是开出去也没有人注意。

　　“憨哥，就是前面那个院子。”强子指了指一个院子。

　　“行，那就把车停在路边。”

　　三辆卡车就停在了路边，不过大家并没有下去，因为现在还没有到收工的时间，胡州他们还没有回来，现在下去也没有用。

　　“憨哥，咱们就在这里等着吗？”强子转过头问憨皮。

　　“不等还干什么？”憨皮给了强子一个白眼。

　　“那好吧。”

　　只是憨皮没想到，这一等就是几个小时，快十点的时候，这些人才回来，一个个骑着板车进了院子。

　　“我说强子，咱们的人也是回来这么晚吗？”

　　“没有。”强子摇了摇头说道：“咱们的人最迟八点回公司，然后回家。”

　　“嗯！记住，不管赚多少钱，也要让大家好好的休息。”

　　“老板，咱们现在过去吗？”

　　王迪是这辆卡车的司机，当然，本来不是的，不过憨皮和强子在驾驶室坐着，所以他就把司机的工作给抢了。

　　“再等一下，人还没有回来完。”

　　憨皮还没有说话，强子就先说话了，这里有多少人憨皮不知道，但是强子比较清楚，他说没有回来完，那就是没有回来完。

　　这里一共有十几个人，刚才进去的才七八个，也就是说还有差不多这么多人没有回来。

　　“来了来了，憨哥，看到前面那个骑自行车的没有，他就是胡州。”

　　“嗯！”憨皮借着路灯，就看到了那个胡州，这个人憨皮在医院见过。

　　“一会等这些人进去以后，你就开车过去把门口给堵住，然后咱们的人就进去。”

　　“明白老板。”王迪点了点头。

　　“强子，你下去告诉咱们的人，一会进去以后，二话不说直接开打。”

　　“行，我这就去。”

　　在强子下去以后，憨皮拿出来一个头套戴上，一会强子也要带，至于王迪他们就不需要了，他们一年也不进城两次，根本就没有人认识他们。


第539章 找个乐子

　　强子通知完以后就回来了，看到憨皮已经把头套戴好了，也马上拿出头套戴了上去。

　　“出发。”

　　这个时候刚好对方都进了院子，憨皮就下了命令。

　　王迪连忙把车打着火，就往院子那边开去，后面的两辆卡车也在跟着，王迪直接把卡车堵着了这个院子的门，熄火停了下来。

　　三辆车上的人在车停下来以后就一个个跳了下来，憨皮带头冲进了院子，在院子里十几个人还没有反应过来，就让憨皮带的人给打趴下了。

　　憨皮他们进来的时候，那个胡州正在给他的人训话，可以说根本就没有反应过来，憨皮他们噼里啪啦就干了起来。

　　因为憨皮他们都带了武器，没错，憨皮他们一个人带了一根棍子，而且还是在对方完全没有防备的情况下，那还不简单。

　　“都给我绑了。”憨皮下了命令。

　　“你，你们是什么人？”

　　胡州问了一句，问完以后刚想抬起头，就让憨皮随手一棍给打晕了过去，看到憨皮这个架势，那些倒在地上的家伙一个个也老实了，因为不老实可能就是一棍子。

　　这可不是开玩笑，看看那棍子，都差不多有手臂那么粗，这一棍子打在脑袋上，直接就能打晕过去，这说的还是最轻的，如果谁稍微下手重一点，那最起码也是一个脑震荡。

　　当然，憨皮提前都安排好了，别看打的狠，基本上都不是什么要害地方，除了憨皮最后打胡州那一棍，基本上都没有打在脑袋上的。

　　绳子是憨皮他们提前准备好的，憨皮下了命令以后，下面的人很快就把这些人给捆了起来。

　　“老大，接下来怎么办？”

　　王迪过来问了憨皮一声，这个老大也是提前商量好的，在这里不能叫名字，不能叫老板，所以只能叫老大。

　　“把人和板车都装上车，然后去城外，哦，对了，记住把他们的嘴都给堵住。”

　　“明白。”

　　从这里去城外，要在城里走很长一段路，如果这些家伙在路上喊起来，到时候也麻烦，所以憨皮才让大家把这些家伙的嘴堵住，这样他们就算是想喊也喊不出来。

　　一辆车专门装人，另外两辆卡车装十几辆板车，不到十分钟，这里就给清理干净了，然后三辆卡车就往城外开。

　　“老板，现在去什么地方？”王迪开的是第一辆车。

　　“去大兴那边。”

　　“去大兴？”王迪有点不明白，那不是越跑越远。

　　憨皮要的就是这个，大兴在帝都南边，豆各庄在帝都北部，所以憨皮才让王迪去南边，其实只要不去北部，去什么地方都一样。

　　“让你怎么开就怎么开，那那么多废话。”强子瞪了一眼王迪，因为强子知道，憨皮既然这么安排就有他的用意。

　　王迪他们这些人没有跟着憨皮在外面混过，所以不知道，但是强子比较清楚啊。

　　“明白了。”

　　三辆卡车出了南城门，就直接往大兴那边开去，不过并没有到大兴，只是到了西红门附近，憨皮就让王迪把车停了下来。

　　憨皮和强子两个人再次把头套戴上去，就从车上下来了。

　　“把他们都带下来。”

　　“是，老大。”

　　二十多个人整齐划一的喊着，就给提前训练好了似的，这也给了地方这些人一个错误的信息，那就是让他们认为再次对付他们的是道上的人。

　　“老大，这些人怎么处理？”

　　王迪装腔作势的过来问憨皮，其实他就是做给对方看的，他真的不知道要怎么办吗？当然不是，这个提前憨皮就已经安排好了。

　　“你自己看着办吧。”

　　“明白了老大。”

　　王迪点了点头，然后回过头对自己这边二十多个人说道：“挖坑，把他们都给埋了。”

　　“是！”二十多个人答应一声，一个人从卡车上拿下来一把铁锹，就在地上挖了起来。

　　这里并不是公路边，离公路最起码有一公里左右，这个年代可不像后世有那么多村庄，这个年代村庄还比较少，这里完全可以用前不挨村后不挨店来形容。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　听到要把他们给埋了，地上躺着的这些家伙一个个开始挣扎起来，可惜绑的结结实实，怎么也不可能挣扎看，另外嘴巴也在堵住，就是想求饶都说不出来。

　　憨皮当然不会把他们真给埋了，不过吓唬一下总没有关系吧，要不然这些家伙根本就不知道害怕。

　　憨皮这一次就是要让他们知道什么是害怕，让他们有一种死里逃生的感觉，看这些人以后还跟着胡州混不，感觉应该不会了，这次憨皮要不把他们吓出个好歹，绝对不会放了他们。

　　二十多个人挖坑，不到半个小时三个坑就挖好了，装下十几个人绝对没有问题。

　　“老大，坑已经挖好，是不是现在就开始埋？”王迪过来问了一声。

　　“开始吧。”

　　“是！”

　　“呜呜呜……”

　　地上躺着的十几个人这一下比刚才反应更激烈，是啊，刚才坑还没有挖好，现在不一样了，现在坑已经挖好，而且还下了埋的命令，这些人这下子是真的憨皮了。

　　“叫个屁啊叫。”王迪一脚踢在地上一个人脸上，好巧不巧的刚好把他嘴上堵的东西给踢掉了。

　　“求求你，饶了我吧。”

　　“饶你？为什么要饶你？”王迪蹲下来问躺在地上的这个人。

　　“饶我一条狗命吧，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子，求求你不要杀我。”

　　“噗！”听到这家伙这话，憨皮直接笑了出来，这一段台词还真是经典，从古到今，甚至在后世还有人用这个。

　　“饶你就别想了。”王迪说完又把对方的嘴给堵了起来。

　　堵完对方的嘴以后，王迪站了起来，回过头对憨皮说道：“老大，我感觉就这样直接埋了，太便宜他们了，要不然先让兄弟们找个乐子？”

　　“你自己看着办吧。”

　　“是，老大，我听说很多种刑罚，今天我要一个一个的试一下，什么抽筋剥皮，什么点天灯，还有什么五马分尸，这些都挺有意思。”


第540章 憨皮的手段

　　“那要怎么做？”刚好这时候一名年轻人过来问了一下。

　　这个年轻人憨皮不认识，应该不是豆各庄的人，估计是别的村子里的，这次也跟着过来了。

　　“我听说五马分尸不错，不过我们这里没有五马，车也只有三辆。”

　　“这没关系啊，不需要五马分尸，两马也可以，要不然咱们这样，一辆车拉一条腿，看看能不能把一个人从中间拉成两半。”

　　“对对对，这个也可以。”

　　王迪给这个年轻人演起了双簧，他们两个这是不把人吓死不罢休。

　　“开两辆车过来。”王迪招了招手。

　　“把那玩意给弄醒。”憨皮指了指那个胡州。

　　“明白。”王迪说完就准备过去。

　　“让别人去吧，你去安排一下，别在这里玩。”憨皮把王迪叫到身边，小声地说道：“不要让别人看到，听到声音就可以。”

　　又不是真的把人撕两半，看到了反而没有什么效果，如果光听到凄惨的声音才最吓人，憨皮这么一说，王迪就明白了什么意思，连忙让过来的两辆车开到一边。

　　“你们两个过来。”王迪叫过来两个自己人，然后安排了一下。

　　两个自己人点了点头，从地上提起一个人就往两辆车的方向赶去了，当然也没有忘了把提着的这个人嘴里的东西取下来。

　　“不要，不要，放过我吧。”

　　被提的这个人刚取下嘴里的东西就开始喊，开始挣扎，可惜他被绑着，根本就没有挣扎的余地，很快就被带走了。

　　这个时候，一名从豆各庄过来的年轻人也来到胡州身边，这个胡州让憨皮一棍给打晕了，到现在也没有醒过来，不过他也算是最幸福的人，没有听到前面憨皮他们的话，要不然估计和其他人一样，都被吓的不轻。

　　把一个人弄醒最好的办法就是浇水，可惜这里没有水，那怎么办，这个也好办，年轻人把裤子脱了，直接一泡尿过去，胡州就醒了。

　　醒过来的胡州看到有人在用尿浇自己，就开始剧烈的挣扎，不过他和其他人一样，都被绑着，根本就没有办法挣扎，最多也就是想往一边靠一点，可惜人是活的，尿当然也是活的，不管他往什么地方去，尿就跟着他往他脸上浇。

　　“把他嘴里的东西取下来。”王迪喊了一声。

　　“啊！”刚撒完尿的年轻人喊了一声，因为胡州脸上都是尿，当然也包括他嘴里的东西。

　　“啊个屁啊，让你取就取。”王迪瞪了一眼。

　　三辆车，两辆车已经开到一边，这里就剩下一辆车，车的灯光不是很亮，估计王迪瞪眼年轻人也看不到，看不到是看不到，不过王迪的话还是要听。

　　用手取是不可能了，不用手不是还有脚吗，年轻人在胡州嘴上踢了一脚，就把胡州嘴里的东西踢了下来。

　　“你，你们是什么人？”

　　“什么人？要你命的人。”王迪一边说一边往胡州身边走。

　　憨皮和强子是不会过去的，更不会动手，这种小事也不需要他们两个动手。

　　“不知道什么地方得罪了各位，各位要这样对付我们。”

　　“嘿嘿嘿，你什么地方也没有得罪我们，不过我们就是看你们不爽，这可以吧。”

　　王迪这话差点没有把这个胡州给气出个好歹，麻蛋，看着不爽就这样对自己，还有没有天理了，不过胡州也知道，对方可能是故意这么说。

　　就在这个时候，远处传过来一声声凄惨的惨叫声，而且还有汽车轰鸣的声音。

　　听到这个声音胡州倒是没有什么感觉，因为他根本不知道发生了什么，可是其他人就不一样了，他们可是知道，刚才被带走的一个人是去五马分尸去了，不对，应该说是二车分尸。

　　顿时一阵骚臭味传过来。

　　“嗯！特么的，真是臭。”王迪捏着鼻子跑到一边。

　　没错，地上这十几个人除了胡州，一个个都是屎尿齐出，这是被远处那一声声惨叫声给吓的。

　　远处的惨叫声持续了有一分多钟，然后戛然而止，没有了惨叫声，地上躺的这些人一个个开始发抖，因为他们知道，惨叫比不惨叫更好，因为惨叫还代表人还活着，没有了声音，就代表人已经死了。

　　两分钟后，从远处过来两个人，就是他们刚才从这里带走一个人，现在又回来了，看到这两个人回来，剩下的人反应就更激烈了，憨皮被他们两个给带走。

　　“老大，哈哈哈，真过瘾，没想到一个人还真能从中间给拉开。”

　　两个人过来以后，来到憨皮身边，其中一名年轻人对憨皮说着。

　　“哦，是吗？那就继续。”

　　“是。”两个年轻人答应一声，就准备过去带人。

　　两个人走到谁身边，谁就开始发抖，两个人一直走到胡州身边才停下来，说道：“就他了。”说完就要拖着胡州走。

　　“你们，你们要干什么？”

　　胡州虽然不知道发生了什么，不过刚才的惨叫声他也听到了，而且从自己人的反应，还有憨皮他们的对话中也明白了一些什么，看到两个人拖着自己走，就开始剧烈挣扎。

　　“把他放下。”王迪这个时候说了一句。

　　“为什么？”

　　“这个我要自己玩，我听说一种刑罚，把人埋在土里，然后在脑袋上割一个口子，灌一点水银进去，人因为被土埋着，犹豫土的挤压，就想挣扎，到时候挣扎出来的就是一个没有皮的人。”

　　“那行，那这个给你了。”两个年轻人把胡州放了下来。

　　“不要，不要，我跟你们走，我跟你们走。”

　　估计这个胡州感觉到被撕开两半也比王迪说的这个好，一个把皮剥下来的人，比被撕开两半还恐怖，可惜两个年轻人根本就不听他的，已经把他扔在地上。

　　两个年轻人把胡州扔在地上以后，又拖着一个人走了，在他们走了以后，王迪对自己这边的几个人说道：“去，再挖一个小坑，咱们也来玩玩。”

　　“嘿嘿嘿，没问题。”几个人答应一声，就开始在旁边挖坑。


第541章 洗劫，搬空

　　“放过我，我给你们钱。”胡州这个时候真的是吓傻了。

　　“不好意思，我们不要钱，我们要命。”王迪在旁边说了一声。

　　“五万，你们放了我，我给你们五万。”

　　“哦，五万啊，还真是一大笔钱。”王迪装作一副考虑的样子。

　　看到王迪一副考虑的样子，胡州认为有门，认为自己不用死了，所以就连忙说道：“对对对，五万。”

　　就在这个时候，王迪又说了一句，“五万太少了，我们这么多人，你就给五万，再说了，你的命就值五万吗？”

　　“十万，放了我，我给你们十万。”

　　听到十万块钱，就连憨皮都不得不动容，不是说憨皮在乎这十万块钱，而是这个胡州才从乡下回来三年，就已经有这么多钱，看来自己还是小看他了，既然他拿出十万买自己的命，那也就是说他不止十万。

　　三年的时间，弄到这么多钱，说句实话，这还真是不少，就算是憨皮这个重生的人，如果没有空间，一切从零开始，三年也不过这样。

　　十万是什么概念，一天就是一百块钱，别忘了在这个年代，一个正式职工一个月才三十七块五，等于说这个胡州一天赚的钱就相当于别人三个月的工资，这还是除了吃用净赚。

　　“十万啊，还真是不少，这样吧，你的命就十万，他们的命你也一起买了吧，不多，一个人一万。”

　　“不不不，我就买我自己的。”胡州连忙摇头。

　　本来王迪只是开一个玩笑，没想到这胡州这么自私。

　　听到胡州这话，在一边的憨皮看了一眼身边的强子，强子摇了摇头，说道：“老大，看来已经差不多了。”

　　没错，已经差不多了，现在就算是憨皮把这些人放了，估计这个胡州以后也别想在帝都混了，因为他自己把路给堵死了，以后就算是憨皮不对付他，这些人也不会放过他。

　　“去告诉王迪，就说差不多了，不过这个胡州要带走。”

　　“明白，那其他人呢？”

　　“除了胡州，其他人就扔在这里。”

　　“行。”强子答应一声，然后就往王迪那边走去。

　　很快三辆车就往城里开去，除了一个胡州，剩下的人都扔在这里了，当然还是在绑着，还好现在天已经不冷，绝对冻不死他们，至于胡州，憨皮当然是过去拿钱。

　　回到城里的时候，已经是夜里一点多，三辆车直接来的胡州的家里，这家伙这三年赚了不少钱，并没有和家人住在一起，而是一个人住，并且住的还是一套楼房。

　　“这里很不错吗。”憨皮看了看屋里的摆设。

　　电视机，收音机，录音机，各种家具，可以说应有尽有，看来这家伙还真是会享受。

　　憨皮给王迪使了一个眼色，王迪和一名年轻人就押着胡州去拿钱去了，当然不是现金，而是存折，这个年代的存折都是那种不记名的。

　　就算是有名字，也可以随便取一个，也就是说没有实名制。

　　在王迪押着胡州进去以后，憨皮对身边的强子说道：“去让人都上来，把这里给搬空。”

　　“啊！这不好吧，如果惊动了邻居怎么办？”

　　刚才进来的时候，就进来四个人，加上胡州是五个人，就是怕惊动邻居，现在憨皮竟然让人进来搬东西，强子有点不明白。

　　憨皮刚才是没有想到胡州这里竟然这么奢侈，现在看到这些东西，憨皮当然不可能放过，他自己是不需要，可是豆各庄需要啊，别的不说，就这一台彩电豆各庄就没有。

　　虽然只是一台十七寸的彩电，可是在豆各庄也是好东西，不要说豆各庄，就算是在城里也是，憨皮怎么可能会放过。

　　“没事，如果惊动邻居，你就说是搬家。”

　　“那好吧，不过这个胡州怎么办？”

　　“把钱拿到以后，直接给打晕。”

　　二十多个人搬东西，那还真是很快，连十分钟都没有，就把整个屋里给搬的干干净净，而且并没有惊动邻居，把东西搬完以后，然后把胡州给打晕，大家就走了。

　　“王迪，一会把我们两个送到咱们吃饭的地方，你们就回去吧。”

　　憨皮的吉普车还在那边放着，憨皮当然要过去开车。

　　“好的老板。”

　　“对了，你们回去的时候出城东出城，然后绕一圈在回去。”

　　抓人走的城南，现在走城东，先不说胡州敢不敢报案，就算是报了，想要找到人也不可能，这个年代不是后世，到处都有监控设备。

　　想要查一件事太容易，可是在这个年代，想要调查一件事就太难了，别说王迪他们基本上很少来城里，根本就没有人认识他们，就算是他们经常在城里，也没有人能认识他们。

　　因为天太暗，根本就看不清人的长相，这也是为什么就憨皮和强子戴了头套，别的人没有戴的原因，因为憨皮和强子他们两个胡州都认识，就算是天暗，也可以看出来他们是谁。

　　“明白，那车上这些东西怎么处理？”

　　“回去交给段飞，让段飞处理，另外告诉段飞，今天过来的人每个人发一百块钱奖金，你二百。”

　　“不用不用，我们就是出来玩的，要什么奖金。”

　　“让你说你就说，那那么多废话。”憨皮瞪了一眼王迪。

　　“是，老板，不过老板，我和大家一样就可以。”

　　“你自己看着办吧。”

　　到了吃饭的地方以后，憨皮和强子就下车了，三辆车就往城东开去，看到车走了以后，憨皮对强子说道：“走吧，我先送你回去。”

　　“嗯！”

　　憨皮先把强子送了回去，然后从回家，到家的时候大家都已经休息了，电视机也搬到了屋里，回到房间以后，就看到陈泽一个人睡在床上。

　　憨皮去洗漱了一番，然后才回屋睡觉。

　　第二天一大早，憨皮正睡的迷迷糊糊，就被电视机的声音给吵醒了，这也是他一直没有买电视机的原因，因为他知道，只要电视机买回来，这些孩子就会一直看。


第542章 再次和李雨熙合资

　　憨皮夜里快两点才睡觉，看了一下手表才七点，也就是说憨皮才睡了五个小时。

　　揉了揉脸，憨皮就起床了，来到客厅，果然几个孩子都在看电视，也包括陈晓和小丽、秋玲她们，如果就几个孩子，憨皮还可以说一下，这个时候他什么也不能说了，只能拿着洗漱用品去洗漱。

　　“哥，你起来了？昨天晚上什么时候回来的？”

　　看到憨皮起床，陈晓连忙问了一声。

　　“早就回来了，看到你们睡了就没有打扰你们。”

　　“哦！”

　　憨皮没有说实话，不过陈晓也没有多问，反正她知道哥哥应该回来的很晚，因为她们看电视看到很晚。

　　“师傅早。”猴子正在厨房做饭。

　　“早。”

　　“爸爸。”

　　小雪这个时候刚好从东厢房出来，估计是刚起床，看到憨皮连忙喊了一声就跑了过来。

　　憨皮蹲下来，把小丫头抱起来问道：“想爸爸没有？来香一个。”

　　“不要，爸爸臭。”

　　“不臭不臭，快点香一个。”憨皮一边说着一边把脸伸了过去。

　　“那好吧。”小丫头有点不情愿的在憨皮脸上亲了一下。

　　憨皮现在每天都比较忙，基本上和孩子见面的时间很少，每天除了早上吃饭的时候，就是晚上吃饭的时候，当然，这说的是小丫头，因为吃完早饭小丫头就跟着李雨熙去麦肯基了。

　　如果憨皮出去的早，早上都见不到，如果回来的晚，同样也见不到，这丫头每天睡觉的时间比较长，基本上憨皮回来晚了她已经睡着了。

　　“起来了？”李雨熙也从东厢房出来了。

　　“嗯。”憨皮点了点头。

　　“对了，我听小琴说你又要开公司，这次准备开什么公司？”

　　“也没什么，我准备开一家贸易公司。”

　　“开贸易公司？”李雨熙皱了皱眉头，说道：“你不是说贸易公司现在不行吗？怎么又开了？”

　　没错，前一段时间李雨熙要去开贸易公司，憨皮没有让她开，而是让她开了洋快餐麦肯基，现在憨皮竟然自己开贸易公司，这让李雨熙有点不明白。

　　“我也是临时起意，另外我准备开一家国际贸易公司。”

　　憨皮确实是临时起意，说起这个还是因为他去友谊商店买东西，看到那些琳琅满目的外国货，憨皮才想到开这个。

　　“国际贸易公司？难道你准备做进出口？”

　　“差不多吧，不过国内也做。”

　　“哦！”李雨熙点了点头。

　　当时她是准备在国内开贸易公司，憨皮才阻止她，憨皮当时就是让她开国际贸易公司，是她自己不做。

　　“对了憨皮，你要开国际贸易公司，咱们合作吧。”

　　“合作？”憨皮看着李雨熙。

　　“对啊，我不是和你说过吗？我在美国也有一家贸易公司，如果我以美国那家贸易公司的名义给你合作，这样就可以算是合资公司，可以免税。”

　　憨皮是听李雨熙说过，不过李雨熙不是不做国际贸易公司吗，这个时候怎么想着和自己合作了，这让憨皮有点想不明白，说起这个合作，憨皮早就有这样的想法。

　　当时他劝李雨熙开国际贸易公司就有这个打算，是李雨熙不做，憨皮才打消了这个念头，没想到李雨熙现在又提了出来。

　　“你不是不准备开国际贸易公司吗？怎么又想着和我合作了？”

　　“以前是以前，现在是现在，怎么？难道你不想和我合作？”

　　“不是不是，我不是这个意思。”

　　“那不就行啦，回头我让安娜给你联系，然后成立公司。”

　　憨皮的国际贸易公司已经注册，如果现在李雨熙要合作，再去工商局改一下就可以，这个比较简单，一家美国贸易公司，一家中国贸易公司，这两家公司合资，那绝对又很大的优势。

　　“行。”憨皮点了点头。

　　“那你去洗漱吧。”

　　“哦，好。”憨皮答应一声就去洗漱去了。

　　在憨皮走过去以后，李雨熙松了一口气，其实李雨熙说谎了，当然不是现在说谎，而是以前，李雨熙不是不开国际贸易公司，她当时之所以说不打算开国际贸易公司，其实就是想让憨皮给她合资。

　　她没有想到的是，当时憨皮并没有打算开国际贸易公司，反而给她说了另外一个投资项目，那就是麦肯基，本来她以为憨皮是没有打算开贸易公司，所以就答应了。

　　现在憨皮自己提出来要开，那她还有什么好犹豫的，她现在是什么都不想，就想着多和憨皮合作，并且合作的越多越好，这样慢慢的就顺理成章了。

　　因为李雨熙知道憨皮是个重感情的人，现在不能和他提任何生意以外的事情，还有就是，现在两个人根本不可能在一起，因为焦慧雪才刚走。

　　看着憨皮的背影，李雨熙笑了笑，然后蹲下来把小雪抱起来说道：“走，咱们也去刷牙洗脸。”

　　说实话，以李雨熙现在的身家，根本没有必要住在这个破四合院里，先不说各种不方便，住着也不舒服啊，她之所以住在这里，一方面是为了陈泽，更重要的是可以天天看见憨皮。

　　吃完饭以后，憨皮就想去贸易公司看一下，至于李雨熙说的安娜，这个不需要憨皮去联系，安娜会先联系他。

　　就在憨皮刚出大院门，强子跑了过来，看到憨皮就喊道：“憨哥，不好了。”

　　“什么事大惊小怪的？”

　　“憨哥，那个胡州报警了。”强子连忙压低声音说着。

　　“报警？不会吧？”

　　憨皮还真没有想过胡州会报警，毕竟他自己也有不光彩的事情，如果选择报警，很可能连他自己也栽进去，如果这事放在憨皮身上，憨皮绝对不会去报警，除非是傻子才干这样的事。

　　“憨哥，是真的，公安都找我了。”

　　“走，车上说。”

　　“嗯！”强子点了点头，就跟着憨皮上了车。

　　来到车上以后，憨皮连忙问道：“和我说说，到底怎么回事？”

　　“憨哥，早上我还没有出门，公安就到了我家，问我昨天夜里十二点到凌晨一点在什么地方。”


第543章 例行公事，老混蛋

　　“那你怎么说的？”憨皮皱了皱眉头。

　　“我当然说我在家里睡觉了，要不然还能怎么说。”

　　经过强子的一番话，憨皮从知道是怎么回事，今天早上强子刚吃过饭，然后公安就找到了家里，其实看到警察强子就明白了怎么回事，不过他还是装作一副不明白的样子。

　　还好强子现在和他媳妇住在一起，而且住的还是楼房，两个人结婚以后就搬出来了，住楼房就这一点好，可能对面住的邻居是谁都不知道。

　　因为有他媳妇作证，他昨天晚上在家里睡觉，所以公安也没有什么办法，问了几个问题就走了。

　　“不过憨哥，有一点很奇怪，按照公安问的那些问题，好像并不是打人的事情，而是胡州家里被盗的事情。”

　　“被盗？”

　　听到强子这么说，憨皮松了一口气，看来这个胡州不傻，看来报警也不是他自己的意愿，估计是有人发现他被绑着，然后家里的东西被洗劫一空，不得不报警。

　　另外就是时间问题，十二点到凌晨一点，这个时间段已经过了憨皮他们打人的时间，也是憨皮让人搬空胡州家里的时间。

　　至于憨皮他们修理的那些人，估计没有人敢报警，走之前憨皮的人可是没有少威胁他们，就算是给他们几个胆他们也不敢报警，如果是这样的话，憨皮就没有什么好担心的了。

　　公安也知道运输公司和胡州有矛盾，现在胡州家里被盗，第一个怀疑对象就是强子，这也没有什么，可以说很正常，既然去问了强子，那绝对也会去问魏东。

　　公安也只是例行公事而已，并不是说有什么证据，另外既然这件事不是出于胡州的本意去报警，那他也会胡说八道，也就是说这件事根本就查不下去。

　　“行了，这件事我知道了，放心吧，什么事都没有，公安只是例行公事而已，你该干嘛干嘛去。”

　　“那行，那我先回去了，不过憨哥，胡州虽然不会报警，可是这家伙也绝对不会善罢甘休，虽然他没有证据证明是我们干的，也绝对会报复。”

　　强子说的这个憨皮当然明白，虽然这家伙不会报复到他和强子身上，但是也绝对会报复到员工身上，不过憨皮已经想好了对策。

　　“这些你就不用管了，晚上下班以后我去公司找你，你先不要回去。”

　　“明白了，那要不要让魏东也留下来？”

　　“不用，让他回去，这件事不要让他参与，因为以后运输公司要交给他，他什么都不知道最好。”

　　“好的憨哥，我知道了。”

　　在强子走了以后，憨皮就开车去了前门，不过路上又去了一趟旅游公司，旅游公司这边现在就冠希一个人看着，而且憨皮也有一段时间没有过来了，所以今天过来看看。

　　憨皮把车停在院子外面，然后就直接进去了，刚进去憨皮就看到一个漂亮的女孩走过来。

　　女孩走过来直接问道：“您好，请问您是旅游还是胡同游？”

　　“我不旅游也不胡同游，请问你是……”

　　憨皮并不认识这个女孩，这个女孩就是陆云悠，陆云悠来旅游公司憨皮并不知道，因为招聘憨皮交给了冠希，虽然他不认识陆云悠，不过憨皮也知道，估计这个女孩是冠希招进来的。

　　“我是京城旅游公司的副总经理，我叫陆云悠，请问您有什么事吗？”

　　“陆云悠？”

　　听到这个名字，憨皮皱了皱眉头，虽然他不认识陆云悠，也没有见过，但是这个名字他知道，展览路老炮儿陆天风的妹妹，可以这么说，帝都四九城这些老炮儿和他们的家人，憨皮基本上没有不知道的。

　　“陆天风那老混蛋还好吧？”憨皮笑了笑。

　　“呃！您认识我哥？”

　　“我叫憨皮。”憨皮说完就往里面走。

　　“憨皮？”陆云悠皱了皱眉头，然后好像想起来什么，连忙跟在憨皮身后说道：“你就是憨皮？我听我哥说起过你。”

　　“那老混蛋怎么说我的？”

　　虽然当着人家妹妹的面骂人家哥哥老混蛋不好，不过憨皮就是骂了。

　　而且陆云悠也并没有生气，因为自己哥哥在说起憨皮的时候，不也是咬着牙骂憨皮小混蛋吗，当然，陆云悠更知道，自己哥哥惹不起憨皮，要不然也不会在背后骂了，看看人家憨皮，直接当着面骂，估计哥哥就不敢。

　　憨皮的身影瞬间在陆云悠心里高大了不少，以前她最崇拜的人就是哥哥，感觉到没有什么是哥哥做不到的，但是今天见到憨皮，她才明白，自己哥哥和这个憨皮根本就不是一个档次。

　　“也，也没说什么。”陆云悠脸红了一下，当然不是生气，而是……

　　“没说什么？那老混蛋估计没少骂我吧。”

　　“没，没有。”

　　听到陆云悠这么说，憨皮停了下来，转过身问道：“真的？”

　　“真，真的。”陆云悠话还没有说完，就把头低了下来。

　　“行了，你不用替那老混蛋说话，就算是你不说我也知道，不过那老混蛋怎么让你来这里上班了？难道他不知道这公司是我开的？”

　　“啊！这是你开的旅游公司？”

　　陆云悠这个时候才知道，原来憨皮就是京城旅游公司的老板，这个冠希和她说过，不过没有说憨皮的名字，就算是说了估计陆云悠也不会注意。

　　“怎么，你都是公司的副总经理了，竟然连老板是谁都不知道。”

　　“对不起，我……”

　　“好了，给你开玩笑的，你在这里上班，你哥那老混蛋不知道吧？”

　　“不是的，我哥知道，不过他不知道您是老板而已。”

　　“憨哥，你怎么来了？”

　　两个人说着话就已经来到里面办公室，看到憨皮进来，冠希连忙站起来问了一声。

　　“我过来看看，看看这一段时间公司发展的怎么样。”

　　“挺好的，对了憨哥，这位就是咱们公司新来的副总经理陆云悠。”

　　冠希连忙把陆云悠介绍给了憨皮，不过这家伙那眼睛里的温柔逃不了憨皮的火眼金睛，看了冠希这家伙也动了春心了，这个憨皮还是很高兴的。


第544章 一个圈，钢材

　　可惜就像别人说的那样，落花有意流水无情，冠希看陆云悠是温柔的，可是陆云悠的眼神根本就不在他身上，而是一直在憨皮身上。

　　这一点憨皮没有看到，冠希看到了，不过他并没有往别处想。

　　“她已经介绍过了。”

　　“哦。”

　　听憨皮说陆云悠已经介绍过，冠希点了点头就没有再说什么。

　　“行了，这边没有什么事情我就先走了。”

　　“好的憨哥。”

　　憨皮就是过来看看，既然没有什么事情他也就没有要留下来的必要，再说了他还有别的事情要做，在创业的初期阶段就是这样，比较忙，等一切进入正轨就好了。

　　“我送您。”陆云悠看到憨皮要走，就连忙说着。

　　“不用，你们忙吧。”

　　陆云悠是漂亮，但是憨皮天生就有一种对美女免疫，也不能说是免疫吧，主要是他已经不年轻，最重要的是，憨皮又不是没有见过美女，如果说漂亮，李雨熙比陆云悠漂亮多了，就连焦慧雪也不比陆云悠差。

　　憨皮走了，可以说是潇洒的走了，看着憨皮的背影，陆云悠不知道在想些什么，这个憨皮当然不知道。

　　一直到来了客人陆云悠才反应过来，连忙去接待客人去了。

　　憨皮这边到了贸易公司，看到装修进行的很顺利，就给交代了一番，然后把负责人叫了过来。

　　“陈老板。”

　　“还需要多长时间？”

　　“估计还要一个月。”

　　“一个月？”憨皮皱了皱眉头。

　　现在是五月初，如果还需要一个月，那就是六月初，在时间上来说有点慢了，南方现在正在大力发展，憨皮还准备这边弄好了以后过去看看。

　　老人家春天的时候已经在南海边画过圈，估计现在正建的热火朝天，憨皮怎么着也要过去分一杯羹。

　　“是的，估计装修好还需要一个月的时间。”负责人再次确定了时间。

　　“那好吧，不过我还是希望你们能快一点。”

　　“这个您放心，我们绝对会加快速度。”

　　憨皮进去看了看，一楼的桌椅板凳都给收了起来，收在一楼的一个房间里，一楼面积本来就大，根本就用不完，这样也好，另外主要装修的就是二楼。

　　虽然这边没有装修好，不过憨皮还是先准备去一趟南方，只是什么时候过去憨皮还没有想好。

　　在贸易公司这边看了一个多小时，憨皮就去了饭店，一是去看看，二是中午准备在饭店吃顿饭，这样可以两不耽误。

　　“老板。”

　　刚来到饭店，服务员就连忙打招呼。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“老板，我去通知总经理。”

　　“不用了，我自己进去。”

　　“好的。”

　　这里基本上就交给了刘子萱和猴子，憨皮现在可以说很少来这里，但是服务员还是原来的那些人，基本上都认识憨皮。

　　“师傅。”

　　憨皮直接来到后厨，这个时候还没有上人，后厨还没有开始工作，不过大家都在忙着，洗菜、切菜，做一些准备工作。

　　虽然憨皮这一段时间没有来饭店，不过饭店的一些情况他还是知道的，这一段时间饭店的生意好了不少，主要是这一段时间外国人来的比较多。

　　“现在人手够吗？”

　　“差不多吧，就是忙了一点。”

　　“这样啊。”憨皮点了点头说道：“那就再招一批人。”

　　看到这些厨师都忙着择菜、洗菜、切菜，憨皮就知道后厨缺人，如果是在后世，这些厨师除了炒菜，绝对不会干这些，因为有专门的人负责这个。

　　比如说洗菜工，切菜工，配菜，不过现在不是，现在基本上都是厨师在干，这个不行，憨皮其实早就想按照后世去做，可惜前一段时间生意不好就给忘了。

　　“师傅，这个已经在准备。”

　　“那就好。”

　　憨皮这次过来可不是管这些的，他过来有别的事情要做，最重要的就是对饭店进行检查，安全通道，消防问题，这个都是憨皮要检查的。

　　说实话，当老板真的没有那么容易，每件事都要考虑清楚，每件事都要操心。

　　在饭店检查了一遍，把一些注意事项，还有一些安全隐患交代一下，就已经到了中午，憨皮在饭店吃了一顿饭，然后又走了。

　　不过憨皮并没有回家，而是去找了老刘，人家老刘现在可是副市长，想见他一面还真不容易，不过憨皮是谁，他想见一个人还是还容易的。

　　憨皮来找老刘当然是有事，俗话说无事不登三宝殿，如果没有什么事，憨皮是绝对不会来找老刘的。

　　“咚咚咚。”

　　“进来。”

　　老刘的办事员把一间办公室的门推开，说道：“市长，陈同志来了。”

　　“快请进。”老刘一边说着，一边就站了起来。

　　这个时候刚好憨皮也走了进来，看到老刘他并没有说话，不是不能说，这不是还有外人吗。

　　老刘当然也明白是怎么回事，所以就对办事员说道：“行了，你去忙吧。”

　　“好的市长。”办事员答应一声就出去了，当然也没有忘了把门关着。

　　“可以啊老刘，你现在可是鸟枪换炮了。”

　　“你小子，快过来坐，这次找我有什么事？”

　　“老刘，看你这话说的，难道没事我就不能来找你？”

　　老刘翻了一个白眼，说道：“你陈大老板每天那么忙，比我还忙，如果没有什么事你会来找我，我还早有点不相信。”老刘说着还摇了摇头。

　　“嘿嘿嘿，什么都瞒不住你啊，没错，我是有事情要找你。”憨皮也没有再废话。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　“是这样的老刘，我现在开了一家贸易公司，刚好老人家在南海边画了一个圈，那边现在估计正建的热火朝天，所以我想过去看看。”

　　“我说憨皮，这件事你找我可没有什么用，我也管不到那边。”老刘皱了皱眉头。

　　“我当然知道你管不到那边，另外我也没有打算要在那边做什么，是这样的，那边不是在建设吗，建设就需要材料，特别是钢材，所以……”


第545章 来个十万吨八万吨的

　　“我说你小子，你属狗的啊，鼻子怎么这么尖。”

　　这个时候如果老刘还不明白憨皮来干什么，那他就白当这个副市长了，憨皮这是来要批条来了，如果是别的，他这个副市长还真没有办法，可是这个批条，他还是没有问题的，而且他手里还真有一些。

　　“嘿嘿嘿，怎么样？这个没有问题吧？”

　　“问题倒是不大，不过你要多少？”

　　“也不多，来个十万吨八万吨的。”憨皮是语不惊人死不休。

　　“噗。”老刘刚喝到嘴里的一口茶一下子全喷了出来，然后吃惊的看着憨皮说道：“十万吨八万吨？憨皮，你疯了？”

　　憨皮当然知道老刘拿不出来这么多，他只不过是开个玩笑而已，如果是在后世，十万吨八万吨根本就不是什么事，不过后世也不需要批条啊，可是在这个年代，十万吨八万吨绝对不是开玩笑。

　　要知道在一九七九年，全国钢铁总产量才三千四百万吨，憨皮一句话就是千分之三，这不是开玩笑是什么，别说老刘只是一名副市长，就算是国家计委主任也不可能拿出来这么多。

　　这个年代还没有发改委，发改委的前身就是计委，全称是计划委员会。

　　“开玩笑而已，需要这么认真吗。”憨皮说完端起桌子上的茶杯喝了一口，这是老刘亲自倒的。

　　“你是开玩笑，可是把我吓了一跳。”

　　“行了，别废话了，你能给我多少？然后我再找别人问问。”

　　听到憨皮这么说，老刘给了他一个白眼，因为老刘知道，憨皮也不可能就找他一个人，再说了，估计是因为自己职务最小，所以憨皮才先找自己。

　　“我可以给你两百吨。”

　　“两百吨？我说老刘，你这也太不地道了，你堂堂一个副市长，还是帝都副市长，就给我两百吨。”

　　要十万吨那是憨皮开玩笑，可是一两千吨还是没问题的，憨皮知道老刘绝对拿的出来，可是他没想到老刘就给两百吨，这也太少了，别说是一位帝都副市长，就算是下面一个小城市的副市长也可以拿的出来。

　　“我说你小子，难道你就要这一次？你知道不知道什么叫细水长流？一次两百吨，这样不会很显眼，你不会连这个也不知道吧？”

　　“呃！”

　　老刘这话让憨皮不知道要怎么说了，因为老刘说的没错，这次是憨皮做的有点过了，没错，憨皮本来是打算让老刘一下子拿出来，暂时就先不找别人了，可是他忘了细水长流这一说。

　　经过老刘这么一说，憨皮想了想还真是，一次两百吨，十次就是两千吨，如果憨皮让老刘一次给拿出来，按照老刘的能力，一千吨最多了，估计以后也没有办法再要。

　　可是按照老刘现在说的这个，憨皮每年要个几百吨，可以一直要，一直到老刘退休都没有问题。

　　“行，两百吨就两百吨。”

　　“我说憨皮，你应该去找首长，他估计能多给你一些。”老刘神秘的笑了笑。

　　“首长？谁啊？你不会是说老头吧？”

　　“没错，除了他还能有谁。”

　　老刘说的首长当然不是老人家，而是欣欣的爷爷，这个憨皮还是知道的。

　　“哦，他现在……”

　　“我只能给你说首长现在在计委。”

　　“嘶。”憨皮倒吸一口凉气说道：“不会吧，老头现在这么厉害了。”

　　“那当然。”

　　“那行了，先把你的给我，我现在就去他家里。”

　　憨皮当然不会去计委，再说了，就算是去计委，估计也见不到人，就算是见到了，估计影响也不好，老头不像老刘，因为老刘和憨皮的关系大家都知道，就算是在市政府都有不少人知道。

　　可是老头不一样啊，憨皮就去过他家里几次，所以憨皮现在还是只能去他家里。

　　以前憨皮投资进去那么多，现在是到了要收利息的时候了，憨皮以前帮助过的人，除了老刘和老人家，还有十好几位，现在这些人都起来了。

　　不过憨皮也想好了，就像老刘说的那样，细水长流，所以这一次他都没有打算要多少，每个人给一点，多要几次就可以了，绝对比一次性要的多。

　　拿着老刘给的两百吨批条，憨皮就离开了市政府，然后就去了老头家里，老头还是在原来的地方住，估计也快搬家了吧，不过不管他搬到什么地方，憨皮还是可以找到，只要他能找到老刘，那么这些人他都可以找到。

　　憨皮过来的时候老头果然不在，虽然现在是五一放假，不过老头估计没有休息的时间，家里就两个人，老太太和欣欣，就连欣欣的母亲都不在。

　　“叔叔，您怎么来了？”欣欣把门打开，看到是憨皮，高兴的抱着憨皮的胳膊问。

　　这丫头对憨皮的亲，估计比对她爸爸也差不了多少，从认识憨皮以后，每年放暑假基本上都是在憨皮家里过，因为憨皮家里有好吃的。

　　虽然现在已经改革开放，可是还没有完全改革，家里吃的用的还是有计划的，想改善生活，想改善伙食，还是要去憨皮家，这丫头比小玉小琴小一点，几个孩子关系也好。

　　“怎么，叔叔来你不欢迎？”

　　“当然欢迎了，叔叔天天来我都欢迎。”

　　“憨皮来了？快进来。”老太太也看到了憨皮，连忙把憨皮往里面请。

　　“好的伯母。”

　　在憨皮进来以后，看到欣欣还给个布袋熊似的挂在憨皮胳膊上，老太太说道：“你这丫头，还不去给你憨叔倒茶。”

　　“那好吧。”欣欣有点不情愿的放开憨皮，说道：“叔叔您先坐，我给您倒茶。”

　　“嗯！去吧。”憨皮揉了揉这丫头的脑袋。

　　“这丫头给你还真是亲。”老太太笑了笑说着。

　　憨皮把东西放在茶几上，这才坐了下来说道：“伯母，怎么都不在家？”

　　憨皮这句话问的不光是老头，还有欣欣的父母，老头这个时候忙那很正常，可是欣欣的父母应该没有那么忙吧。

　　“老头子没有节假日，至于他们两个，去欣欣外婆家了。”


第546章 拿到批条，代金券

　　“这样啊。”憨皮这才明白为什么五一都不在家。

　　“叔叔，您喝茶。”欣欣这时候端着一杯茶过来，递给了憨皮。

　　“谢谢欣欣。”

　　“叔叔别客气。”

　　“叔叔过来的比较匆忙，也没有给你买什么好吃的，就随便买了一些，看看你喜欢不。”憨皮把茶杯接过来以后，指了指桌子上的那些东西。

　　这是憨皮过来之前在一家供销社买的，主要是没有时间，如果有时间憨皮就去百货大楼了。

　　“谢谢叔叔，叔叔买的欣欣都喜欢。”

　　“这孩子。”老太太这个时候也坐了下来，听到欣欣这么说，摇了摇头。

　　“憨皮，你这次过来是找老头子的吧？”

　　“是的伯母。”

　　其实老太太不但知道憨皮是过来找老头，而且还知道憨皮过来干什么，因为这一段时间来家里找老头的人太多了，目的也只有一个，那就是批条。

　　如果是别人，老太太随便找个借口就给打发了，可是憨皮不一样，憨皮对她们家可是有大恩的，别说老头会给憨皮这个批条，就算是老头不给，老太太也会让老头给。

　　“你等一下。”老太太说完就站了起来，然后往书房走去。

　　“叔叔，小玉和小琴姐姐在干嘛？”

　　欣欣在奶奶去书房以后，就在憨皮身边坐了下来。

　　“她们两个在家看电视。”憨皮宠弱的揉了揉欣欣的脑袋。

　　“看电视啊，我还以为出去玩去了呢。”

　　老头家虽然困难，这说的只是钱和粮，电视这玩意还是有的，因为在老头这个级别，电视是家里必备的玩意，因为这可以看新闻。

　　“没有出去玩，你要想去玩就过去。”

　　“嗯！”欣欣点了点头。

　　“憨皮，这个给你，看看够不够？如果不够回头我再让老头子给你一些。”

　　老太太这个时候从书房出来，递给憨皮一些票据，而且正是憨皮想要的批条，一共有好几十张，憨皮拿起来看了看一共是一千两百吨，看到这么多批条，憨皮抬起头看着老太太。

　　“伯母，这……”

　　“这是老头子留在家里的，我想你也知道，老头子在这个位置，基本上每天都有人来家里要这些东西，能推的就推了，实在推不过去的就给一些。”

　　老太太这么一说憨皮就明白了，这些批条并不是专门给自己准备的，而是一些人情世故，这个也没有办法，不管是什么年代，人情世故这一点还是不能少。

　　“伯母，这太多了一些，要不然这样，留一些在家里备用，我一次少要一点。”

　　“你这孩子，人家都嫌给的少，你还嫌给的多，你都拿走吧。”

　　不是憨皮嫌多，而是真的给的多，一下子给了一千两百吨，这还真是不少，看这些批条最大数量是一百吨，其它的都是十吨，二十吨，三十吨和五十吨，就知道平时给别人最多也就是一百吨。

　　看这些批条十吨二十吨的最多，也就是说平时给别人十吨二十吨的也是最多，可是现在老太太竟然把这些都拿出来给了憨皮，这确实多了一些。

　　“伯母，家里不留一些吗？万一有别人来家里。”

　　“这个你就不用管了，该给的人家里没有可以等几天，不该给的就是没有。”

　　“你这孩子，给伯母还客气，想想这些年你做的那些事，对家里的帮助，就算是给你再多也应该。”

　　“伯母，您千万别这么说，其实我也没有做什么。”

　　憨皮这当然是谦虚，他做的真不少，特别是在哪个年代，憨皮做的让任何人都说不出话来。

　　锦上添花的事情很多人会去做，可是雪中送炭的人很少，特别是在最困难的时候，这个更是少上又少，憨皮这些年做的就是雪中送炭。

　　“你这孩子，你还没有做什么呢？虽然外面很多事我不知道，但是伯母又不傻，我还能不知道你做了多少。”

　　“这个……”憨皮挠了挠头。

　　“好了好了，不说这些了，你做的什么伯母都知道。”

　　说实话，憨皮这些年做的真不少，老头现在级别是高，可是在这之前他可是靠边站的，甚至都不如一个正式职工，想想就知道家里的情况。

　　在哪个时候，很多人可以说躲他都来不及，怎么可能会伸手帮一把，肉菜就不说了，就连吃的粮食都困难，有粮本还需要用钱买，有钱还需要有粮本。

　　每人每月就那么多粮食，而且基本上都是粗粮，细粮可以说很少，如果没有憨皮的帮助，他们家估计连粗粮都吃不饱。

　　前面就说了，在哪个年代，老头的身份让他连一个工人都不如，这也是这个年代最没有办法的事情。

　　“那我就谢谢伯母了，对了，家里还缺什么吗？回头我让人送过来。”

　　“不缺，不缺，什么都不缺，昨天小龙刚让人送过来。”老太太连忙摆手。

　　“缺，缺。”这个时候欣欣喊了起来。

　　“你这孩子，别捣乱。”老太太轻轻地拍了一下欣欣。

　　看到欣欣这个样子，憨皮揉了揉她的脑袋说道：“缺什么？告诉叔叔。”

　　“叔叔，爷爷说您开了一家洋快餐店，我缺一顿洋快餐。”欣欣说完吐了吐舌头。

　　“哈哈哈，你这丫头，想吃就去吃呗，再说了，如果你一个人不愿意去，可以去找你小玉姐姐和你一起去吗。”

　　“叔叔，人家不是不好意思吗。”

　　“呃！”

　　也是，这丫头现在也已经是大姑娘了，不像是小时候，那时候想吃什么好东西，直接就往憨皮家里跑，现在大了，也知道害羞了。

　　“你这丫头还知道害羞啊，行了，给，这些给你，拿着这个随时可以过去吃。”憨皮拿出一把代金券给了欣欣。

　　这些代金券是麦肯基推出的，可以说在全国也是独此一份，这当然说的不是洋快餐，而是任何一家饭店，这都是独此一份，本来洋快餐目前在中国就是独此一份。

　　“叔叔，这是什么？”

　　“这是代金券，你拿着这个就可以去吃，这些代金券，最起码够你吃半年的。”


第547章 安娜小姐

　　“啊，这么多，谢谢叔叔。”

　　“你这孩子，给你你就要啊？”老太太在旁边拍了欣欣一巴掌。

　　“叔叔给的。”欣欣连忙把代金券捂在怀里，好像怕被人抢走了一样。

　　“没关系的伯母，就是一些代金券而已。”

　　“憨皮，你也不能太宠着这丫头了，这些年你都把她宠的没边了，再说了，就算是给，你也不能给这么多啊，你给她这么多，估计她天天都不在家吃饭。”

　　老太太说的这个不是没有可能，这丫头小的时候，因为憨皮家有好吃的，这丫头就动不动往憨皮家跑，哪怕后来憨皮往这里送东西以后也是一样，因为她说家里的好吃的没有憨皮那多。

　　“丫头，奶奶说的不错，麦肯基是好吃，可是也不能吃多了，你小玉姐姐她们都不怎么去吃，这样吧，一个星期最多吃两次，如果你答应叔叔，以后你吃麦肯基叔叔就包了。”

　　“叔叔，您说的是真的吗？”

　　“当然是真的，叔叔什么时候骗过你。”

　　“也是，不过叔叔，一个星期能不能吃三次。”

　　“不行，就两次，当然，如果不是麦肯基，是饭店那边，你天天去吃都没有问题。”

　　憨皮虽然开了洋快餐店，可是他对洋快餐还是有抵触的，当然，这是对自己人，至于别人，那就不是憨皮能管的了的了，不过别人也不可能天天去吃这玩意。

　　因为没有多少人消费的起，如果是别人，别说一个星期吃两次，估计一个月都吃不上一次，如果全帝都的人一个月吃一次，估计憨皮再开一百家店也忙不过来。

　　“那好吧。”欣欣可是知道自己这个憨叔，那可是说一不二的人，他说的话绝对不会改变。

　　又聊了一会憨皮就走了，因为他还有别的事情。

　　从老头家里出来以后，憨皮看了一眼手表，刚下午两点多，还有时间，就去了另外一位老头家里，这位老头也是憨皮帮助过的人，而且现在是国家物资总局的一位领导。

　　憨皮同样是没有去单位，直接去了家里，这位老头也是刚起来的一位，在运动中被监视，甚至还住过牛棚，可以说比欣欣的爷爷受罪还多。

　　如果没有憨皮的帮助，估计就算是能熬过来，身体也差不多完了，同样他也是最感激憨皮的几位老头之一，这次运气不错，憨皮过来的时候老头刚好在家。

　　老头的夫人热情的把憨皮迎了进去，直接带到老头书房，老头虽然在家，可是也没有闲着，正在书房看文件。

　　憨皮来到书房以后就坐了下来，老头直勾勾的看着他，差点没有把憨皮给看毛了，然后才说道：“你个臭小子可真是稀客，说吧，这次亲自过来有什么事？”

　　“我说老头，你什么意思？这里我不能来吗？”

　　老头给了憨皮一个白眼说道：“你个臭小子，如果没有什么事你能来我这里，我怎么有点不相信呢？”

　　“那好吧，我还真有事。”

　　没错，老头家里憨皮确实来过几次，可那是好几年才来过几次，一般没有什么事，憨皮是绝对不会过来，就像老头说的那样，没有什么事憨皮根本就不可能过来。

　　“就知道你小子有事，说吧，什么事？”

　　“是这样的老头，你也知道，我开了一家国际贸易公司，想进一批货，所以……”

　　听到憨皮这么说，老头就明白了，然后说道：“你想要什么？钢筋还是别的？”

　　“我都要，钢筋批条，电视机批条，另外还有一些别的东西。”

　　现在虽然已经改革开放，可是憨皮如果要在厂家进电视机的话，没有国家物资总局的条子根本不行，也没有人会给他货，毕竟现在只是刚刚改革开放，想不需要条子进货，最起码还需要几年。

　　而且物资总局就是管这些的，可以说这位老头对憨皮的帮助比欣欣的爷爷都大，欣欣的爷爷也就职务比这位高了一些，别的还真不行，要知道这个年代什么物资都要经过国家物资总局调配。

　　“行，这些都没有问题，这样吧，等我上班以后我就给你办，然后你过来取，或者让人过来取。”

　　“没问题。”

　　憨皮过来这里没有带礼物，因为不需要，老头的孙子孙女年龄都大了，比憨皮也小不了几岁，至于重孙子重孙女还没有，所以憨皮过来是空着手过来的。

　　老头并没有直接给憨皮批条，当然不是不给，也不是家里没有批条，而是憨皮要的种类太多，他这里根本就没有这么多，这才没有直接给憨皮。

　　从老头家里出来以后，憨皮又去了另外一位老头家里，在这里憨皮拿到了五百吨钢筋批条，当然还是按照细水长流的办法拿的，不是一次性。

　　要不然的话，憨皮也不可能就要了五百吨，说句不好听的，就算是下面区县的一名领导，几百吨钢筋批条也不是什么问题，何况这些老头子。

　　拿到这五百吨批条以后，憨皮看了一眼手表，已经是下午五点左右，这个时候该回去了，不是没有时间去另外一家，而是憨皮还有一些事。

　　果然，憨皮刚到家，小琴就跑过来说道：“爸，有一位外国阿姨找您。”

　　虽然还没有看到人，但是憨皮也知道是谁，绝对是李雨熙的助理安娜，因为除了安娜没有外国佬会来憨皮家里。

　　“嗯！我知道了。”

　　憨皮带着小琴进屋以后，就看到一名二十多岁的金发女郎，这位金发女郎憨皮在饭店见过一次，没有想到她就是李雨熙的助理。

　　憨皮看到了安娜，安娜当然也看到了憨皮，连忙站起来对憨皮伸出手说道：“您好陈先生，我是安娜。”

　　“你好安娜小姐。”

　　两个人握了一下手，然后憨皮说道：“咱们去外面说话。”

　　“好的。”

　　屋里孩子们在看电视，根本就不是谈话的地方，所以两个人就来到外面，在院子里坐了下来。

　　“没想到安娜小姐的中文说的这么好。”

　　“陈先生见笑了，我说的也就一般。”


第548章 一亿美金，百分之三十的股份

　　憨皮没想到这位安娜小姐还懂得中国人的谦虚，这一点根本就不像是外国佬，要知道外国佬都是很直接的，可以说根本不知道什么是谦虚。

　　“安娜小姐，我想雨熙已经和你说过这次让你过来有什么事了吧？”

　　“是的陈先生，总裁让我过来说合资的事情。”

　　听到憨皮问这个，安娜像变了一个人似的，马上就变得郑重了很多，这也正常，要不然李雨熙怎么可能让她当助理。

　　“那好，既然这样咱们就谈一下合资的事情，公司我已经注册了，如果要合资的话，咱们还要去一趟工商局。”

　　“嗯！这个我听总裁说过，这个比较简单。”

　　其实很简单，只要安娜以李雨熙美国贸易公司的名义入股，这家公司变动一下股份就可以，这样就成了合资公司，不但有三免两减半的政策，还有一些别的好处。

　　一家公司，除了注册就是投资资金，憨皮注册这家公司是一万人民币，当然，这只是注册需要的钱，具体注册资金并没有写出来，因为当时憨皮就是先注册，这个一万人民币是最低资金。

　　憨皮已经想好了，现在公司要做了，那么注册资金也要变动一下，憨皮自己准备投资一千万在这家贸易公司里，现在就看李雨熙要投资多少了。

　　“不错，是比较简单，不知道雨熙要投资多少钱？”

　　“陈先生，我们总裁已经决定对贸易公司投资一亿美金，另外不管陈先生投资多少，我们总裁就要百分之三十的股份。”

　　听到安娜这么说，憨皮皱了皱眉头说道：“如果我一分钱不投呢？”

　　“陈先生，就算是您一分钱不投，我们总裁还是要百分之三十的股份，这个不会改变。”

　　一亿美金那就是一亿五千万人民币，这个投资真的不少，可是目前贸易公司改变就不需要这么多钱，李雨熙一下子投资一个亿，这确实有点多了。

　　“算了，不需要投资这么多，我已经打算好了，我投资一千万，让雨熙也投资一千万吧，至于股份，各占百分之五十。”

　　“对不起陈先生，这个我不能做主，另外我们总裁说了，之所以投资一个亿，并不是投资在公司，而是用这一个亿美金买陈先生手里百分之三十的股份，至于陈先生投资多少，这个和我们总裁没有关系。”

　　听到安娜这么说，憨皮还有什么不明白的，李雨熙这不是投资，而是给憨皮送钱，憨皮这家贸易公司，别说注册资金只有一万，就算是现在再投资一千万，百分之三十的股份也不过三百万而已。

　　其实说到送钱也不全对，这是李雨熙要投资，如果换个人，想用一亿美金买憨皮这家贸易公司百分之三十的股份，那绝对不可能，憨皮根本就不会答应。

　　一亿美金买憨皮百分之三十的股份，憨皮吃亏了，要知道憨皮这家贸易公司干的是什么，可是没办法，因为这个投资人是李雨熙，憨皮就不能计较那么多了。

　　李雨熙当然也想过，本来她打算多投资一些，可是她知道憨皮根本就不会答应，最后想了想从准备投资一亿美金，按照李雨熙想的，她最少要投资三亿美金，才能拿到百分之三十的股份。

　　因为她知道这家公司的潜力，说是这家公司的潜力也不对，应该说她知道憨皮的潜力，这家贸易公司，如果没有憨皮，估计一千万就可以拿到百分之三十的股份，可是有憨皮就不一样了。

　　不管怎么说，李雨熙也是憨皮的前妻，很多事情她还是知道的，比如憨皮帮助的那些人，另外她还知道，那些人现在都在特别重要的位置，就这一条，不管自己投资多少都是占了便宜。

　　“这样吧安娜小姐，你回去和雨熙说一下，现在根本不需要投资这么多钱，因为用不着。”

　　“陈先生，总裁已经说过，陈先生做的是国际贸易公司，不但做国内的生意，还要做国外的生意，如果需要进口的话，就需要外汇，所以……”

　　这个还真是，这个年代不是后世，如果要进口商品的话，还真的需要外汇，现在这个年代，整个国家一年的进出口总额才五百亿美金左右。

　　其中进口二百七十亿美金左右，出口只有二百三十亿美金，贸易差额在四十亿美金，国家只能从别处补齐这个差额，毕竟这个时候国家还没有加入世界贸易组织。

　　在这个年代，出口产品就是创外汇，同样的，如果进口产品也需要外汇，没有外汇根本就不可能从国外把东西运进来。

　　憨皮如果只是在国内做生意还好一点，这个不需要外汇，可是他要做国外的产品，没有外汇根本就不可能做起来，这才是李雨熙为什么要投资一亿美金的原因。

　　“我明白了，这样，你回去告诉雨熙，她这一亿美金的投资我要了，不过股份还是一人一半。”

　　“对不起陈先生，总裁已经交代我，这件事我全权负责，而且股份不会改变，就是百分之三十。”

　　如果是憨皮是倔驴的话，李雨熙也差不了多少，当然，这只是对憨皮，对别人绝对不会这样，这个憨皮当然也知道，所以他才无奈。

　　其实不管是这家贸易公司还是麦肯基，李雨熙都占了便宜，别看李雨熙投资的钱比较多，因为有钱的人多了，有钱并不一定有好的投资。

　　先不说这家贸易公司主要靠憨皮，就说麦肯基吧，如果没有憨皮的技术，麦肯基也根本开不起来，这还不是最重要的，最重要的是，如果没有憨皮的人脉、眼光、点子，也不可能开起来。

　　这一点不光李雨熙知道，安娜同样知道，要不然李雨熙这样投资，她这个助理也不会答应，这简直就是给别人送钱。

　　当然，这是以前，现在安娜绝对不会这样想，特别是麦肯基开起来以后，安娜就更不会这样想了，她现在明白为什么总裁明明看上去很吃亏，还要去投资了。


第549章 憨皮的防盗抢

　　安娜现在可以说完全明白了，总裁这眼光实在是太好了，估计这也是为什么总裁是总裁，自己只能是助理，因为这根本就不是一个档次。

　　自己的目光太短浅了，自己光想着投资去了，而忽略了憨皮这个人，没错，就憨皮这个人，就值得总裁去投资。

　　“那好吧。”

　　憨皮也只能答应下来，因为他知道，李雨熙说的没错，如果光在国内做贸易公司，根本就不需要投资这么多钱，更不需要投资美金，如果光在国内做生意，憨皮甚至不需要投资一分钱。

　　和安娜商量和假期结束以后就去工商局，然后安娜就走了，憨皮也没有留她，因为憨皮还有事情要做。

　　安娜走了以后，憨皮就回到屋里，看着几个孩子还在看电视，憨皮摇了摇头也没有说什么，毕竟现在是放假，就让她们看吧，上学的时候想看也没有时间，只能晚上放学以后看一会。

　　“爸，那个外国阿姨走了吗？”小琴看到憨皮进来，连忙跑过来问。

　　“嗯！已经走了，你们在家看电视吧，爸还要出去一趟。”

　　“嗯！您去吧。”

　　憨皮从进来出来以后，直接去了运输公司，这里目前在家的人就强子一个，至于魏东每天都是和员工一样，也是在外面蹬板车，不过这个时间也没有多少了，等憨皮的贸易公司开起来以后，强子就要跟憨皮走了，到时候这里就要交给魏东来管理。

　　“憨哥。”看到憨皮过来，强子连忙站起来喊了一声。

　　“嗯！”憨皮点了点头说道：“大家还没有回来吧？”

　　“是的憨哥，回来还需要一段时间。”

　　“那正好，这样，你找个笔，然后找一些纸过来。”

　　“好的。”

　　强子并没有问憨皮找这些东西干什么，和憨皮在一起时间长了，强子已经习惯听命令了，而且还不会去问为什么，因为憨皮要做什么，需要自己知道的自己不问憨皮也会说，不需要自己知道的，就算是问了也是白问。

　　很快强子就拿过来一本信纸，另外还有一支笔，憨皮就开始在信纸上写数字，从001一直写到177，刚开始强子还不明白憨皮写的是什么，等看到憨皮写完177以后停了下来，这才明白这是写的板车。

　　因为公司现在有177辆板车，光这些板车的价值就将近十万左右，这也是胡州为什么敢狮子大开口，一张口就要了十万。

　　写完以后，憨皮拿了一把尺子，把一个个号码给裁了下来，然后给叠好。

　　刚把胡州收拾了一顿，胡州手下那些人估计不敢报复，可是胡州就不知道了，所以憨皮不得不防，报复强子和魏东，这个估计胡州也不敢，但是对员工报复还是可以的。

　　胡州不是傻子，他当然知道这次是怎么回事，可是他没有证据，对人他估计不敢报复了，因为他知道，除非他真的不想活了，不敢对人，那么唯一敢做的事情就是这些板车。

　　这个憨皮也没有办法，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，憨皮不可能天天去防着这个，所以他要提前做一些准备，做一些不怕别人打板车主意的事情。

　　那么这些数字和纸条就是关键，这也是憨皮为什么跑过来弄这些东西。

　　“憨哥，你写这些东西干嘛？”

　　“一会你就知道了。”

　　“哦！”

　　“过来帮我叠起来。”憨皮把一堆纸条推到强子面前。

　　“好。”

　　两个人就在这里叠起了纸条，纸条这边刚叠完，就陆续有人回来了，憨皮看了一眼手表，已经是晚上七点半左右，天也已经黑了下来，是该回来了。

　　员工回来以后给两个人打个招呼就走了，一直到晚上八点二十左右，人才全部回来，这个时候大院也就剩下三个人，分别是憨皮、魏东和强子。

　　“憨哥，现在要怎么做？”

　　“去把板车把上右边的胶套取下来。”

　　这些板车差不多都是新车，就算是最开始买的那些板车，也没有多长时间，基本上和新的没有区别，板车把上都有胶套，这是防滑用的。

　　“行，我这就去。”

　　去，当然不是魏东一个人去，而是三个人一起过来，比较人多好干活吗，三个人没有用多长时间，就把这些把套都取了下来，取的都是右边的。

　　取下来以后憨皮对两个人说道：“把这些纸条塞进去，记住，一辆板车塞一个，然后把把套装上。”

　　“明白。”

　　然后三个人就开始往板车把里塞纸条，塞一个装一个把套，刚好177张纸条，177辆板车，一个不多一个不少。

　　这个时候如果魏东和强子还不明白是怎么回事，那他们就是傻子了，只是他们怎么也想不明白，憨皮是怎么想到用这个办法的，这下根本就不需要担心板车被别人给偷走。

　　等把这些东西弄好以后，憨皮回过头对魏东说道：“你明天就去一趟医院，和对方达成协议，估计对方现在也不敢狮子大开口，差不多就把咱们的人弄回来。”

　　“好的憨哥，我明天早上就过去。”

　　其实憨皮不知道的是，在知道了自己这边的人被人打了以后，住在医院的那个年轻人已经坐卧不安，大家都不是傻子，都明白怎么回事，甚至连公安都知道怎么回事，可惜没有证据。

　　现在这个时候，别说让他要十万块钱，估计连五百块钱他都不敢要，这也是憨皮为什么让魏东明天过去的原因，就是让对方先知道怎么回事。

　　憨皮可不会让自己的员工一直待在派出所里，这个时候，就算是对方真的狮子大开口，憨皮也会把人先弄出来，然后再收拾对方，让对方把吃进去的吐出来。

　　“行了，收拾一下回去吧。”

　　接下来三个人就开始拉大链子，把所有的板车锁在一起，把钥匙交给魏东，憨皮这才回家。

　　憨皮到家的时候已经快九点了，可是在后院却是很热闹，电视机已经搬了出来，而且电视机没有放在院子里的石桌上，而是在堂屋门口。


第550章 进出口

　　也是，如果放在石桌上，估计后院就坐不下这么多人了。

　　憨皮粗略的看了一下，整个后院差不多有小百十人，整个大院才一百多人，也就是说，最起码百分之八十的人现在在这里看电视。

　　这还真是挺吓人的，还好这些人自带凳子，要不然憨皮家还真没有这么多凳子让他们坐。

　　憨皮没有看电视，和大家打了一个招呼就进去了，刚进屋里坐下来，李雨熙就走了进来。

　　“回来了，我去给你端饭。”

　　李雨熙并没有在外面看电视，她一直在东厢房，把小雪哄睡着以后就在东厢房等着憨皮回来，当然，她已经安排好，等憨皮回来让孩子们告诉她一声。

　　刚才就是小琴去通知的她，所以她这才过来。

　　“不用，我自己来就行。”

　　“好了，你都累了一天了，坐下来休息一会，我去给你端。”

　　李雨熙把饭菜端过来以后，一样一样的摆在憨皮面前说道：“快点吃吧，估计你也饿了。”

　　“谢谢。”憨皮点了点头，接着说道：“对了，这电视看到什么时候？”

　　“十点，十点大家都回去休息，刚好那个时候猴子回来。”

　　听到李雨熙说是十点，憨皮点了点头，同时也松了一口气，他还真怕这些人看电视看到十一二点，那样不但影响自己休息，还影响孩子，现在放假还没有什么，如果上学的时候就不行了。

　　“这样吧，回头给大家说一下，过来看电视我不反对，不过每天都要按照时间，现在放假可以多看一会，等孩子们开学以后，每天从晚上六点到九点。”

　　“嗯！回头我给大家说。”李雨熙点了点头。

　　转眼间过去了几天，五一假期也过去了，孩子们也上学去了，在这几天，憨皮可是没有少跑，跑的当然是那些老头，当然，还有一个人憨皮没有找，因为没有必要，这个人就是老人家。

　　如果憨皮去找老人家，估计老人家也会给，可是憨皮现在拿到的批条已经够多，再说了，就算是老人家会给，估计也给不多少，比较老人家不会管这些小事。

　　既然现在没有找，憨皮以后同样不会找，还是让老人家欠一个人情比较好，这个比那些什么批条都强的太多了，批条是什么，不就是钱吗，要知道在这个世界上，比钱更珍贵的东西有很多。

　　老人家的人情就是其中之一，憨皮向来有一句话，可以用钱解决的事情就不叫事情，既然这样，憨皮还去多赚这一点钱干什么。

　　今天工商局上班，憨皮已经和安娜约好在工商局见面，然后把贸易公司股东做一下变更，其实变更也不大，把百分之三十变更到李雨熙身上就可以。

　　当然，这是以李雨熙在美国贸易公司的名字，并不是李雨熙的名字，这也没有什么问题，美国这家贸易公司就是李雨熙的，这有什么问题。

　　“陈先生您好。”

　　“你好安娜小姐，咱们进去吧。”

　　“好的，陈先生请。”

　　现在安娜已经知道，憨皮就是李雨熙的前夫，而且还是陈泽的父亲，其实两个人根本不需要什么谁占多少股份，反正都是他们自己家的，之所以弄这个，安娜也已经明白了怎么回事，那就是加一个外资的外壳而已。

　　当然，这也是安娜自己想的，憨皮和李雨熙可没有承认，这也是安娜为什么李雨熙说什么就是什么，她一点点意见都没有，因为在安娜眼里，不但李雨熙是她老板，憨皮同样也是她老板。

　　这里憨皮已经来过好几次，和第一次过来的时候不一样，这个时候工商局并不是冷冷清清的了，里面已经有一些人在办理各种手续，不过人还是不多。

　　所以也根本不需要等，两个人来到一个窗口，憨皮把营业执照递了过去，安娜也拿出来一些手续，都交给了工作人员。

　　“请问两位要办什么？”

　　看到这一堆材料，工作人员好像并不明白，这不，就抬头问两个人。

　　“同志你好，是这样的，我们要变更一下股东，我们有一位股东是美国公司。”憨皮连忙说了一遍。

　　“美国公司？那不就是外资？”

　　“没错，就是外资。”安娜点了点头，她说话要比憨皮有用的多。

　　在这个年代就是这样，一等洋人二等官，像憨皮这样的，估计都不知道排到多少等去了，因为就算是老百姓同样也分等级，工、农、兵、学、商，憨皮算是最后一位。

　　“好的，请问名字还改吗？”

　　“不用改，还用环宇贸易公司。”

　　名字憨皮是不会改的，而且这个名字还是不错的，最起码比较适合国内外，如果起一个太中国化的名字，在国内没有问题，可是在国外就不行了。

　　在这一点上憨皮可以说比谁都清楚。

　　“那注册资金是多少？”

　　“给你这个，这个就是注册资金。”憨皮把一本存折递了过去。

　　工作人员拿起来看了看，然后惊讶地喊道：“一，一千万？”

　　没错，憨皮递给工作人员的存折就是一千万，当然是人民币，虽然是人民币，也够让工作人员吃惊的了，这可是一千万，在这个年代绝对是一大笔钱。

　　“我说你喊什么？”

　　“呃！对不起，对不起。”工作人员想了想这是和外资合作，也就不是那么吃惊了，在国内一千万是很多，可是在国外这还真不算什么。

　　知道是知道，工作人员还是对憨皮的态度还是好了不少，不管怎么说，这也是一千万，这是她见过最大的一笔注册资金，甚至可以说是整个城西区工商局办过最大的一家公司。

　　这一千万是憨皮自己拿出来的，李雨熙让安娜给憨皮的一亿美金直接给了憨皮，因为那是外汇，憨皮现在用不到，所以就没有动，目前憨皮还没有想好和国外做什么生意。

　　憨皮目前能和国外做的也就是家用电器，可是憨皮还没有想好出口什么到国外，这可不行，别看一亿美金挺多，如果光出不进，这一亿美金很快就没有了，到时候再想进口商品，估计就麻烦了。


第551章 入不敷出

　　所以憨皮不但要进口，而且还要出口，进口是花外汇，出口是创汇，这个绝对是要做的，最起码要保证自己公司进口和创汇平衡。

　　不过憨皮暂时没有考虑这个，最起码要在他从南方回来以后再说。

　　至于憨皮说的要在八零年以前成为亿万富翁，并不包括李雨熙买他百分之三十股份的那一亿美金，他要亲自去赚这一个亿，而赚这一个亿的地方，就是这趟南方之行。

　　当然，这一趟南方之行他也不可能赚这么多，这一趟只是打基础而已，最起码要把路铺开，贸易公司第一炮就放在南方，放在老人家画的那个圈里。

　　换完营业执照以后，两个人就从工商局出来了。

　　“安娜小姐，我请你吃饭吧？”

　　“不用，谢谢，我要去给总裁汇报，吃饭还是下次吧。”

　　听到安娜这么说，憨皮点了点头说道：“那好吧，刚好我也有点事情要处理，这样，下次有时间再说。”

　　“好的陈先生。”

　　憨皮确实有事，他要请安娜吃饭也不过是客气而已，再说了，现在离吃中午饭还早，根本就不是说请吃饭的时间，估计安娜也看出来了吧，所以才这样说。

　　两个人在工商局门口就分开了，分开以后，憨皮开车去了豆各庄，豆各庄这边现在发展的太快，不说每天都有村子加入进来，也差不多每个星期都有。

　　这么多土地，如果说光种菜，说实话，有点浪费了，因为目前帝都消费是有限的，所以憨皮不准备再增加菜篮子面积，但是加入菜篮子公司又不能不管。

　　“你小子还知道过来看看？”

　　憨皮刚到豆各庄菜篮子公司，就碰到了老支书，老支书现在真的是老支书了，已经老了很多。

　　“老支书，看您说的，怎么样？身体还好吧？”

　　“放心吧，好着呢，现在一顿饭还能吃两大碗。”

　　“哈哈哈，那就好。”

　　听到老支书这么说，憨皮还是很高兴的，两个人现在都已经处出感情了，说实话，这些年憨皮是帮了豆各庄不少，可是老支书也帮了憨皮不少啊。

　　“走，快进去。”

　　“好的老支书，您先请。”

　　进了公司以后，憨皮并没有看见段飞，就问道：“段飞不在？”

　　“哦，他去别的村子去了。”

　　“这样啊。”憨皮点了点头。

　　也是，现在公司越来越大，段飞也是越来越忙，以前段飞还能帮忙往城里送个菜什么的，现在光公司的事情段飞都忙不过来，这也是没有办法。

　　所有人都说憨皮开了那么多公司忙，其实他有点都不忙，最起码比着段飞他们就不忙，这也就是憨皮，换个人绝对不是这样。

　　在这个年代做生意都是亲力亲为，可是憨皮不是，不管怎么说憨皮也是从后世过来的人，当然知道什么是放权，憨皮一个人能干多少。

　　所以憨皮的公司就形成了一种现象，他这个老板每天好像没有什么事，可是下面的人明天忙的脚不沾地，就比如菜篮子公司这边，憨皮一个月都不见得过来一次。

　　“憨皮，你这次过来是为了那些土地的事情吧？”

　　“是的老支书。”

　　前一段时间老支书给憨皮打电话，说了现在土地过剩的事情，按照老支书说的，现在的土地如果都种上蔬菜，估计销售都是一个问题。

　　按照老支书说的，那就是不在增加新的土地，也就是说不再接收新的村子，可是憨皮没有答应，憨皮还是一前的话，有多少要多少。

　　没错，现在是有点过剩，这是现在而已，用不了几年，就这些土地根本是什么都不是，再说了，土地又不是只能种菜，还可以种植别的东西吗。

　　“憨皮，你是怎么想的，现在公司的土地已经超过百万亩，早就超过你当初说的那个数量。”

　　没错，憨皮在公司刚成立的时候说的是公司土地要达到百万亩，那样就可以供应帝都的蔬菜，真正成为帝都的菜篮子，可是现在已经够了，憨皮还是没有停下来。

　　“老支书，超过就超过吧。”憨皮无所谓的说着。

　　老支书听到憨皮这么说，摇了摇头说道：“憨皮，你真是不当家不知道柴米油盐贵，现在那么多村庄加入，公司别说赚钱，现在还要往里面倒贴。”

　　这个憨皮当然知道，不过这都是暂时的，没错，那么多村庄加入，每天开荒，发工资，还有就是憨皮刚开始答应的那些条件，只要加入公司，公司就给提供肉和粮食，这些每天都是一大笔开销。

　　这些开销，现在让整个菜篮子公司已经是入不敷出，这些憨皮都知道，其实这些憨皮也是没有想到，他没想到会有这么多村子加入，按照憨皮刚开始的想法，公司土地达到百万亩，最起码需要五年的时间。

　　如果是那样的话，公司可以一步一步的发展，只是没想到这才两年多的时间，公司规模已经超过了憨皮的预期。

　　“老支书，不管怎么说，只要有加入进来的，还是要收，至于钱的事情您就不用管了，如果缺钱，到时候我个人借给公司。”

　　憨皮这件事做的还是比较地道的，按说憨皮现在注资公司，完全可以多要一些股份，可是憨皮没有这么做，而是借钱给公司，等以后公司发展起来，再把钱还给他。

　　“憨皮，你可想好了？”

　　“我已经想好了，现在还是说说公司的情况吧，一段时间没有过来，我还不知道公司现在是什么样。”

　　“那好吧，我给你说一下公司的情况，现在公司全部土地加在一起超过一百二十万亩，真正用上的还不到二十万亩，剩下的不是再开荒就是准备开荒，还有就是种植粮食……”

　　经过老支书的一番讲解，憨皮从明白为什么老支书说公司入不敷出，公司土地有一百二十万亩，这还只是现在，另外每天还在增加，而增加的村子已经超过两百个，这两百个村子已经超过十万人，这么多人吃用都是公司负担。

　　虽然这些以后会从他们的收益中扣出来，可那都是以后的事情了。


第552章 果园，安排

　　就目前来说，这些村子并没有收入，估计有收入也是在一两年以后，甚至更长的时间，在这之前公司还是要对他们负责。

　　十几万亩地的收入养活着十万人，这确实有点过了，先不说工人工资，就说吃用就是一大笔开销，总之一句话，就是公司发展过快。

　　这也是没有办法的事，有好事谁不愿意干，本来憨皮以为这个年代的人比较保守，甚至不愿意加到公司，可是他忘了，人在饿急了的情况下，什么事都干的出来，这也是为什么有那么多村庄加入进来的原因。

　　如果按照憨皮刚开始想的那样，用五年的时间发展到百万亩，那么一点问题都没有，虽然公司不会给自己带来收入，可是最起码可以收支平衡，这样就可以。

　　但是现在看来，这恐怕是不行了，现在公司的虽然根本就不够发展。

　　不过憨皮还是没有打算停下来，没错，现在是入不敷出，甚至在未来几年内憨皮还要往里面投入不少，可那又怎么样，现在投入这些，在未来可以给憨皮带来无数的财富。

　　现在之所以入不敷出，是因为土地根本就没有利用起来，如果现在一百二十万亩土地都用上了，还会入不敷出吗？那当然不会，只是想把这些土地都利用上，估计又是一大笔投资。

　　“老支书，我是这样想的，看看什么地方需要开荒的土地多，就在什么地方建果园。”

　　“建果园？憨皮，你疯了，要知道果园可是好几年没有收入的，而且还要投资不少。”

　　这个憨皮当然知道，他又不傻，建果园不但好几年没有收入，还要投入大量的人力物力，另外果树苗也需要一大笔钱，只是这一切都值得。

　　“老支书，我已经想好了，这样，回头我先借给公司一千万，专门用于建果园，另外再借给公司五百万，用于公司建大棚。”

　　“嘶！”听到憨皮的话，老支书倒吸一口凉气。

　　这可是一千五百万啊，他知道憨皮有钱，可是没想到憨皮这么有钱，一千多万好像是一千多快似的，既然憨皮拿出来那么多钱，老支书还能说什么。

　　“那你打算建什么果园？”

　　“首先建一个十万亩葡萄园，然后是十万亩桃园，十万亩石榴园，最后是十万亩核桃园。”

　　本来憨皮还打算建四个万亩果园，不过现在公司有那么多土地，憨皮只能把果园扩大十倍，反正那么多土地放在那也是浪费，还不如利用起来。

　　一千万建四十万亩果园肯定是不够，可是建十万亩没有问题，一亩地一百块钱，绝对可以建起来，只能这样先建着，憨皮是有钱，可是让他一下子拿出来几千万根本不可能。

　　至于另外的五百万，可以先建起来十万亩左右的大棚，虽然这十万亩大棚不能解决根本的问题，不过也可以让憨皮少投入一些。

　　“行，回头我和段飞商量一下。”老支书也只能点头。

　　“那就麻烦老支书了。”

　　“看你这话说的，这有什么麻烦的，这本来就是我们应该做的。”

　　憨皮只管出钱，公司管理的事情他基本上不管，都是老支书和段飞小龙去管理，憨皮完全就是一个甩手掌柜，可是要做好一名甩手掌柜也不是那么容易的，这也就是憨皮，换个人试试。

　　憨皮和老支书说好，回头让段飞或者小龙去家里拿钱，然后就离开了，他没有等段飞回来，憨皮现在正在准备去南方的事情，根本就没有时间多停留。

　　自己去南方，估计需要一段时间，最起码也要半个月甚至一个月，家里还是要安排好的，最起码要把孩子们安排好。

　　所以憨皮从豆各庄回去以后，并没有回家，而是直接去了麦肯基。

　　憨皮是从后门进去的，在后面的院子里，李雨熙正和安娜在聊天，看到憨皮过来，连忙站起来说道：“你怎么这个时候来了？”

　　“我找你有点事。”

　　“那快坐下来，我去给你倒茶。”

　　“总裁，老板，你们先聊着，我去吧。”安娜这时候站起来说着。

　　“那行，那你去吧。”李雨熙对安娜说完以后，又回头对憨皮说道：“你吃饭没有？”

　　“还没有。”

　　“安娜，快去准备一些吃的。”

　　“好的总裁。”

　　憨皮也没有客气，再说了，这里能准备什么吃的，估计也就是麦肯基，虽然憨皮对这个不是很感冒，不过吃一次两次还是没有什么问题的。

　　在安娜进去以后，两个人坐了下来，李雨熙问道：“你找我有什么事？”

　　“是这样的，我这两天准备去一趟南方，我想让你帮忙看一下孩子们。”

　　“你这说的是什么话，你就是不说，孩子们我也会管，不过你现在去南方做什么？”

　　“做贸易。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙才想起来，憨皮的贸易公司今天刚换的营业执照，估计也只能是做这个。

　　“那行，那你去吧，家里就交给我了。”

　　“爸爸。”

　　就在这个时候，小雪跟着安娜从前面进来，这丫头现在一直跟着李雨熙，每天都是在麦肯基过的，刚才估计是跑前面去玩去了。

　　“今天有没有调皮？”憨皮把小雪抱起来。

　　“没有，小雪可乖了。”小丫头连忙摇头，表示自己没有不乖。

　　“那就好。”

　　“老板，您吃点东西。”安娜把一些炸鸡还有汉堡放在憨皮面前。

　　“谢谢。”

　　“爸爸，我要喝可乐。”看到面前安娜端过来的可乐，小丫头就想喝了。

　　“行，喝吧，不过不能多喝。”

　　可乐属于碳酸饮料，喝多了并不好，特别是小孩子。

　　“知道了爸爸。”

　　小丫头端起可乐用吸管吸了一口，然后递到憨皮嘴边说道：“爸爸你也喝。”

　　“嗯！”憨皮也吸了一口。

　　看到爸爸也喝了，小丫头高兴坏了，连忙又吸了一口，爷俩就这样你一口我一口，很快就把一杯可乐给喝完了，当然，憨皮喝的多一些，主要是不想让小丫头喝那么多。


第553章 有钱买不到

　　把安娜准备的那些东西吃了，又喝了一下茶，憨皮用纸巾擦了擦嘴，把小丫头放下来说道：“去给安娜阿姨玩，爸爸和你雨熙阿姨说点事情。”

　　“你还有什么事？”

　　在小丫头和安娜离开以后，李雨熙问了一句。

　　“是这样的，贸易公司估计还需要差不多一个月才能装修好，我不在的这一段时间，可能要麻烦你盯一下。”

　　“就这事啊？”李雨熙眼里有点失望，她还以为是别的事情呢。

　　“对啊，要不然还有什么事。”

　　“哦，没事，没事，我知道了，回头你把地址给我，然后有时间我就过去看看。”

　　“不用给你地址，就在这条街上，离这里很近，你出了这个店门往西走，没多远就可以看到。”

　　“行，我知道了。”

　　没错，贸易公司就在这条街上，只不过李雨熙不知道而已，憨皮以前也没有告诉他，看着李雨熙脸上的表情很淡漠，其实心里不知道有多高兴。

　　至于为什么高兴，那还用说，离的那么近，以后自己没什么事就可以过去看看，甚至还可以打着给憨皮送饭的幌子过去看看，别的先不说，最起码可以天天看到人。

　　李雨熙现在没有心情和憨皮谈在一起的事情，同样她也知道，憨皮现在也绝对不会有这个意思，在不在一起无所谓，只要能天天看到就可以。

　　想当年自己和憨皮在一起三年，甚至天天睡一起，也没有做出什么出格的事情，现在和那时候也差不了多少，除了没有睡一张床而已。

　　“对了，还有就是孩子，我走了以后，家里基本上就算是没有人了，孩子早上和晚上的饭要给做好，还有就是别忘了给她们零花钱，特别是中午的饭钱。”

　　“我说你什么时候变这么啰嗦了，你就是在家的时候，这些事情你管过多少。”

　　“呃！”

　　听到李雨熙这么说，憨皮不知道要说什么好了，因为李雨熙说的没错，现在憨皮在家，天天孩子们的事憨皮也基本上不管，早上是孩子给孩子们做饭，晚上是李雨熙给孩子们做饭，憨皮基本上就是一个甩手掌柜。

　　还有就是给孩子们零花钱和饭钱，基本上是李雨熙给的次数比较多，因为憨皮有时候给忘了，等想起来给孩子们钱的时候，李雨熙已经给了。

　　“那好吧，我就不啰嗦了，对了，还有一件事，那就是我不在家的时候，赶到星期天，这几个孩子估计会跟着你来店里，到时候千万别让她们吃那么多麦肯基。”

　　“我知道了，这句话我耳朵都快听出茧子了。”

　　从李雨熙这里出去以后，憨皮又去了一趟老头家，这次可不是过来要批条的，而是过来让老头给他开一张介绍信，没错，就是介绍信，虽然现在已经改革开放，可是去什么地方还是需要介绍信，没有这玩意还真是有点麻烦。

　　不说没有地方住，这个不会，从改革开放开始就不需要介绍信就可以住店，在帝都就不需要介绍信就可以住店，在南方就更不需要说了，比较南方可是比北方要开放的多，这些不需要了，但是如果去办事，没有这玩意可是不行。

　　所以憨皮就过来准备让老头给开一张，老头的介绍信可不是开玩笑的，这也是为什么憨皮会过来让老头开的原因，如果只是一张普通的介绍信，街道就可以开，就算是街道不行，憨皮也可以去找老刘开。

　　可惜不管是街道还是老刘，甚至是别的那些老头，开的介绍信都不能给这老头比，因为这老头可是计委主任，谁的介绍信能给他比。

　　憨皮过来的时候欣欣不在家，不用说就知道是上学去了，和小玉小琴一样，中午并不回家，而是在学校吃，当然欣欣不能和小玉她们比，欣欣只能在学校吃，小玉她们可是在外面饭店吃。

　　憨皮这次过来的又不是时候，老头不在家，没办法憨皮只能把事情给老太太说了一遍，让老太太转告老头，一封介绍信而已，老头在家里就可以开，憨皮有时间过来取一下就可以。

　　他并没有在这里等，因为他要去一趟帝都火车站，去买一张去广州的火车票，没错，就是去广州，因为憨皮要在把批条卖出去之前，在广州进一批货。

　　既然开贸易公司，那不可能什么都没有吧，如果什么都没有，那不是和别的那些贸易公司一样，成了皮包公司，憨皮这可是正规的贸易公司。

　　“同志，我买两张去广州的卧铺票。”

　　从帝都去广州，在这个年代需要三天四夜，如果买坐票，那还不难受死。

　　“对不起，没有卧铺票。”

　　“没有卧铺？卖完了吗？”

　　就在这个时候，憨皮后面的一个人拍了拍他的肩膀说道：“同志，你是买不到卧铺票的，咱们老百姓只能买硬座。”

　　“呃！”

　　这个憨皮还真是没有想到，原来卧铺票并不卖给普通人，除非你是公职人员，而且还需要介绍信，并且在介绍信上说明情况，这才能买到卧铺票。

　　“没有别的办法了吗？”

　　后面的人摇了摇头说道：“没有，如果没有介绍信，就算是空着也不会卖给你。”

　　说实话，不知道这个也不能怪憨皮，他前世也没有经历过这个，另外就是，自从他重生以后，根本就没有离开过帝都，他怎么可能知道这些。

　　就算是买不到票，憨皮也不可能买硬座，三天四夜，那绝对不是开玩笑，别说是坐三天四夜，就算是躺三天四夜也很难受，可惜没有办法，这个年代的火车就这样。

　　既然不能买，憨皮只能回去，开一张需要坐卧铺的介绍信，这个对别人来说可能很难，但是对憨皮来说，这根本就不是事。

　　出了帝都火车站，憨皮直接开车去了饭店，然后给老头家打了一个电话，这个时候老头当然没有回来，还是老太太接的电话，憨皮把事情给老太太说了一下，老太太是满口答应。


第554章 别做的太过了

　　开第一封介绍信，那是因为比较重要，憨皮需要亲自跑一趟，这个可以买到卧铺票的介绍信，就不需要他亲自跑一趟了，打个电话就可以。

　　在饭店待到天快黑了，老头家的电话打到了饭店，而且是老头亲自打过来的，告诉憨皮介绍信已经开好，让憨皮过去取。

　　那还等什么，憨皮本来打算在饭店吃完饭的，现在饭也顾不上吃了，开车就直接去了老头家，当然，在过去之前，憨皮又去了一趟百货大楼。

　　老头老太太无所谓，甚至欣欣的父母也无所谓，可是不能不给欣欣买点东西，憨皮不管什么时候去，都不会忘了给那丫头买东西。

　　按照欣欣爸爸的话，欣欣根本不是他女儿，而是憨皮的女儿，当然，这是开玩笑，不过从这一点也可以看出来，憨皮有多疼这丫头。

　　“咚咚咚。”憨皮敲了敲大门。

　　出来开门的还是欣欣这丫头，估计是知道憨皮要过来，一直在等着，至于是等憨皮还是等憨皮带的好东西，这个就没有人知道了，估计也就欣欣这丫头一个人知道。

　　“叔叔。”

　　“你这丫头，给，这个给你。”

　　憨皮把买的一大包东西递了过去，里面有各种小吃，还有就是一些零食。

　　“谢谢叔叔，我爷爷在里面等着您呢。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，跟着小丫头进去了。

　　“憨皮，快过来坐。”

　　憨皮刚进去，老头就对他喊着，憨皮在老头家的地位可是不一般，这并没有因为老头的地位变了而有所改变，还是和以前一样。

　　“我说老头，我过来可不是坐坐的。”憨皮一边说一边走了过去。

　　“我知道，放心吧，都给你准备好了。”

　　“憨皮，你喝茶。”

　　在憨皮坐下来以后，欣欣的母亲递过来一杯茶，然后就在旁边坐了下来。

　　“谢谢姐。”

　　憨皮很奇怪，按说他叫欣欣的父亲叫大哥，那么叫欣欣的母亲就应该叫嫂子了，可是他没有，一直都是叫姐，而且谁也没有说什么。

　　“客气什么，晚上就在家里吃饭，我这就去做饭去。”欣欣的母亲说完就站起来，准备去厨房做饭。

　　“不用了姐，我还是回去吃吧。”

　　“怎么，嫌我们家里的饭菜不好？”

　　“没有，没有。”憨皮连忙摆手。

　　“那不就行了，就怎么定了，晚上在这里吃饭。”说完没有等憨皮拒绝，直接就进去了。

　　做饭当然不是欣欣的母亲一个人，还有欣欣的奶奶，两个人做饭要比一个人快的多，按说做饭的事情应该是服务人员做，这不是憨皮来了吗。

　　在欣欣的母亲走了以后，客厅就剩下憨皮和老头了，欣欣的父亲还没有回来，至于欣欣在丫头，拿着憨皮给她的东西早就跑回房间去了。

　　“你小子要去南方？”老头这时候问了一句。

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“去南方也可以，不过别做的太过了，你小子这次可是带了不少东西过去，别让人给盯着了。”

　　知道憨皮去南方以后，老头就明白了憨皮要去干什么，本来憨皮根本就不需要来家里，是老头亲自打电话让憨皮过来，就是要安排他一下。

　　“放心吧老头，我不会乱来的。”

　　“弄了多少？”

　　“没多少，一共也就几千吨吧。”

　　“嘶！”老头倒吸一口凉气说道：“这还没有多少呢，你小子知不知道国内一年才生产多少顿？”

　　“当然知道，国内目前一年大概生产三千多万吨吧。”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　老头皱了皱眉头，虽然国内一年生产多少钢材并不是什么秘密，可是这也要看是谁啊，如果是部委的人知道，这一点也不奇怪，可是憨皮怎么可能知道，再说了，就算是部委的人，也没有多少人知道的这么清楚。

　　“这有什么不知道的，多看一些报纸就可以算出来。”

　　憨皮连忙给糊弄了过去，要不然你让他这么说，难道说他在后世看见的，后世都有记录。

　　“那好吧，就算你知道一年生产三千多万吨，可你不知道的是，这些并不都是钢筋。”

　　老头没有继续问憨皮怎么知道的，而是说出了一个实际问题。

　　没错，一年是生产出来这么多钢材，可是这些包括，生铁，熟铁还有很多别的钢材，如果说钢筋的话，估计连五分之一都没有，就这还有不少需要进口。

　　特别是现在这个时候，中国刚刚进行改革开放，钢铁需求特别大，价格当然也不便宜，最重要的是，就算是有钱你都买不到，这就需要批条了。

　　要不然怎么会出现批条和倒买倒卖，甚至出现投机倒把和拼缝，估计也就这个年代会出现这些名词。

　　现在进口一吨钢材，普通钢材，大概在四百美金左右，如果是钢筋，价格在六百美金，这还只是进口价格，相当于软妹币九百块钱，如果要销售的话，一吨大概在一千二到一千五。

　　同样的，在这个年代人均需要钢材才几公斤，和后世人均每年六百公斤简直是一个天一个地，根本就不能比。

　　当然，这也只是在改革开放初期，过几年价格就会下来，一直到一九九三年，钢材一吨才涨到三千多块钱，可是在这个时候是真的没有办法，改革开放吗，什么地方都需要建设，只要建设就需要钢材，可是又生产不出来这么多。

　　所以这就给很多人提供了赚钱的机会，有关系有门路的人，开始倒卖批条，就像憨皮这样的，这次他从十几个老头手里拿到几千吨批条，这绝对不是一个小数目。

　　很多人拿到批条以后买给别人，一吨批条可以卖二百块钱到三百块钱，而且这个价格还不算在钢材的价格里面，这只是批条的钱。

　　作为后世过来的人，憨皮比别人更清楚，这些批条绝对不止这个价格，这只是在本地倒买倒卖，如果拿到最需要的地方，价格还可以高不少，比如说老爷子画的那个圈，如果拿到那边，一吨批条最起码可以卖三百五十块钱。


第555章 你们抢钱啊

　　“我明白了，你放心吧老头，我知道该怎么做。”

　　“你知道就好。”老头给了憨皮一个白眼。

　　晚上憨皮留了下来，在老头家吃了一顿饭，吃完饭以后，老头又叫着了憨皮，两个人又进书房聊了一会，当然是安排憨皮，让他注意一些，这才让他离开。

　　憨皮回到家的时候已经是九点多一点，看电视的人也都散了，电视机也已经搬了进去，不过大家还没有休息。

　　“爸，您回来了？”

　　憨皮刚进屋，小琴就跑过来抱着他的胳膊问。

　　“嗯！回来了，你们怎么还没有休息？”

　　“爸，我听雨熙阿姨说您要去南方？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那您去多长时间？”

　　看到小琴希翼的眼神，憨皮还能不明白怎么回事，这丫头特别黏憨皮，现在虽然一天见憨皮的次数不是很多，可是也每天都可以见到，只要见到就可以，但是憨皮去了南方就不一样了。

　　同时憨皮也知道，自己是这丫头的依靠，她和小玉不一样，那丫头整个没心没肺，当然，不是说小玉就不依赖憨皮，而是那丫头没有小琴那种依赖。

　　“快了的话十天半个月，慢的话也就一个月左右。”

　　“啊！去那么长时间啊。”

　　“好了好了，不就一个月吗，我不在一段时间，你雨熙阿姨会照顾你们。”

　　“哦！知道了。”

　　“好了好了，都去休息吧。”

　　听到憨皮让她们去休息，小玉和小琴只能进去休息，客厅就剩下憨皮和李雨熙，另外就是陈泽，陈泽是和憨皮住，憨皮没有进去他也就在客厅待着。

　　“你也进去休息吧，看看都几点了，明天还要上学。”

　　“哦！”陈泽站起来也进了卧室。

　　等陈泽进去以后，客厅就剩下憨皮和李雨熙，憨皮这时候问道：“小雪睡着了？”

　　“嗯！那丫头吃完饭就睡觉，连电视都不看。”

　　“这一段时间要麻烦你了，我明天早上直接去买票，买完票就不回来了，直接就走。”

　　“我知道，需要我给你收拾一下吗？”

　　“不用，我都收拾完了。”

　　“那好吧，不过就你一个人过去吗？”

　　“不是一个人，老鼠和我一起去。”

　　没错，憨皮这次去南方准备带着老鼠，贸易公司成立以后，强子和老鼠都要过去贸易公司，毕竟贸易公司以后就是正规公司，当然要按照正规公司去做。

　　“嗯！有一个人跟着好的多。”

　　听到憨皮说老鼠跟着一起去，李雨熙松了一口气，老鼠这家伙虽然人长的比较瘦小，可是很聪明，而是做什么事比较稳重，这也是李雨熙松了一口气的原因。

　　因为在李雨熙眼里，憨皮就是一个做事冲动，比较意气用事的人，可惜李雨熙并不知道，憨皮这都是装出来的，他这也是没有办法。

　　如果不这样，他怎么给别人这种印象，他要的就是这个，别忘了这里是帝都，大家都知道他是个什么样的人，如果到了南方，憨皮绝对会夹着尾巴，因为人家可不知道他是什么人。

　　这个年代的治安可不好，在帝都还好一点，特别是南方，这个时候的治安那就不用说了，憨皮再厉害，他还能厉害过子弹。

　　一夜无话，第二天一大早，憨皮就去了帝都火车站，他没有开车过来，而是把车留在家里，这样李雨熙来回也方便，要不然把车停在火车站也是浪费资源。

　　憨皮来到火车站的时候，老鼠已经到了，比憨皮来的还早。

　　“憨哥。”

　　“来这么早？吃饭没有？”

　　“还没有。”

　　“那行，这样，咱们先去买票，买完票去吃点东西。”

　　“嗯！”

　　两个人就这样去了售票口，这个年代坐火车的人并不多，所以也不需要排队，憨皮把介绍信拿出来递了过去，售票员二话不说就给了憨皮两张卧铺票。

　　本来憨皮是让老头给他开两张介绍信，没想到老头说不需要，就这一张就可以，现在看来还真是不错。

　　一张卧铺票从帝都到广州是四十八块五，当然，真是软卧的价格，如果是硬座就便宜了，只有十几块钱而已，两张票花了九十七块钱，可是把老鼠给心疼坏了。

　　在去吃饭的时候，老鼠还对憨皮说，让憨皮把他那一张卧铺票给退了，他坐硬座，憨皮没有答应，并且告诉他，这是快发车的票，不能退。

　　两个人吃完早饭以后，离发车只有半个多小时了，也没有再耽误，两个人就进站了，当然，两个人也没有少买东西，火车上的饭菜憨皮可吃不习惯。

　　当然，这些也只是明面上的，在憨皮空间里也准备了不少吃的，这些明面上的东西就是打一个掩护，这样憨皮从空间取东西别人也不会注意。

　　到了卧铺车厢憨皮才发现，根本就没有什么人，就像憨皮他们这一间，就他和猴子两个人，两个上铺根本就没有人，憨皮买的就是两张下铺。

　　“憨哥，这里怎么没人啊？”

　　“你问我我问谁。”

　　憨皮当然知道怎么回事，这些卧铺都是给公职人员或者外国人准备的，如果没有人，那怕是空着，也不会卖给老百姓，这和后世可是不一样。

　　因为火车上的人比较少，一路上也没有什么事发生，坐了四天三夜，不对，应该说是躺了四天三夜，两个人终于来到广州，出了广州火车站以后，天已经黑了。

　　说实话，这个年代的广州和帝都就是不一样，别看帝都是首都，如果要说繁华，帝都拍马也赶不上。

　　看看火车站外面那灯红酒绿就可以看出来，帝都火车站这个时候，不说是黑灯瞎火，可是和这里也没有办法比，这就是差距，这也是可以理解的，毕竟这里要比帝都开放的多。

　　“憨哥，咱们现在去什么地方？”

　　“先找个酒店住下来，然后出去吃点东西，再逛逛广州的夜景。”

　　找了一家还算是不错的酒店，两个人就进去了，只是在开房间的时候，发生了一件事，在服务员说出房间的价格以后，老鼠来了一句，“你们抢钱啊？”


第556章 到达，南方的夜

　　听到老鼠的话，不但服务员愣住了，就连憨皮都拍了拍脑袋，忘了提前安排这小子了，广州是什么地方，改革开放最前沿，不管是物价还是消费，都要比帝都高的多。

　　“老鼠，闭嘴。”

　　“老板，这也太贵了吧，咱们去别处看看。”

　　老鼠喊憨皮老板，这是在路上说好的，憨皮这次过来是做生意，如果在喊憨哥就有点那个了，这里不是帝都，憨皮的大名在帝都无所谓，在这里就不行了。

　　憨皮没有搭理老鼠，而是对收银员说道：“不好意思，我这个兄弟没有见过世面，见笑了，给我们开两间吧。”

　　“一间，一间就可以。”老鼠又喊了起来。

　　“我让你闭嘴你没有听见吗？”憨皮瞪了一眼老鼠。

　　不是说憨皮有钱没地方花了，而是因为这是一种门面，出来做生意，如果连住个酒店还两个人住一间，让别人知道了怎么看，如果是在帝都，别说两个人住一间，就是五个人住一间也没有问题。

　　看到憨皮这么说，老鼠不敢说话了，因为他知道，憨皮有点生气了。

　　“好的先生，请问您住几天？”

　　说实话，这酒店确实贵了一些，一间竟然要三十六块钱，这差不多是一个正式职工一个月的工资了，可是憨皮知道，这在广州很正常，就这还不是最好的酒店，如果是最好的，一晚上上百块也不是没有可能。

　　“先开一个星期吧，如果到时候还住我们再续。”

　　“好的。”

　　连押金加房费，憨皮交了一千块钱，整整一扎大团结，就这样给扔进去了，这要是在帝都，根本就不敢想象，可是在广州，这很正常。

　　广州人为什么那么有钱，不光是这里是大城市，最重要的是，这里改革开放最早。

　　酒店虽然在广州这个地方不是最好的，不过也差不多，楼高十五层，憨皮要的房间是在第九层，可以说不高不低，拿到钥匙两个人就上去了。

　　憨皮没有带什么东西，可是老鼠带的不少，而且基本上都是换洗的衣服，憨皮提前不知道，如果知道了绝对不会让他带，来到广州，什么衣服买不到啊。

　　十五层的楼在广州可能并不算什么，在帝都就已经是高楼了，不是说帝都没有十五层的楼，而是很少，可以说整个帝都都没有几栋。

　　“这里景色不错。”

　　在老鼠放东西的时候，憨皮从窗户上往外看了看，虽然只是在第九层，可是附近的房子都不是很高，憨皮可以看到很远，这家酒店在整个广州不算什么，但是这里离火车站并不远，也算是门面，还是不错的。

　　“就是太高了一点。”老鼠一边放东西，一边说着。

　　“怎么，你恐高？”憨皮回头问了一句。

　　“那怎么可能，我不恐高。”

　　“那不就行了，好了，东西放好没有？放好了咱们就下去。”

　　广州这个地方，不但比帝都的楼高，街道也繁华了不少，到处都是灯红酒绿，现在是晚上八点多，如果在帝都的话，不说大家都休息了，估计也差不多，可是在这里不一样。

　　在这里，夜生活只是刚开始而已，看看大街上人来人往，各种店铺人头攒动，这在帝都基本上是不敢想象。

　　“老板，这里的人都不睡觉吗？”

　　“谁说人家不睡觉。”憨皮给了老鼠一个白眼。

　　这家伙有点大惊小怪了，虽然刚进入五月份，可是广州这个地方已经很热，白天就更热了，很多人喜欢晚上出来。

　　“走吧，先去吃点东西，然后回去休息一下，明天就要忙了。”

　　“哦！”

　　老鼠这家伙就给刘姥姥进了大观园似的，走到什么地方看到什么地方，这也正常，第一次来到这么繁华的城市，当然会是这样。

　　估计也就憨皮好像一点也不稀罕，没错，别忘了憨皮可是后世过来的人，广州这个地方虽然现在很繁华，可是再繁华还能有后世繁华，目前的广州，估计都没有后世的县城繁华。

　　这当然不能引起憨皮的兴趣，在这个年代，估计也就国外对憨皮还有一点吸引力，国内基本上没有，虽然没有吸引力，但是憨皮喜欢这个年代。

　　怎么说呢，各有各的好处，这个年代最起码不会堵车，天空是蓝的，水是清的，就连空气都特别清新，吃的就更不用说了。

　　两个人并没有去什么大饭店，只是在路边吃了一些，肠粉，没错，吃的就是肠粉，在后世憨皮也来过几次广州，也吃过这玩意，还不错。

　　可惜在是在晚上，如果是早上的话，吃上一碗艇仔粥，那才舒服，不过也不是没有机会，憨皮也在这里待一段时间，想吃什么时候不能吃。

　　“老板，咱们就吃这个啊？”

　　小吃店老板把两个人的肠粉端出来，看到是这玩意，老鼠问了一下。

　　“怎么，你不想吃？”

　　“不是，不过我还是感觉到炒菜和馒头好一些。”

　　“那你就只能想想了，以后咱们在广州这一段时间，估计要经常吃这些东西。”

　　这个年代外地人比较少，广州这边吃的基本上都是以大米为主，后世就不是了，因为外地人比较多，可以说全国各地的吃食都会汇聚过来，那时候才能想吃什么吃什么。

　　“不会吧？”

　　“有什么不会的，而且你还要做好思想准备，咱们有时候可能要吃甜食。”

　　这也是广州这边的一种习惯吧，炒菜的时候喜欢放糖，有时候炒菜吃着有一种甜丝丝的味道，刚开始有很多人会吃不习惯。

　　另外就是，在这个年代，在这里想吃上一顿面食也是不容易的，甚至说根本就没有。

　　“怎么样？味道不错吧？”

　　“不好吃。”老鼠一边吃一边摇头。

　　憨皮知道，老鼠是还不习惯，估计要让他习惯还需要很长的时间，这个憨皮也没有办法，在帝都都是以面食为主，然后就是粗粮。

　　以老鼠现在的收入，家里当然不会再吃粗粮，吃的都是白面馒头，他还是比较喜欢面食的，对这种什么都以大米为主的饭菜，吃不习惯也正常。


第557章 拉达轿车，电器

　　这里的价格也不贵，两份肠粉才八毛钱，当然，这说的是这个地方，如果是在帝都，这价格就高了，在帝都吃上一碗面才八分钱。

　　不带肉的那种，就一碗白面加一些青菜，然后是二两粮票。

　　如果带肉，厚厚的几块肉放在碗里，也不过才两毛钱，比着这里可以说是便宜多了。

　　吃完饭两个人就回去洗洗睡了，虽然两个人过来的时候是坐的卧铺，可是在火车上根本就休息不好，现在洗个澡，可以好好的休息一下，明天还有很多事情要做。

　　一夜无话，第二天早上，两个人就起来了，换了一身衣服，憨皮就准备带着老鼠去吃饭，吃当然是吃艇仔粥，卖艇仔粥的地方有两个，一个是荔枝湾河，一个是珠江边。

　　要说广州早上吃饭的地方多了，憨皮为什么要吃这个，其实这只是他的一种怀念而已，前世第一次来广州，憨皮就吃的是这个，现在又来一次，当然还是吃这个。

　　出了酒店大门，一名年轻人走了过来，问道：“两位老板去什么地方？”

　　“去荔枝湾。”

　　“那坐车去吧，我这车便宜。”年轻人说完指了指不远处的一辆拉达轿车。

　　看到这辆拉达，憨皮不可思议地说道：“你这是出租车？”

　　拉达憨皮当然知道，苏联产的一种轿车，拉达2105（应该是2101型，2105型要两年后从会出现，不过为了剧情，提前两年出现。）拉达2105在八十年代初可以说是国内主要汽车品牌。

　　目前这种拉达轿车售价在三万三一辆，等过几年，桑塔纳出来以后，这种拉达竟然售价九万，这估计也是拉达被淘汰的原因，不过也可以理解，一辆桑塔纳要十八万，拉达还卖三万三就有点低了。

　　再过两年，帝都大街上跑的基本上都是这种车，可惜现在不行，虽然这些车辆都是从口岸进来的，按说离帝都还近一些，可是并没有在帝都销售，而是运到了南方。

　　“什么出租车啊，就是在家里没有什么事做，然后出来赚点钱。”

　　“这样啊。”

　　憨皮还以为广州这边已经有出租车公司了呢，不过想想也不可能，这刚开始改革开放，还没有人有那么多钱，出租车这玩意，少了根本没有什么用，多了估计没有多少人买的起。

　　“两位老板，怎么样，用不用？”

　　“用，不过我不是用一次，这样吧，你就说一天多少钱吧？”

　　“您要包车？”年轻人兴奋的问着。

　　也是，还是包车比较好，虽然说包车可能赚的少一些，可是这稳定啊，如果在外面跑，没有人坐还赚不到这么多呢，年轻人怎么可能不兴奋。

　　“没错，我们要包车，你这车一天多少钱？”

　　“一天八十块钱，另外您加油。”

　　“我加油没有问题，不过八十有点高了，你看这样行不行，一天五十，我加油，另外管饭。”

　　这车如果是九万买的，憨皮一天给五十确实少了，可是这车才三万三，就算是一天五十，如果活多，不到两年就回本了，这个价格确实不少。

　　“五十太少了，要不然这样吧，一天六十。”

　　“一天六十啊。”憨皮皱了皱眉头，想了想说道：“行，六十就六十，不过我还要去别的地方。”

　　“只要不出国，您去什么地方都可以，反正您加油。”

　　“呃！”憨皮想了想还真是，反正一天就是这么多钱，一天跑十公里也是六十，一天五百公里还是六十。

　　“那行，走吧，咱们先去荔枝湾。”

　　“老板是要去吃艇仔粥吧。”

　　“不错。”

　　憨皮和老鼠上了车，司机就开车往荔枝湾开去，可惜这次是带着老鼠过来，如果是他一个人，他就把吉普车收进空间了，到了这里以后取出来，自己开车就可以。

　　但是他需要一个人和他一起过来，因为事情比较多，他一个人根本就忙不过来，这也是没有办法的事情。

　　在荔枝湾吃完艇仔粥，憨皮就去了西湖路，这里就是广州最繁华的夜市，这里名字叫夜市，可是并不是吃饭的地方，而是卖东西的地方。

　　晚上这里是摆地摊的天堂，可以说卖什么的都有，白天这里就是店铺，批发各种商品，憨皮当然对这里不熟悉，可是别忘了这里有一个人对广州熟悉啊，那就是司机。

　　“你确定这里是批发电器的地方？”

　　到了西湖路以后，司机把车停在路边，憨皮还是再次确定了一下。

　　“没错，您就放心吧，别的我不敢说，如果说批发电器，这里说第二绝对没有什么地方敢说第一。”

　　“那行，走吧，咱们过去看看。”

　　三个人下了车，司机把车锁着，就带着憨皮和老鼠进去了，真是不看不知道，一看吓一跳，看来司机说的没错，这里就是一个专门批发电器的地方。

　　马路两边，各个店铺里的电器琳琅满目，可以说应有尽有，就连帝都生产的牡丹牌电视机这里都有，当然，更多的是国内没有的，比如说电冰箱，洗衣机这些。

　　如果憨皮猜的没错，这里就是一个世界电器聚集地，这里不但有国内的商品，还有很多国外的商品。

　　憨皮找了一家最大的店铺走了进去，要找就要找有实力的，憨皮也是开外贸公司的，他自己也可以从国外进这些东西，可是他只是刚开始做。

　　弄的少了不值当，弄的多了还不知道怎么回事，再说了，就算是自己从国外进回来，也不见得就比这里便宜，最主要的是，这里的货毕竟全。

　　“几位老板要点什么？”一名售货员走了过来。

　　“先看看。”

　　“好的，随便看。”售货员说一声就去招呼别的客人去了。

　　因为店里的人很多，人家不可能光招呼他们，来店里的这些人，基本上都是全国各地的倒爷，来这里弄点东西回去卖。


第558章 第一批电器

　　这些人虽然要的不多，可是搁不住人多啊，就憨皮进来这一会，最起码交易成功十几笔，从这里就可以看出来，这些玩意有多么抢手，看到这个情况，憨皮想象自己如果在帝都开一个这样的店铺会怎么样，想想就感觉到恐怖。

　　看是看，不过憨皮拿出来一个小本子，然后看一样就记一样，他不但要进货，而且还要知道人家都买的是什么，另外自己再进货的时候也方便，看一下本子上就知道。

　　把整个店铺看了一圈，憨皮来到一名售货员身边说道：“你们老板在吗？”

　　“您需要什么？”

　　“我要的有点多，你还是把你们老板叫过来吧。”

　　售货员看到憨皮不像是开玩笑，好像是真的是要的多，就连忙说道：“请您稍等，我这就去叫老板。”

　　售货员和憨皮说了一声，然后就进去了，不大一会，一名中年人跟着售货员走了过来，来到憨皮身边，并没有问憨皮要什么，而是先伸出手给憨皮握了一下。

　　“您好，我就是这家店的老板，我姓徐。”

　　“您好徐老板，我姓陈，您叫我小陈就可以。”

　　第一次见面，憨皮把姿态放的很低，这也是没有办法，现在是自己求到别人，不是别人求到自己，再说了，自己在这人生地不熟的，还是小心一点的好。

　　“听说您要拿货？”

　　“没错，不过这个价格……”

　　“价格好说，这主要看您要多少。”

　　这个憨皮当然知道，这里虽然是倒爷的聚集地，可是那些倒爷只是少量的拿，一次也就几个而已，别的不说，就说那些电视机吧，那些倒爷一次最多带两，然后再拿一些小玩意。

　　这个价格基本上和零售没有什么区别，这里说的是批发，不过基本上都是批发给那些倒爷，只是那些倒爷经常过来拿，价格要比那些来这里买的要便宜很多。

　　“哦，这个价格这么说？”

　　“这样，咱们里面谈。”

　　中年人说完以后，做了一个请的手势，憨皮当然明白为什么要去里面谈，因为接下来说的价格要比外面低的多，外面那么多人，在这说不合适。

　　“请。”

　　进去的就两个人，司机和老鼠留在外面，憨皮让老鼠四处看一下，就和中年人走了进去。

　　来到一间办公室，中年人先请憨皮坐下来，又给憨皮倒了一杯茶，这才坐下来说道：“我们这里的价格有几个档次，比如说电视机，十台一个价格，五十台一个价格，一百台一个价格。”

　　“那要是要的更多呢？”

　　“呃！请问您要多少？”

　　“电冰箱，洗衣机一样五百，电风扇一千，三洋收音机一千，录音机五百，别的那些小玩意看着要。”

　　“嘶！”听到憨皮要这么多，中年人倒吸一口凉气，说道：“您确定？”

　　“当然。”憨皮点了点头。

　　“那您看着给吧。”中年人来了这么一句。

　　“我看着给？您这话是什么意思？”

　　中年人这话让憨皮有点不明白了，难道价格还可以看着给，如果是这样的话，憨皮给一台电冰箱五百块钱可以吗，这不是开玩笑吗。

　　“陈老板您别误会，我说的看着给，是在我进货价以上您看着给。”

　　这绝对是一笔大生意，中年人也不得不谨慎了，一台电冰箱，就按最低批发价也在两千块钱左右，洗衣机也小一千，就算是电风扇也上百，收音机也差不多，另外就是录音机，这个也要两三百。

　　这些东西加在一起就是小两百万，如果再加上那些乱七八糟的小玩意，最起码也超过两百万，这可以说是中年人做过最大的一笔生意，能不让他吃惊吗。

　　利润不需要多，有两三个点就可以，这样他就不少赚，没错，两三个点看着是不多，可是憨皮要的多啊，就这一笔生意做下来，他最起码能赚好几万，几台几台的卖，估计他一个月都赚不到这么多。

　　“行了，都是做生意的，我也不废话了，我给你三个点，如果您感觉合适，咱们就把这笔生意给做了，如果您感觉到不合适，我再找别人。”

　　“合适，合适，绝对合适。”

　　本来中年人以为憨皮会给他两个点，最多二点五个点，没想到憨皮直接给三个点，这还有什么说的。

　　憨皮之所以给三个点，其实并不高，两百多万的货，赚六七万块钱，这算多吗，别忘了这些东西到帝都以后，憨皮可以赚多少钱，再说了，以后合作还长着呢，憨皮不希望出现什么不愉快的事情。

　　“既然合适，我现在就给您下订单，就是不知道需要多长时间可以准备好。”

　　“半个月，给我半个月的时间，我把货给您准备好，另外您不要电视机吗？”

　　估计是看到憨皮没有提电视机的事情，中年人问了一下。

　　“电视机我不需要。”

　　没错，电视机憨皮不需要，牡丹电视机就是帝都生产的，憨皮可以直接去厂里拉，而且还便宜，就是一个批条的事情，憨皮怎么可能从这里进货。

　　最重要的是，憨皮准备自己把这批货带走，他要这么多货刚好空间可以装下，要不然他可能会多要一些，这样一来连路费都省下了。

　　憨皮没有再跑别处看，什么货比三家，这个在憨皮这里行不通，因为他不是买一样两样，也不是买一件两件，而是批发，可以说去什么地方都一样。

　　憨皮把条开好，然后交给了中年人，中年人拿着一张取货单就开始算账，算下来一共是两百二十七万，然后乘于一点零三，最后货款是两百三十三万八千一百块钱，除去零头，还有两百三十三万八千，也就是说，这一单生意中年人赚了六万八，这绝对不是一笔小钱。

　　“这里是一张十万的汇票，算是定金，等货齐了以后，我把剩下的钱给您。”

　　这一张十万的汇票是憨皮提前准备好的，他准备了很多，这种汇票可以在全国各地中国银行兑换。


第559章 差距

　　“好的，没问题，我给您开一张收据。”中年人把汇票接过去以后，连忙去给憨皮开收据。

　　“对了徐老板，下次我可能就没有时间过来了，如果需要货的时候打电话不知道可不可以？”

　　憨皮这是为以后做准备了，在他没有从国外进口之前，这里就是他进货的地方，当然，等他开通国际贸易以后，这里就不需要了。

　　“当然可以，不过这个运费……”

　　“运费算我的。”

　　“那就没问题了。”

　　憨皮也知道，中年人并没有赚他多少钱，再说了运费也没有多少钱的事，憨皮绝对不会为了这个去争。

　　说实话，憨皮这次来南方，主要的就是为了进货，倒批条只是顺带手而已，之所以倒批条，憨皮也是没有办法，因为他没有钱了，李雨熙给他那些外汇他是绝对不会动的，那个要进口的时候用。

　　除了那些外汇，憨皮不说是穷光蛋也差不了多少，别看憨皮开的公司不少，可是能给他赚钱的，除了饭店就是李雨熙开的麦肯基，但是那都是杯水车薪。

　　别的不说，就说豆各庄那边，菜篮子公司现在憨皮要往里面贴钱，而且还不少贴，这不刚贴进去一千五百万吗，接下来还不知道要贴进去多少，要不然憨皮会去倒批条。

　　菜篮子公司春天、夏天和秋天的菜并不值钱，甚至都不够公司开销，这还是冬天的菜比较赚钱，可就算是在赚钱，那也搁不住要养的人多啊。

　　如果这些地全部利用起来，那绝对没有问题，不但可以养这么多人，还可以赚不少钱，可是现在利用起来的地只要十几万亩，连十分之一都没有，说白了就是发展太快。

　　资金跟不上，当然，如果憨皮现在投入一个亿，就可以把这些地全部利用起来，明年就可以赚钱，只是他现在根本就没有这么多钱，俗话说蚊子再小也是肉，倒批条还是不少赚的。

　　没错，憨皮资产是多，就那些房子就够他吃十辈子的，可是那只是房子，不是钱，也不能变成钱，憨皮现在需要钱，除非他不准备往下发展了，只要想发展，那么憨皮就要想办法弄钱，这个倒批条是目前来钱最快的。

　　“对了，货准备好我怎么给您联系？”

　　“准备好给我打电话吧，这是我住的那家酒店的电话。”

　　憨皮把酒店房间的电话给了中年人，他出来之前就把电话给记住了，现在不是后世，也没有手机，有什么事只能打电话。

　　“好的。”

　　要把这些货准备好，最起码要半个月左右，这一段时间憨皮也不能闲着，别忘了他还有很多批条要弄出去，最起码要把进货的钱赚出来。

　　在过来之前憨皮就已经把批条的数量算了出来，一共是七千多吨，就按一吨三百块钱，也差不多把这次进货的钱赚了出来。

　　出来以后，憨皮对司机说道：“你知道附近什么地方有房子要卖吗？”

　　西湖路属于越秀区，这里也是市中心，在这附近买房，那绝对是最好的选择，憨皮买房当然不是买住房，而是买一套门面，这不但是因为他要放东西，最重要的是，这是他过来之前李雨熙拜托他的。

　　因为李雨熙想把麦肯基开到这里，李雨熙这个决定憨皮当然是举双手双脚同意，本来他就想和李雨熙说这件事，没想到是李雨熙先开口。

　　在这个地方买一套门面，不但麦肯基可以开到这里，憨皮还可以暂时用这个地方接收这批货，要不然憨皮怎么把这批货收到空间里。

　　“房子？您要买房吗？”

　　“是的，不过我要买的是门面房，不要住房。”

　　这位司机天天在外面跑，不要说憨皮这个初来乍到的人，就算是附近的人都不一定有他清楚。

　　“这你还真问对人了，我还真知道一个地方，那地方刚建好，现在正在对外出售。”

　　广州这个地方和别的地方不一样，广州的改革开放能取得重大成果，与广州人务实的态度分不开的，广州在改革开放中一直坚持以解放思想，实事求是，以广州的实际出发，不空喊口号，不搞争论，也不在所谓的姓社还是姓资，姓公还是姓私的问题上纠缠，在全国率先自觉地按照市场经济的规律来办事。

　　所以现在广州这边到处都在建设，这也是现在的广州给憨皮的第一印象，不管去什么地方，就可以看到正在建设的房子，司机说的刚建好的这个地方，离憨皮现在的地方并不远。

　　到了以后，憨皮才看到，这个刚建好的地方并不是什么高楼大厦，而是一栋五层高的楼，如果憨皮没有猜错，这里估计是要建商场。

　　虽然是建商场，不过底层有不少房子再出售，这也很正常，现在刚改革开放，大家钱都不多，建这么一栋楼估计要花不少钱，把底商出售，可以回拢一部分资金。

　　“您看这地方怎么样？”司机把车停下来对憨皮说着。

　　“还不错，就这里了，咱们过去看看。”

　　这栋楼楼高五层，占地面积很大，憨皮粗略的看了一下，最起码有两三万平米，这还只是建筑面积，如果连外面那些空地都算上，最起码超过八万平米。

　　看来建这栋楼的老板还有眼光，现在就已经把停车场给留了出来，也是，没有眼光怎么可能现在就投资这么多钱干这个。

　　底商一共有五十多间，可惜都不大，一间的面积也就三十多平米，按说这已经不小了，可是根本达不到憨皮的需求，憨皮需要的地方，最起码也要超过两百平米，这还是最低要求。

　　“怎么了老板，这些地方不行吗？”看到憨皮一路看过来一直皱眉，司机就问了一句。

　　“这些地方太小了，这附近没有大一些的底商吗？”

　　“地方小？”司机有点懵，这可是三十多平米啊，这还小，如果自己有这么一间商铺，估计都能笑醒，人家竟然还嫌小。

　　估计这就是差距吧。


第560章 释然

　　“是啊，太小了。”

　　一家麦肯基店，说实话两百平米憨皮都嫌小，现在可不是后世，因为少，所以生意会特别好，这么大店铺，根本就开不起来，如果是在后世，洋快餐到处都是，那么对店铺就没有那么多要求了。

　　可是在这个年代，店面一定要大，而且是越大越好。

　　“前面拐角有一间大的店铺。”司机往前面指了一下。

　　地方还是这里，而且还是这栋楼，只是憨皮他们没有走到而已，拐角这个地方挨着一个十字路口，也算是位置最好的地方，这么好的位置，估计已经让人买走了吧。

　　这就是憨皮想多了，他忘了现在是什么年代，如果是在后世，这么好的位置，估计没有建好就让人给买走了，可是在现在，已经建好这么长时间，这些底商也没有卖出去多少。

　　而且建这栋楼的老板还在想着是不是把拐角这套商铺给改一下，小的都卖不出去，这么大就更不用想了，而且这处商铺还有二楼，面积太大。

　　憨皮三个人来到拐角这里，憨皮一眼就相中了这个地方，进去看了看，商铺是两层，一层大概在三百平米左右，二层也差不多，这样的地方好像专门给憨皮准备的。

　　就在这个时候，一名大腹便便的中年人带着几个人走了进来，看到憨皮他们，中年人愣了一下，憨皮同样也愣了一下，他还以为中年人和他一样，也是看上了这个地方。

　　“喂，你们干什么的？”

　　中年人还没有说话，他身边的一个年轻人指着憨皮他们喊着。

　　“闭嘴。”中年人瞪了一眼身边的年轻人，然后客气的对憨皮他们说道：“几位老板是看房？”

　　憨皮穿的虽然没有中年人那么讲究，甚至看上去很普通，可是憨皮的气质在那放着，这么多年上位者让他看上去与众不同，年轻人不明白，中年人还能不明白。

　　“不错。”憨皮点了点头，说道：“这栋楼是您的？”

　　“鄙人郝大伟，是这里的老板。”中年人一边说一边伸出手。

　　“郝老板您好。”

　　两个人握了一下手。

　　没错，这位中年人就是这里的老板，他这次过来就是带人想把这里给搁开，甚至把二楼给搁出去，这样也好买一些，现在的房价虽然不高，可是也不便宜，可以说很少有人能拿出这么多钱买这个店铺。

　　“请问几位老板这是……”

　　“看看房子，另外也不用叫我老板，我姓陈。”

　　“好的陈先生，您这是要买房？”

　　“没错，我看这个地方不错，另外这里也够大，所以想给买下来。”

　　憨皮没有那么多废话，再说了他本来就是要买这个地方，其实憨皮不应该这么积极，因为他这样很可能让对方抬价，抬价不是没有，不过不是现在，在后世这样的事情会很多。

　　在这个年代，基本上没有这么一说，因为在这个年代基本上很少有人买房，租房的倒有不少，所以憨皮根本就没有想这个。

　　“陈先生要买这个地方？”

　　“不错，就是不知道郝老板这里怎么卖？”

　　“这样陈先生，这里不是说话的地方，咱们去我办公室。”

　　“行。”憨皮点了点头。

　　“郝老板，这里还量不量？”

　　看到这位郝老板和憨皮要走，跟着郝老板一起过来的几个人其中的一位问着。

　　“不用量了，你们先回去吧，如果需要我再找你们。”

　　“那好吧。”

　　几个人走了，那个年轻人没有走，这年轻人估计是郝老板的手下，就这样一行五个人来到这栋楼的后面，这里有一栋两层小楼，应该是办公区。

　　“陈先生请，两位请。”这个郝老板很会做事，虽然他知道说话算的人应该是憨皮，可是还没有忘了给老鼠和司机打招呼，不过这很正常，如果不会做事，怎么可能建一栋这么大的楼。

　　来到办公室以后，大家坐了下来，郝老板手下那个年轻人给大家泡好茶，憨皮和郝老板就开始聊了起来。

　　“郝先生，这整栋楼都是您的啊？”憨皮喝了一口茶，把杯子放下说着。

　　“也是也不是，楼是我建的没错，股东不是我一个人，还有不少股东，不过他们都不参与管理，所以说是我自己的也没错。”

　　“这样啊，那您可是真厉害。”

　　“一般般了。”郝老板谦虚了一下。

　　“我刚才看的那个地方，您打算什么价位出售？”

　　“陈先生，您看的那个地方是上下两层，面积上面和下面一样，都是三百二十六平米，至于价格吗，底层是一千一平米，二层是五百一平米。”

　　“一千一平米？”憨皮皱了皱眉头。

　　说实话，这个价格很高，要知道现在可是七九年，一千块钱是什么概念，一个正式职工不吃不喝将近三年的工资，虽然改革开放以后房价涨了不少，可是这也太高了。

　　比如说帝都，在没有改革开放的时候，一个小四合院两万块钱左右就可以买下来，现在估计要高一些，不过就算是高也高不到什么地方。

　　就算是门面房，底商，估计一平米五百块钱就是高的了，甚至两三百就可以买到，这里竟然要一千，就连二层都要五百一平米，这价格确实太高了。

　　不过想了想憨皮也就释然了，这里可是广州，不是帝都，帝都那边现在还没有弄清楚姓资姓社呢，人家这边可是已经在大发展了，这当然不一样。

　　虽然是释然了，不过憨皮还是感觉到高，所以就说道：“郝老板，您这个价格高了不少啊。”

　　憨皮也是试探着说，其实他也不知道广州这边现在房价是多少，反正他就是感觉到高了，而是高的还不少。

　　“陈先生，实话给您说吧，这个价格一点都不高，我想您也看见那些小商铺了，那些小商铺的价格是一千二一平米，这个商铺比较大，所以价格才低了一些。”

　　“这是什么道理，商铺大就要便宜一些吗？”老鼠有点不明白，不明白就问，这就是老鼠的为人。


第561章 求爷爷告奶奶

　　其实憨皮知道为什么，这么大的商铺，如果搁成小商铺，也会占去不少地方，看着便宜了一些，其实算下来也差不多，这个年代和后世不一样。

　　在后世买房子，不但把墙给你算在里面，就连墙外面都给你算进去，另外还要加上公摊，在这个年代不一样，在这个年代，就算使用面积。

　　“这位小兄弟一看就是没有买过房，要不然就不会这么问。”郝老板笑了笑说着。

　　没错，老鼠是没有买过房，不是他买不起，而是不需要，他又没有结婚，又是独生子女，目前和家人住在一起，就算是以后也是和家人在一起。

　　“咱们先不说这个，郝先生就说这房子您给我多少钱吧？”

　　憨皮现在没有钱，可以说能省一点是一点，如果在以前，这些他就不计较了，因为他知道，就算是便宜也便宜不了多少，看着一千块钱一平米是挺贵。

　　其实也不贵，就按郝老板说的这个价格，全部下来也不过四十八万多一点，这个价格，估计也就在后世小县城买一套住房，这不是平房，只是一百多平米的楼房而已。

　　而这里是多少平米，这可是六百多平米，没错，现在的钱是值钱，可是在值钱也有个度吧，是，这里一平米是一名普通正式职工三年的工资。

　　可是在后世这里就便宜了，估计一名月薪一万的人，三年不吃不喝都买不到这里一平米，这绝对不是开玩笑，这里可是市中心，而且还是底商，在后世，这里绝对轻轻松松几十万一平米，甚至更高。

　　估计没有人会想到后世这里的房子值多少钱吧，要不然说什么人家也不会卖，就给憨皮在帝都买那些房子一样，在没有改革开放之前，很多人抢着要把房子卖给憨皮，可是改革开放以后，再卖给他的人就很少了，就算是有价格也高了很多。

　　“陈先生，价格是不能再便宜了，不过可以这样，这一套店铺按照价格应该是四十八万七千五，您给我四十五万，零头我给您抹了，您看这样行不行？”

　　抹去三万七千五，还不到十分之一，不过憨皮也知道，这已经差不多了，当然，如果他再缠一会，可能还会少一些，只是没有必要了而已。

　　“行，就这样吧。”憨皮点了点头。

　　“陈先生，这是合同，您看一下。”

　　这房子和憨皮在帝都买的那些房子不一样，这里只能办产权证，也就是说是有时间限制的，不像是憨皮在帝都买的那些房，那可是有地契，什么时候都是憨皮的。

　　不过能办产权证也不错啊，而且这个年代的产权证时间也比较长，在后世，只有住房才是七十年产权，像这种商业建筑，只有四十年产权，可是在这个年代虽然没有七十年产权，也有六十年啊。

　　这多出来二十年可是就不一样了，打个比方，如果是四十年产权，这栋楼要是四十年不拆，那么四十年以后就没有憨皮什么事了，时间也就是在二零一九年而已。

　　如果是六十年，那这栋楼是绝对拆了，只要拆，那么就会赔偿，而且还不少赔，赔的钱比拆迁时候这里的价格还要高。

　　合同上别的就没有了，现在只要憨皮签字，把钱给了，这套商铺就是憨皮的了，憨皮很快把合同看完，没有什么问题，直接就签字了，当然也要把钱给人家。

　　还是汇票，这个也是没有办法，他不可能拿着那么多现金跑来跑去，另外这个年代的银行可没有通存通兑，汇票是这个年代用的最多的。

　　合同签完，憨皮把汇票给了郝老板，郝老板伸出手和憨皮握了一下说道：“陈先生，等持枪证下来以后，我会给您打电话。”

　　“好的郝先生。”

　　憨皮留的电话当然不是这里酒店的电话，而是帝都家里的电话，只是那个时候就不是憨皮过来了，估计过来的是李雨熙，当然，有可能李雨熙都不过来。

　　房子办产权证也不是一天两天就能办好的，估计要几个月的时间，那时候帝都第二家麦肯基也已经开起来了。

　　从办公室出来以后，憨皮就对老鼠说道：“过一段时间徐老板那边的电器准备好以后，就让他把电器运到这里来。”

　　“我知道了老板。”

　　这地方虽然刚建好，门都没有上锁，那是因为还没有卖出去，现在这里已经卖给憨皮，那么钥匙当然也要交给憨皮，这里当然也会上锁。

　　“郝老板请留步，我们要走了。”

　　把门锁着以后，憨皮和郝老板握了一下手说着。

　　“好的，陈先生一路顺风。”

　　就在憨皮准备走的时候，好像想起了什么，连忙回过头说道：“郝老板，您也是搞建筑的，请问一下您知道谁需要钢材吗？”

　　“钢材？什么钢材？”

　　“盘条和螺纹钢。”

　　“您有这些？”郝老板眼睛亮了起来。

　　“有一些。”憨皮点了点头。

　　“陈先生，我能知道您有多少吗？”

　　“有多少这个不能告诉您，不说您要多少我有多少，最起码我这里有足够的批条。”

　　“嘶！”郝老板倒吸一口凉气。

　　这钢材的事情他可是知道的，就他建这一栋楼房，钢材的事情可是没少让他头疼，为了这些钢材，郝老板可以说是使出了浑身解数。

　　到处求爷爷告奶奶，最后才把这栋楼给建起来，另外为了这个还耽误了不少工期，要不然几个月前这楼就建好了，就是因为没有钢材，现在这样的好事送到自己面前，郝老板怎么可能不高兴。

　　他自己目前是不需要了，可是有很多人需要这个啊，他现在在中间塔桥拉线，别人是会感激他的，等他有什么需要的时候，找到这些人，人家也不会不帮他。

　　“这样陈先生，您给我留一个您在这边的电话，等我联系好了我给您打电话。”

　　“行，没问题。”憨皮把酒店的电话留了下来。

　　上午三个人在外面吃了一顿饭，然后憨皮把批条留了一半给老鼠，让老鼠在酒店等郝老板的电话，价格憨皮也交代了老鼠，然后憨皮就让司机开车去深圳。


第562章 二代三代的特权

　　憨皮不想等了，如果等郝老板这边联系好，然后他再去深圳的话，那么就要耽误不少时间，这个不是憨皮想要的，本来憨皮准备在这边一个月左右，可是来了这边以后憨皮才发现，他竟然有点想家了。

　　确切的说憨皮是想孩子了，他可是从来没有离开过孩子，没有离开帝都的时候还没有什么感觉，现在离开几天，他心里就有点想念。

　　“老板，您到了那边给我打个电话。”

　　“我知道，你放心吧，你把这边的事情处理好就可以。”

　　“嗯！我知道。”

　　老鼠做什么事情憨皮还是很放心的，这家伙有点小聪明。

　　说实话，这个年代的深圳还真没有什么好看的，到处都是光秃秃的，别说和几十年以后比，就是和十年以后比也是一个天上一个地下。

　　不过也已经可以看出来这里的不同了，如果说广州到处都在建设，那么这里基本上都在建设，深圳速度也就是从这个时候开始，可惜憨皮现在没有钱，要不然在这里拿下一些地，几年后这都是钱。

　　但是憨皮也没有感觉到很可惜，现在全国都是刚开始，可以赚钱的地方有很多，这里只不过是一个地方而已，也不可能什么好事都让他给占了。

　　说句不好听的，憨皮只要在帝都发展好了就可以，就一个帝都，完全可以让憨皮成为这个世界上最有钱的人，当然，这是后话，这还需要憨皮一步一步的去做。

　　路是自己走出来的，谁也不例外，就算憨皮这个重生人士也一样，他只不过比别人强一点而已，别人走错一步，很可能就满盘皆输，憨皮就算是走错了，他也可以从头再来。

　　“陈老板，您去什么地方？”

　　听到司机这么问，憨皮看了一眼车外说道：“我也不知道。”

　　没错，憨皮确实不知道要去什么地方，前世憨皮来过几次深圳，不过那个时候的深圳可不是现在这个样子，现在的深圳就是一个正在建设中的小渔村而已。

　　和后世那个在全国都能排上号的大城市简直就是天差地别，你让他说去什么地方，那不是和没有问一样，他也不知道现在自己在什么位置。

　　“呃！那陈老板您既然来这里，不是应该有要去的地方吗？”

　　“是，这样，你看着开，如果碰到大工地，咱们就进去看看。”

　　“好的。”

　　憨皮也只能这样了，说实话，如果他不是想要早点回去，他就在广州那边把这些批条给卖了，因为就算是在深圳这边建设，基本上也都是广州那边的老板。

　　前面有一个工地，而且还是一个不小的工地，司机就开车过去了，不过人家没有让进，给拦在大门外面了。

　　没办法，憨皮只能下车。

　　“我找一下你们老板。”憨皮对看大门的说着。

　　“你开玩笑吧？我们老板怎么可能在这里。”

　　“呃！”

　　这个是憨皮没有想到的，不过也对，在工地没有建好之前，老板是不会经常过来的，就算是过来，估计半个月都不一定来一次。

　　“那我找一下你们会计。”

　　“行，进去吧，会计在前面那一排房子里，你过去就能看见。”

　　外部的车辆不让进去，可是没有说不让人进去，再说了，看大门的也只是一个打工的，他只是按照规定不让外部的车进去，并没有说不让人进去，所以还是让憨皮进去了。

　　憨皮进去以后，按照看大门的指的路，很快就来到那一排简易房，这排简易房有好几十间，至于是工人住还是谁住憨皮就不知道了，不过他很快就看到了会计室。

　　“咚咚咚。”憨皮敲了敲门。

　　“进来。”

　　里面的人估计以为敲门的是工地上的人。

　　憨皮推开门走了进去，里面有三个人，三个男人。

　　看到进来的是憨皮，其中一名中年人站起来说道：“你找谁？”

　　“我找你们会计。”

　　“我就是，你找我有什么事？”中年人再次问了一句。

　　“这个要不要？”

　　憨皮没有说那么多废话，直接拿出来一张批条，而且是一张五百吨的批条，这玩意可是抢手货，可以说只要是做工地的人就没有人不想要的，憨皮问的基本上是废话。

　　等中年人把憨皮手上的批条接过去看了一眼，脸色马上就变了，连忙对憨皮说道：“您请坐。”不但这样，中年人还给憨皮搬了一把椅子过来。

　　“谢谢。”

　　憨皮就知道会是这样，别说是中年人，估计就是自己，碰到这样的事，自己也是一样，现在到处都在建设，到处都缺这玩意，谁看到不要啊。

　　“您稍等一下，我去打个电话。”中年人说完把手里的批条又递给了憨皮。

　　他没有打算黑憨皮的批条，不是他不想，而是不敢，在这个年代，一下子能拿出来五百吨批条的人，那能是简单的人，估计他如果敢黑了，那就是有命拿没命用。

　　“行，你去吧。”憨皮把批条接过来装进口袋。

　　憨皮之所以敢直接把批条拿出来，和中年人想的一样，因为他相信没有人敢黑他的批条，没错，在这个年代就开始做生意的人，特别是搞建筑的人，都不是简单的人，可是越不简单越知道一些别人不知道的情况。

　　就比如说这个批条，这可都是帝都那边给一些二代甚至三代的特权，那些二代，三代拿着批条过来给倒出去，只是一下子拿出来五百吨的还真是不多。

　　中年人请憨皮坐下来以后，亲自给憨皮倒了一杯水，这才出去，没办法，这间办公室里可没有电话。

　　来到一间办公室，这里没有人，中年人拿起电话就打了一个，接电话的就是他的老板。

　　“什么事？”电话那边同样传过来一个中年人的声音。

　　“老板，批条，五百吨螺纹钢批条。”

　　“什么？”电话那边的中年人一下子站了起来，说道：“在什么地方？”

　　“在咱们工地，对方自己找过来的。”

　　“自己找过来的？”中年人皱了皱眉头，这样的事情他还是第一次碰到。


第563章 几位老板

　　要知道在这之前可没有发生过这样的事，每次需要批条的时候，不是求爷爷告奶奶，请客吃饭，甚至送礼，才能拿到一些，那些二代三代，一个个尾巴都翘上天。

　　光请客吃饭还不行，还要把他们给伺候好了，伺候不好还不行，现在这是怎么回事，还有自己送上门的，真是怪事年年有，今年特别多。

　　“批条没有问题吧？”

　　“没问题，我已经检查给了，确实是五百吨螺纹钢。”

　　“嗯！我知道了，这样，我现在走不开，你把对方带过来，就说我请他吃饭。”

　　五百吨批条，绝对不是一笔小数目，如果不是这位老板真的有事，估计马上就亲自过来，别说五百吨，就算是一百吨，这位老板也会亲自跑一趟。

　　“好的老板。”

　　挂了电话以后，会计来到会计室，把事情和憨皮说了一遍，憨皮是无所谓，他这次过来就是要把这些批条给倒出去，去什么地方都行。

　　“我们老板已经派车过来了，我们需要等一会。”

　　“不用了，我有车，咱们现在就走吧。”

　　“呃！好的。”

　　会计想了想也是，憨皮如果没有车，他是怎么过来的，不可能走过来。

　　两个人来到工地外面，直接上了车，司机对这边的路也不是很熟悉，不过有会计给指路，现在的深圳才刚开始建设，并不是很大，不到十分钟就到了地方。

　　这还是因为到处都在建设，路比较难走，要不然根本就用不了十分钟，憨皮他们来的这个地方是一家酒店，没错，就是一家酒店，只是这家酒店比较寒酸。

　　只是一家三层小楼而已，这也是没有办法，如果憨皮一年后再过来，绝对不是现在的样子，这个时候过来，能有这样的地方就不错了。

　　广州离深圳并不是很远，不过因为路不是很好，又加上憨皮找了一段时间的工地，这个时候已经是下午五点多了，进去以后，会计先给憨皮开了一间房，当然，也没有忘了司机，给司机也开了一间。

　　反正憨皮要在这里待几天，最起码要把手里的批条给倒出去，所以也没有说什么，有人给自己花钱，那还有什么说的。

　　“陈先生，我先带您去休息，我们老板一会就过来。”

　　“行。”

　　司机就不需要憨皮安排了，像他这种天天在外面跑的人，根本就不需要去安排。

　　外面看着不怎么样，进了房间憨皮才发现，这里还真是不错，如果说豪华的话，比憨皮在广州住的那家酒店还豪华。

　　“陈先生，您先休息，我去迎一下老板。”

　　把憨皮带进房间以后，会计和憨皮说了一声。

　　“行，你去吧，我刚好洗个澡。”

　　“好的。”

　　会计走了以后，憨皮连忙洗了个澡，在外面跑了一天，憨皮感觉到身上黏糊糊的，不过这也正常，南方这边本来就比较热，一直住在北方的憨皮刚过来还有点不习惯。

　　五月份的天气在帝都还不是很热，可是在南方，这个时候基本上和帝都的夏天没有区别，特别是中午的时候，可是把憨皮热的够呛。

　　洗了个澡，换了一身衣服，憨皮才感觉到舒服一些，这次憨皮出来带的衣服都是一模一样，就算是换了一身衣服，别人也看不出来。

　　这也是为了掩饰他没有带行李，别说是这一世有空间，就算是在前世，憨皮去什么地方也不习惯带行李，因为他感觉到麻烦。

　　当然，他前世有车，而且还不止一辆，去什么地方开什么车，行李也都在车里。

　　刚准备躺下来休息以后，门就被敲响了，憨皮连忙过去把门打开，就看到会计和一名中年人站在外面，如果没有猜错，跟着会计过来的这名中年人就是他老板。

　　“陈先生您好，我是飞腾建设的梁飞。”中年人连忙伸出手。

　　“您好梁老板。”

　　“陈先生，我已经安排和饭菜，咱们边吃边聊您看怎么样。”

　　“可以，不过我那司机……”

　　“陈先生请放心，我让会计去陪他。”

　　“好！”憨皮点了点头。

　　虽然司机并不是憨皮的人，憨皮只是租他的车，可是不管怎么说，憨皮已经答应人家管吃管住，这个还是要安排好的，因为憨皮就是这样的人。

　　这家酒店虽然就三层，可是麻雀虽小五脏俱全，这里还提供饭菜，并且不是光提供饭菜那么简单，这里本来就是饭店。

　　二楼三楼住宿，一楼是饭店，而且还有包间，憨皮进去以后才发现，吃饭的并不是就他们两个人，里面还有三个人，看这三个人的穿着打扮，也不是普通人。

　　“陈先生，我来给您介绍一下，这几位都是我的朋友，和我一样都是搞建筑的，这位是吴老板，这位是杜老板，这位是齐老板。”

　　梁飞把几个人介绍了一遍以后，里面有对几个人说道：“这位就是我和你们说的陈先生。”

　　“您好陈先生。”

　　“您好。”

　　憨皮一一给几个人握了一下手。

　　“陈先生，实在是不好意思，提前没有给您打招呼，其实今天我们已经约好了，刚才就是因为我们在谈事情，所以没有亲自去接您。”

　　“没关系，我这个人从来不在乎这个。”

　　没错，憨皮本来就不在乎，再说了，这些可都是搞建筑的人，对自己也有好处，他欢迎还来不及。

　　看到憨皮好像真的不在乎，梁飞就叫过来服务员开始点菜，当然第一个点菜的是憨皮，说实话，梁飞现在根本不知道憨皮是什么身份，不过能拿出来五百吨批条的人，那他就需要巴结。

　　点完菜以后，趁着饭菜还没有上来，姓吴的老板这个时候说道：“陈先生，听梁老板说您手里有批条？”

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“那还有多余的吗？”齐老板也来了一句。

　　“我说齐老板，有你这样说话的吗？五百吨已经不少了。”

　　憨皮还没有说话，旁边的杜老板先说了一句，估计他是怕齐老板这话憨皮不喜欢听，就像他说的那样，五百吨已经不少了，平时想弄个一百吨，基本上都是到处求人。


第564章 念家，一个电话

　　憨皮并没有在意齐老板的话，本来他手里就有，可以说这些人要的越多越好，他这次来南方一共带了七千多吨，在广州的时候给了老鼠三千吨，他手里还有四千多吨。

　　他现在别的根本就不想，就是想着怎么把手里这些批条给倒出去，这次来南方，不但没有赚钱，已经花出去两百多万了，虽然这些钱很多还没有付款，可是也算是已经花出去了。

　　“有是当然有，不过这个价格吗……”

　　没错，憨皮现在关心的就是价格，他这次进货花了两百三十多万，买房花了四十五万，那就是两百八十多万，将近两百九十万，这七千多吨批条，如果按照三百五一顿，那他基本上等于没花钱。

　　可是如果按照三百一吨的话，他这次就要亏了不少，前面就说过，憨皮现在没有钱，可以说每一分钱憨皮都想掰成两半花。

　　看到这个情况，梁老板心疼死，可是没有办法，会计给他打电话的时候，这几个人都在，当时他一激动就把批条的事情喊了出来，这不，才有这几个人一起过来吃饭。

　　如果不是自己喊出来，憨皮手里的批条都是他自己的，如果是那样的话，他就不需要再担心批条的问题了，确切的说是不需要担心钢材的问题。

　　“陈先生，价格好商量。”齐老板连忙说了一句。

　　平时弄点批条不知道要花多少精力，又是送礼又是请客，最后批条的价格也不便宜，现在有人送上门，那还有什么好说的。

　　“那你们要多少？”憨皮不想废话了，这些人都要了才好，当然，他也知道这不可能。

　　听到憨皮这么问，吴老板连忙说道：“我要五百吨。”

　　“我说吴老板，您这就不地道了，您要五百吨，那我们怎么办？”徐老板这时候来了一句，估计他以为憨皮没有那么多。

　　吴老板尴尬地说道：“那个我就是说说，说说，这样吧，看看陈先生这里有多少，然后我们分一下。”

　　“你们不需要担心我这里，你们就说一下你们每个人要多少就可以。”

　　没错，一个打工地上，用上千吨甚至几千吨都不是问题，不过这也要看工地建成什么样了，就以梁老板的工地，估计再有几百吨钢筋就差不多了。

　　听到憨皮这么说，梁老板连忙说道：“我要一千吨。”

　　“我五百吨。”

　　“我也五百吨。”

　　“还有我，我也要五百吨。”

　　“没问题，这些我还是有的，现在咱们说一下价格吧。”

　　最后几个人给的价格超出憨皮的预期，一吨四百块钱，不过憨皮想了想就明白了，没错，他们从别处弄批条是三百五一吨，不过请客送礼也是钱啊，这些加到一起，估计比四百块钱一吨还多。

　　最主要的是，就算是那样一下子也没有这么多，一次能有个一百吨二百吨就是好的了，下次还需要去找，憨皮这里多好啊，也不需要送礼，更不需要去求着别人。

　　当然，为了让对方相信，憨皮把批条拿出来让他们看了看，然后商量好第二天交易，交易地点就是这里，对方带钱过来。

　　吃饭的时候几个人让憨皮喝酒，憨皮没有喝，这一点憨皮对自己很严格，出来办事的时候，憨皮是绝对不会喝酒，可以说是滴酒不沾。

　　吃完饭以后，几个人都走了，包括梁老板，憨皮没有回房间，而是来到前台，他要给家里打个电话，最起码也要和李雨熙说一声，告诉他房子已经买好。

　　这个年代打电话，特别是长途，这可是很贵的，还好这电话费算在房钱里，不需要憨皮出，其实就算是他出也没有问题，也没有多少钱的事，可是人家前台让结账的时候一起。

　　这个时候天已经黑了，打电话当然是打到家里，电话刚打通，就被接了起来。

　　“喂，您哪位啊？请问您找谁？”

　　这声音一听就是小丫头小雪的，别人也不会这样问。

　　“小雪，是爸爸。”

　　“爸爸，呜呜呜，爸爸你在哪来啊？你什么时候回来？”

　　“宝贝不哭，爸爸很快就回去。”

　　“爸爸我想你了。”

　　“爸爸知道，爸爸知道，爸爸也想你，爸爸这边忙完马上就回去。”

　　“嗯！爸爸不能骗人。”

　　“不骗人。”

　　这时候电话那头停顿了一下，然后又传过来声音，这次是小玉。

　　“爸爸，您什么时候回来？”

　　“过一段时间就回去，等爸把这边忙完，你们要听雨熙阿姨的话。”

　　“嗯！知道了。”

　　接下来是小琴，然后是陈泽，问的话都差不多，这些孩子，自己在家的时候也没有见她们这样，这才出来几天啊，一个个都成了这个样子。

　　他还说孩子，他自己也不是一样，同样是出来没有几天，不是一样想孩子了，在后世的时候，很多大人把孩子放在老家，然后一出去就是半年一年，憨皮实在不知道他们是怎么过的，反正如果是他，这绝对不行。

　　说实话，憨皮昨天就想往家里打电话，可是他不敢，他怕自己控制不住往回赶，憨皮不是做不出来，他本来就是一个重感情的人。

　　在前世的时候，憨皮出去的时候从来不敢给师傅打电话和写信，因为每次给师傅写信以后他就想回家，有时候写的信还没有到家，憨皮已经到家了，打电话也是一样，只要给师傅打过电话以后，那么憨皮就会回家。

　　没想到这一世也是一样，甚至比前世有过之而无不如。

　　电话最后才到李雨熙手里。

　　“喂，你在那边怎么样？”

　　“挺好的，孩子们没有什么问题吧？”

　　“没问题，放心吧，就是有点想你。”

　　“嗯！我知道，另外我这次打电话是告诉你，房子我已经买好了。”

　　“房子的事情你回来再说，你在外面一点要注意安全，照顾好自己。”

　　“嗯！你也是。”憨皮不知道要怎么说，只能这么说了一句。

　　“我这里没有什么问题，主要是你，一个人在外面一定要注意身体，不要让我们担心。”


第565章 商务公司

　　这句话才是李雨熙要说的，没错，她特别担心憨皮，可是这话又不能说出来，所以只能用了一个我们，其实是他自己担心。

　　“我知道，你们放心吧。”

　　“嗯！我和孩子们等你平安归来。”

　　“好，没什么事我就挂了。”

　　“嗯！”

　　挂了电话以后，憨皮有点惆怅，不是因为他想家，而是李雨熙，刚才李雨熙的话是什么意思，憨皮还能不明白，可是明白又能怎么样，他现在真的没有那个心情。

　　之所以惆怅，是因为他不知道该怎么面对李雨熙，李雨熙现在虽然不是他的妻子，可是一直在尽一个妻子的责任和义务。

　　这也是憨皮惆怅的原因。

　　挂了电话以后，憨皮先去司机房间看了看，看到司机已经吃完饭回来，他也就回去休息了。

　　第二天上午，几位老板过来了，把他们需要的批条买走，当然憨皮也给他们留了一张名片，就是他环宇贸易公司的名片，并且和几位老板说，以后如果需要批条，可以去帝都找他。

　　“原来陈先生是做贸易公司的。”梁老板恍然大悟的说着。

　　“不错，下次有时间你们去帝都，我请你们吃饭。”

　　“哈哈哈，那感情好。”

　　估计几个人还是第一次碰到这样的事情，以前他们买批条都是请别人吃饭，现在竟然有人请他们吃饭，同时他们也知道憨皮的身份并不简单。

　　也是，如果简单了，能一下子拿出来那么多批条。

　　估计这才是真正的二代吧，以前碰到的那些都是假二代，二代就应该有这种气度。

　　接下来憨皮又在深圳这边停留了几天，把手里的批条全部倒了出去，这期间梁老板也请憨皮吃了几顿饭，另外几位老板也是一样。

　　把批条倒出去以后，憨皮就要走了，在结账的时候，收银员告诉他，他的账已经结完了，也是这个时候憨皮才知道，梁老板他们在这里长期有包房。

　　既然不需要他结账，他也就没有再停留，对司机说道：“咱们走吧。”

　　“好的老板。”

　　两个人是吃完早饭走的，到广州的时候还不到中午，两个人先回到酒店，刚到酒店门口就碰到了老鼠。

　　看老鼠的样子好像是要出门，憨皮把车窗摇下来喊道：“老鼠，你干嘛去？”

　　“老板，你回来了？”

　　“等我一下。”

　　憨皮看到老鼠的脸色并不好，可能发生了什么事。

　　说完回头对司机说道：“这样，你今天回去好好的休息一下，明天早上过来接我们。”

　　“好的。”

　　当然，憨皮也没有忘了把这几天包车的钱给人家司机，司机虽然在几天基本上什么都没有做，每天还好吃好喝的伺候着，但是人家也是跟着自己跑了那么远。

　　司机走了以后，憨皮和老鼠就进了酒店，来到房间以后，憨皮问道：“怎么回事？”

　　“憨哥，对不起。”

　　“你这家伙，给我说什么对不起，说吧，出了什么事？”

　　“憨哥，我被人给骗了。”

　　“被骗了？这是怎么回事？”

　　“是这样的憨哥……”

　　经过老鼠的一番讲述，憨皮才明白发生了什么样的事情，在憨皮走了以后，老鼠这边一直也挺顺利的，有徐老板搭桥牵线，老鼠用了两天的时间基本上就把手里的批条给卖的差不多了。

　　就在这个时候，有人找到了老鼠，要买他手里的批条，看到有人买批条，老鼠当然高兴，就和对方见了面，价格什么都说好了，对方也验证了批条，然后两个人商量好交易的时间。

　　当然老鼠也没有注意，就直接回酒店了，可是到了交易时间以后，对方并没有出现，老鼠也没有多想，还以为对方有事给耽误了。

　　刚好这时候另外有人过来买批条，老鼠把批条拿出来才知道批条被人给掉包了，也就是说老鼠被人给骗了，可是这又不能报警。

　　这张假批条和真批条基本上没有什么区别，不过仔细一看就能看出来，当时老鼠也是大意了，如果仔细一些的话，绝对会发现。

　　“被掉包了多少？”

　　“三百吨，对不起憨哥，我一定会找到对方。”

　　“算了，这么大个广州，你去什么地方找，再说了，对方既然敢这么干，就是知道你找不到他，反正损失也不算多，就当是给自己买个教训。”

　　三百吨批条憨皮并不在乎，可是骗到他头上，他还是很生气的，生气归生气，憨皮知道这并没有什么用处，就像他说的那样，这么大个广州，想找一个人还真的不容易。

　　这如果是在帝都，那没有问题，可是这里是广州，憨皮可以说是人生地不熟，这就更不可能找到人。

　　只是掉包的这人也够傻的，如果他不这样做，来个细水长流，一直从憨皮这里拿批条，估计比这赚的多吧，不过人家做的就是一锤子买卖，干的就是这个。

　　人家不需要细水长流，骗一个是一个，因为人家没有时间在这细水长流，有这个时间，人家不知道骗多少人了。

　　不管在什么年代，骗子都不会少。

　　“可是憨哥……”

　　“行了，就这样了。”

　　憨皮可没有时间在这上面耽误，三百吨批条也就十万块钱左右，虽然对现在的憨皮来说是一笔不小的数目，可是他也不会为了这个耽误时间，时间就是金钱，有找人这一段时间，憨皮不知道可以赚多少个十万。

　　“对了，电器准备好没有？”

　　“还没有，估计还需要几天时间。”

　　“行，我知道了，这样，明天你和我去一趟车行。”

　　“去车行？憨哥，你准备买车吗？”

　　“没错。”

　　憨皮是想买车，而且不是买一辆，他已经想好了，就买一批拉达回去，这些车买回去以后并不是开出租车公司，而是开商务公司。

　　商务公司，说白了还是出租公司，只不过换了一个名字而已，帝都现在外国人有很多，可是一直没有出租车公司，那些外国人想去什么地方，要么就是坐三轮，要么就是坐公交车。


第566章 买车，简易版

　　憨皮把这一批车运回去以后，就开一家专门租车的商务公司，提供专车服务，这个可是比出租车赚钱多了，配上一名司机一辆车，每天收多少钱。

　　拉达车在一九八一年才进入帝都销售，也就是说还有两年的时间，在这两年的时间里，憨皮可以赚一笔，等拉达车在帝都销售的时候，憨皮买上一批，直接商务公司改出租车公司。

　　赚钱的事情，憨皮怎么可能不干，最重要的是，可以安排一批人进来，现在可是有不少人要来憨皮这里干，憨皮一直以已经满员而拒绝。

　　可是这些人也不好拒绝，因为基本上都是当初和他在一起玩的人，当然，憨皮不可能让他们一进来就开这些车，而是让他们去蹬板车，开这些车的人那就是以前蹬板车的那些人。

　　老鼠让憨皮给安抚了下来，虽然还是有的不忿，可是他也知道，就像憨皮说的那样，在这里想找一个人真的不是那么容易。

　　第二天一大早，两个人从酒店出来，司机已经在等着他们。

　　“老板，今天去什么地方？”

　　“先去吃饭，吃完饭再说。”

　　“好的。”

　　三个人在一家早点摊吃了一些东西，然后就直接往拉达车在广州的销售处而去。

　　“老板，您是要买车吗？”司机一边开车一边问。

　　“不错，我想买一些车回去。”

　　“哦，这样啊。”

　　这次憨皮也没有打算买多少，三十辆就可以，不是憨皮不想多买，一是他现在资金不宽裕，二是他先要试一下，如果生意不错，到时候可以再增加。

　　不愧是国内第一家汽车销售中心，憨皮过来也被这地方给震撼了一下，和这里比，后世那些4S店简直就是渣渣，不管是面积还是车辆，本来憨皮还担心一下子要三十辆车人家没有。

　　到了这里才知道，别说三十辆，就是三百辆都没有问题。

　　“几位老板是过来看车？”一名销售人员看到憨皮他们，连忙迎了过来。

　　“是的。”憨皮点了点头。

　　“那几位要什么车？我们这里有拉达2101，2104和2105三款车型。”

　　“我们看看2105。”

　　“好的，三位请跟我来。”

　　很快销售人员就把憨皮他们带到了停放2105车型的地方，这些车和司机的车一样，也是拉达最新款的车，憨皮要的就是这个。

　　“三位老板，这就是2105，是我们这里最新款的车型。”

　　“嗯！”憨皮点了点头接着说道：“这车多少钱？”

　　“目前的售价是三万三。”

　　“这么贵？”老鼠在旁边喊了一声。

　　三万三的售价，和憨皮想象中的差不多，当然，这只是目前的售价，憨皮可是知道，在八五年左右，这款车售价可是九万多，那时候夏利和桑塔纳都生产出来了。

　　夏利的售价都在八万左右，桑塔纳更是离谱，售价在十八万左右，拉达2105把价格也提到了九万多，如果拉达从最开始一直是这个价格，估计以后在国内也占有一席之地，可惜他之前的价格比较便宜，大家就认为它是便宜货。

　　现在把价格提上去，等于是自毁前程，果然也是如此，没有两年的时间，拉达就在国内消声灭迹，在大街上跑的拉达，也是之前买的那些。

　　国人就是这样，不管什么东西，降价可以，如果说涨价，那基本上不可能，除非是国家控制，比如石油，电信，如果不是国家控制，只要你涨价，马上就对你进行抵制。

　　哪怕是一瓶水，一瓶饮料都是如此，更何况是汽车。

　　“这位老板，这价格已经很便宜了。”销售人员对老鼠说着。

　　憨皮并没有在意这个，而是对销售人员说道：“如果买的多能不能便宜？”

　　“您要多少？”

　　“暂时先要三十辆，如果可以的话，以后可能会要很多。”

　　“对不起，这个我不能做主，这样吧，我去给您叫一下我们经理。”

　　“行，你去叫吧。”

　　在销售人员去叫经理的时候，憨皮也没有看这些车，因为他根本就不需要看，这些车的数据就在他脑子里，后世憨皮在网上可是看了不少。

　　拉达2105长4140mm、宽1630mm、高1450mm、轴距2430mm。采用前置后驱的驱动方式。这种驱动方式现在在拉达这么小的车型上已经非常少有了，因此当时还有些玩家会购入一些低价的旧拉达改装成漂移赛车。当然值得一提的是，其实拉达曾经多次参加拉力赛事和场地赛事，运动底子还是很不错的。

　　拉达2105进口中国后，加装了空调和音响系统，不过由于和原车电路系统匹配性不好，故障非常多，而且2105当时前面没有装音响喇叭的空间（60年代设计的轿车前门内衬很薄），绝大部分加装的喇叭只能安装在后座位头枕两侧的位置，所以音响效果只能说将就。

　　到了90年代后，随着中国合资轿车的迅速发展，拉达2105被品质更好、技术更先进的国产合资轿车迅速取代，21世纪初期在路上就难觅踪影了。

　　“是几位老板要买车吗？”

　　就在憨皮回忆拉达车的时候，一名中年人跟着销售人员走了过来。

　　“是的。”憨皮回过神点了点头。

　　“几位请跟我来，咱们去办公室说。”

　　“好的。”憨皮答应一声，回头对老鼠说道：“你们两个在这里等着，我过去看一下。”

　　憨皮跟着这位经理来到里面一间办公室，经理请憨皮坐下来，然后给憨皮倒了一杯茶，这才坐下来说道：“听销售人员说您要买三十辆车？”

　　“没错，不知道我买这么多有没有优惠？”

　　“优惠是一定有的，如果我没有猜错的话，您是打算开出租车公司吧？”

　　“这和我做什么有关系吗？”憨皮没有回答这位经理，而是反问了一句。

　　“您别误会，是这样的，如果您只是开出租车公司，完全可以定制一批，去掉空调和音响什么的，可以便宜不少。”

　　这位经理说的就应该是后世的那些出租车吧，在后世，出租车都是批量定制，也可以说是简易版，很多出租车甚至连气囊都给去掉了，为的就是便宜。


第567章 逛，要回去了

　　“不需要，就现在这些车，你就说可以给我优惠多少吧，另外这只是第一批，如果能让我满意，后面会有很多订单。”

　　“三万二，这是最低价格。”

　　“我说经理，我可是要三十辆，而且还是第一批。”

　　一辆车便宜一千块钱，这真的和没有便宜没有区别，因为在憨皮心里价位，自己买这么多，三万一辆就不错了，要知道，这车虽然说卖三万三，可是真没有卖到这个价格。

　　就司机买的那辆车，说是三万三，最后也不过三万两千五而已，如果按照这个算的话，憨皮买这么多，只是一辆车便宜五百块钱。

　　这和没便宜有什么区别，当然，这还不是最重要的，最重要的是，憨皮这些车还要运到帝都，这又是一笔开销，如果这样算下来的话，比三万三还高。

　　“先生，如果我没有猜错的话，这些车您并不是在本地用，而是在外地用吧，这样，我们负责给您运输，您看这样行不行？”

　　“你们负责运输？”

　　“对，我们负责。”

　　听到对方负责运输，憨皮心情好了一些，如果是这样的话，这不是不可以考虑，当然，憨皮还知道，对方运输和自己运输是不一样的。

　　因为对方根本就不需要运，说帮自己运输，只不过是一个幌子而已，这些车都是从口岸过来的，口岸本来就在北方，如果让对方运输，只是在路过帝都把车卸下来而已。

　　只是这和憨皮就没有关系了，如果人家现在把价格给自己便宜一些，然后让自己运回去，估计价格还可能要高一些。

　　“行，你们负责运输，就按你说的价格。”

　　就这样，憨皮花了九十六万，买了三十辆拉达2105型轿车，经理给憨皮开了一张在帝都火车站提车证明，帝都虽然没有销售点，不过上牌还是没有问题的。

　　这个就和人家没有关系了，这都是憨皮的事，人家只是销售，怎么可能还管你上牌。

　　把车买完以后，等于说憨皮在这边也就没有了什么事情，现在只要等徐老板把电器给准备好就可以了，这样憨皮和老鼠就可以直接回帝都。

　　“憨哥，电器那边还需要几天时间，我们要不要趁这个时间去找一下那个骗子？”

　　“我说你小子怎么还想着这件事呢？”

　　在憨皮知道老鼠这边发生了什么事情以后，连问对方叫什么都没有问，为什么，因为对方就算是说过名字估计也是一个假名，想要找到对方那基本上不可能。

　　这就给大海捞针没有什么区别，别说是在广州这么大的城市，就算是一个小县城找一个人都不容易。

　　“憨哥，我不得不想啊，那可是十来万啊。”

　　“行了，多少钱也就算了，这样，这几天没什么事，咱们就好好的逛一下广州城。”

　　说实话，后世憨皮是来过不少次广州，可是如果说好好的逛一下还真没有，每次过来都是来去匆匆，这一次刚好有时间，憨皮还不好好的逛一下。

　　从这天下午开始，司机就拉着两个人在广州城来回跑，去的都是一些比较有名的地方，当然，也没有少买东西，这些东西当然不是憨皮给自己买的，而是给家人买的。

　　老鼠也买了一些，因为广州这边的东西，不管是新潮还是款式，都要比帝都洋气的多。

　　孩子们的，妹妹的，还有李雨熙的，憨皮就是没有给自己买，他这个人就是这样，对自己吃、穿、用，都不是很在乎。

　　两个人不但买了很多东西，也把广州的各种名吃吃了一个遍，憨皮是吃的津津有味，老鼠就不行了，来到这边这么长时间，老鼠就没有吃过一顿面食。

　　这家伙现在对面食的欲望，估计已经到了一个临界点，如果现在有馒头放在他面前，这家伙估计能吃十个，看他吃什么都提不起来劲头就可以看出来。

　　几天以后，这天晚上两个人刚回到酒店，房间里的电话就响了，憨皮连忙接了起来。

　　“喂，是陈先生吗？”

　　“是我，请问……”

　　“我是做电器的老徐啊。”

　　“哦，您好徐老板。”

　　“是这样的陈先生，电器我已经准备好了，白天给您打电话一直没有人接，我想问一下，这些电器送到什么地方？”

　　“这样吧徐老板，明天上午我过去，然后带您去放电器的地方，您把电器拉到地方就可以。”

　　“好的。”

　　接下来两个人客气了一会就把电话给挂了，挂了电话的憨皮心里松了一口气，不是他担心电器的事情，而是因为他可以回家了，这一段时间看着他天天高高兴兴的在外面玩，其实心里像长草了一样。

　　他的心早就已经不在广州，而是在帝都。

　　憨皮打开自己房间的门，来到老鼠这边，敲了敲门喊道：“老鼠，开门。”

　　“憨哥，什么事？”老鼠把门打开。

　　“电器已经准备好了，这样，明天上午你去买票，我去接电器，咱们晚上就走。”

　　“啊，憨哥，咱们可以回去了？”

　　老鼠也兴奋了起来，这家伙和憨皮一样，早就想回去了，不过两个人想回去的理由不一样，憨皮是想家了，老鼠是想面食了。

　　“对，可以回去了，明天晚上就走。”

　　“耶，太好了，那我明天上午就去买票。”

　　帝都和广州发车时间是不一样的，虽然是同一趟车，但是帝都是早上发车，而广州这边是晚上发车，当然，这趟车是每天一趟，只是一趟车而已，并不是一辆。

　　第二天早上，憨皮把介绍信给了老鼠，让老鼠去买票，他一个人去了西湖路，司机也跟着老鼠去了，因为电器要收到空间里，憨皮身边当然不能有人。

　　放电器的地方就是憨皮买的那家商铺，这么大的商铺放这些东西，根本就不显，东西已经准备好，七八辆解放牌卡车装的满满的，已经在西湖路路边停着。

　　憨皮过去以后，徐老板就和他一起把东西拉到商铺那边，一群工人开始卸货，货卸完，清点了一下，憨皮就把余款付给了徐老板。


第568章 回到帝都，准备

　　在徐老板走了以后，憨皮把门从里面锁着，然后就开始往空间里收，这里就这一间商铺卖了出来，根本就没有人，憨皮也不怕有人看见。

　　把东西收完以后，憨皮从里面出来，然后又把门给锁着，就往酒店走，这次他没有坐车，而是走着回去，就算是走着回去，憨皮的心情也好了不少。

　　憨皮回到酒店的时候，已经快中午了，老鼠也已经回来，看到憨皮，马上跑了过来问道：“老板，都弄好了吗？”

　　“嗯！”

　　因为有司机在，老鼠就不能叫憨哥了，另外也没有问那些电器的事情，因为他知道，憨皮肯定安排好了，要不然根本就不会回来。

　　“太好了，晚上咱们就可以回去了，票我已经买好。”

　　“是啊，可以回去了。”憨皮也感慨了一下，来广州已经半个月了，如果加来回路上的时间，估计这一趟有二十多天，别忘了回去还需要几天的时间。

　　憨皮说完又回头对司机说道：“晚上把我们送到火车站，这次包车也就结束了。”

　　“我知道。”司机点了点头。

　　这半个来月，司机过的可是不错，不但每天有钱赚，而且憨皮吃什么他吃什么，这可是比他平时吃的好，而且在深圳那几天，天天住在酒店，吃也是在酒店。

　　估计他也是第一次碰到这样的好事吧。

　　“陈老板，下次如果再来广州，记得一定要给我打电话。”

　　“放心吧，这里我也不认识别人，如果过来的话，一定给你打电话。”

　　在广州的最后一个下午，两个人没有出去，憨皮好好的洗了一个澡，换了一身衣服，就躺在酒店等着，因为他知道，接下来几天就要在火车上度过了。

　　火车上可没有洗澡的地方，别说洗澡，就连休息都休息不好。

　　晚上憨皮来到服务台把账结了，然后司机送他们到火车站，当然也没有忘了把钱给人家，两个人就坐上了回帝都的火车。

　　这趟出来，憨皮的收获还是挺大的，不光是赚钱，还有广州的繁荣，这个对憨皮帮助才是最大的，因为憨皮想到了帝都这个时候。

　　如果帝都的开放程度和广州一样，估计他的生意也好做不少吧，当然，这也是相对的，如果帝都的开放程度和广州一样，那么做生意的也就多了。

　　来的时候是坐了四天三夜，回去的时候是坐了四夜三天，憨皮他们回到帝都的时间是早上，刚下了火车，就在憨皮还没有来得及感慨一下，就被老鼠给拉到一家早点铺。

　　“老板，五屉包子，二斤油条，再来两碗卤煮。”还没有坐下来，老鼠就开始喊。

　　“我说老鼠，要这么多你吃的完吗？”

　　“吃的完，我感觉到我现在能吃下一头牛。”

　　听到老鼠这么说，憨皮摇了摇头，这家伙还真当自己是大胃王啊，他现在只是感觉能吃而已，真正吃起来，估计根本就吃不了多少。

　　包子就不说了，五屉包子也没有多少，就是那种小笼包，一屉也就十个，两个人如果要吃还真能吃完，可是那二斤油条就有点多了。

　　这个年代的油条是那种小油条，一根半两左右，二斤油条可是四十根，这可是实实在在的二斤，只有多没有少，反正憨皮是吃不完。

　　果然和憨皮想的一样，包子吃了有三屉，油条连一半都没有吃完，两个人说什么也吃不下了。

　　憨皮把筷子放下对老鼠说道：“你要的，你给吃完吧。”

　　“啊！那个憨哥，我……”

　　“行了，别废话了，吃不了兜着走，你自己看着办吧。”憨皮说完就去结账去了，不在管老鼠。

　　吃不完兜着走，老鼠没有办法，只能兜着走了。

　　出了早点铺以后，憨皮对老鼠说道：“你先回去吧，回去好好的休息一下，然后明天就要开始忙了。”

　　“好的憨哥，那我先回去了。”

　　“嗯！回去吧。”

　　两个人来到马路边，一个人拦了一辆人力车，不用说，这人力车都是憨皮自己的车，看到是憨皮和老鼠，车夫连忙打招呼。

　　“送我回家。”老鼠刚上车就对车夫喊着。

　　“好的。”

　　“老板，您也回去吗？”

　　“我不回去，你先送我到前面店里。”

　　“明白。”

　　前门店里当然不是饭店，更不是麦肯基，也不是贸易公司，而是旅游公司，旅游公司现在有两个门店，一个在后海，一个就在前门，憨皮这次买的那三十辆拉达，就准备放在这里。

　　后海那家店冠希已经交给了陆云悠，他现在就在前门这家店里，看到憨皮过来，冠希连忙跑了出来。

　　“憨哥，你回来了？”

　　“对啊。”

　　“你什么时候回来的啊？”

　　“刚下火车，这不就直接过来了。”

　　“啊！刚下火车啊，那你过来是有什么事吧？”

　　“不错。”

　　接下来憨皮就把那些车的事情说了一遍，可是把冠希给高兴坏了，只是听到憨皮后面的话，冠希高兴不起来了。

　　“不是吧憨哥，不是出租车公司啊？”

　　“对，不是出租车公司，而是商务公司，确切的说应该是租赁公司。”

　　“那怎么收费啊？”

　　“这个简单，一辆车配一名司机，一天一百外汇劵。”

　　“一百外汇劵还可以，不过憨哥，那司机的钱怎么给？”

　　“按月发工资，一个月三百块钱。”

　　说实话，这个工资已经很高了，在这个年代根本就没有这么高的工资，当然，这说的是国营企业，不过就算是私营企业也是一样，这个时候估计除了南方，在帝都根本就没有这么多。

　　可是没办法，因为憨皮这里那些蹬板车的人，一个月赚的比这个还多，憨皮给三百块钱的工资，这已经很少了。

　　“憨哥，三百块钱的工资，这有人干吗？”

　　“放心吧，绝对有，虽然工资是三百块钱，不过这可是都给那些外国佬开车，只要勤奋一点，有点眼力劲，小费也能拿不上。”

　　“那憨哥，这是用新人还是老人？”

　　“当然用老人，新人也没有驾照啊。”


第569章 爸爸臭，臭爸爸

　　憨皮现在的旅游公司和运输公司，都是为了以后的出租车公司做准备，所以每个人都要考驾照，每个人也必须有驾照。

　　“老人估计没有多少人会干，他们一天可是有十几二十块钱的收入，现在还不知道是什么情况，我怕……”

　　“你说的这个我知道，这样吧，你先问问，如果实在没有人愿意干，就用新人，不过必须要有驾照。”

　　“这个我当然知道。”

　　其实两个人都错了，他们忘了汽车的吸引力，别说每个月有三百块钱的工资，就算是一分钱的工资没有，也有很多人愿意去开车。

　　这不是赚不赚钱的问题，而是面子问题，蹬板车是赚钱，可是说出去不好听啊，不管你赚多少钱，在别人眼里就是一个臭瞪板车的，可是开小汽车就不一样了。

　　在自行车都是一个稀罕玩意的现在，开上小汽车那是什么感觉，两个人都在赚钱和不赚钱考虑，他们根本不知道这些车夫是怎么考虑的。

　　当然，从这里也可以看出来，憨皮和冠希考虑的问题，和别人的不同之处，他们两个人已经超越了面子这个层次，他们考虑问题的时候就是赚钱和不赚钱。

　　“那行，那这件事就交给你了，先去做一个招牌，然后去火车站提车，最重要的是别忘了招一批人进来。”

　　“放心吧憨哥，这个忘不了。”

　　不管是用新人还是用老人，公司现在都需要招一批人，就算是用老人，到时候也会有一批人力三轮车闲下来，这个还是需要人的。

　　以前焦慧雪在的时候，那些顽主的父母都找焦慧雪，现在焦慧雪不在了，大家也知道憨皮不好说话，所以就都找到了冠希、魏东他们的父母，这个憨皮还是知道的。

　　“给，这是提车单，到时候车提回来要告诉我一声。”

　　“明白。”

　　从店里出来以后，憨皮直接就去了麦肯基，他现在迫切的想看到自己的女儿，二十多天没有见了，憨皮还真是想的不得了，至于另外几个孩子，只能晚上回去再说。

　　毕竟她们还在上学，憨皮不可能这个时候把她们从学校里叫出来。

　　去麦肯基就不需要坐车了，根本没有多远，走路也就几步的问题。

　　本来憨皮还以为麦肯基就刚开始毕竟火爆，过一段时间就会降温，只是他怎么也没有想到，麦肯基并没有因为开的时间长而减少客流，反而因为人知道的越来越多，生意也是越来越好。

　　憨皮来到麦肯基的时候，这才刚十点多一些，外面已经排起了长龙，别说后面一直有人加入，就现在这些人，估计也有五六百。

　　从前门进去是不可能了，憨皮只能绕到后面，从后门进去。

　　还没有进去，憨皮就听到小雪“咯咯咯”的声音，看样子还高兴，憨皮推开门进去，才发现小雪这丫头正在和李雨熙闹着玩，怪不得这么高兴。

　　“爸爸。”

　　这丫头是面对着憨皮进来的这个方向，憨皮刚进来她就看见了，连忙喊了一声。

　　听到小丫头喊，李雨熙回过头看了一眼，还真是憨皮回来了，连忙也站了起来说道：“回来了？”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“爸爸。”小丫头再次喊了一声，然后就往憨皮这边跑。

　　憨皮弯下腰把小丫头抱了起来，说道：“想死爸爸了，来，让爸爸香一个。”

　　憨皮刚香了一个，小丫头就皱了皱眉头说道：“爸爸臭。”

　　“呃！”

　　憨皮没想到这丫头竟然来了这么一句，不过也对，好几天没有洗澡了，身上有点味也正常。

　　看到憨皮一脸的囧样，李雨熙捂着嘴笑了起来。

　　“你不是一直说爸爸是臭爸爸吗？臭点也正常。”憨皮刮了一下小雪的鼻子。

　　这丫头虽然说憨皮身上臭，可是并没有要下来的意思，还是躺在憨皮怀里，抱着憨皮的脖子，其实小丫头也就是说说而已，别说憨皮身上有点味，就算是身上再脏，这丫头这一会估计也不会下来。

　　憨皮在外面的时候想家人想孩子，家人和孩子又怎么可能不想他。

　　“爸爸，有没有给小雪带好东西？”

　　“当然带了，不过要回家才能见到。”

　　“你回家了？”这个时候李雨熙问了一句。

　　“呃！”憨皮没想到李雨熙会这么问，不过还是说道：“嗯！回去了，然后看到家里没有人，就过来了。”

　　没办法，虽然憨皮也不想骗李雨熙，可是他没有办法解释带回来的那些东西，只能这样说，因为他带回来的那些东西都还在空间里。

　　憨皮这次在广州可是没有少买东西，买完以后就给收进了空间，在回来的时候，老鼠看到憨皮是空着手就问过一次，不过憨皮告诉老鼠他已经打包邮寄了回来。

　　可是现在对李雨熙就不能这么说了，只能说他先回了家，然后才过来，这样就可以解释的通。

　　“对了，我看外面放了一辆宾利，是你的车吧？”憨皮连忙把这个话题给转移开。

　　不过他说的没错，刚才进来的时候，他确实看到了一辆宾利，而且还是新车，估计也就李雨熙买的起，当然，憨皮也买得起，只是他绝对不会这么奢侈。

　　最重要的是，这可是进口车，需要不少外汇劵，憨皮绝对不会在车上去浪费外汇劵，所以说就算是他买的起，他也绝对不会去买。

　　“嗯！买了两辆，家里还有一辆是你的，牌照已经上好，不过你回去的时候没有看见吗？”

　　“呃！”

　　这让憨皮这么说，因为他根本就没有回去，没办法，憨皮只能硬着头皮说道：“看见了，只是没想到而已。”

　　“这有什么没有想到的，之前不是和你说过吗？我从国外买了两辆车。”

　　“不是这个，我只是没有想到你会买两辆宾利，我还以为你会买回来两辆奔驰。”

　　“嗯！之前是想买奔驰的，不过想了想还是买了两辆宾利，毕竟以后要在国内做生意，这车可以装一下门面。”

　　李雨熙这么说也对，虽然不管是奔驰还是宾利，在国内来说都是顶级车，但是宾利就更顶级了。


第570章 加长，过了

　　奔驰车最近两年在国内是没有，可是用不了几年，在国内也不算是什么稀罕车，可是宾利就不一样了，不要说是现在这个年代，就算是在后世，宾利也是顶级车的代名词。

　　陪着女儿玩了一会，中午就在麦肯基吃了一点，憨皮就准备回去了，他没有打算带小雪回去，而是准备一个人回去，因为下午憨皮要去看妹妹。

　　还有就是，他要提前回去把东西取出来，要不然晚上回去真没有办法交代了。

　　“我送你回去吧。”

　　“不用，我坐公交车回去就行，你这里这么忙。”

　　“那好吧。”李雨熙也没有坚持。

　　憨皮在女儿脸上亲了一口，然后就离开了，到了外面，往前面走一段距离就是公交车站，这里有车可以开到新街口，等了没有几分钟，公交车就过来了。

　　还是这个年代坐公交车比较好，最起码不会挤，而且还有座位，就算这里是前门也是一样，如果在后世，从这里坐公交车，估计能把隔夜饭给挤出来。

　　这趟公交车虽然到新街口，不过离家还有一段距离，憨皮下了公交车还要走一段路。

　　“咦，憨皮，这一段时间去什么地方了？”

　　憨皮刚下公交车就碰到了熟人，也是，在新街口这里还有人不认识憨皮吗，和他说话的这位，就是一位街坊邻居，和憨皮不是住在一个大院。

　　“刘师傅啊，我也没有去什么地方，就是去南方看了看。”

　　这位刘师傅憨皮并不是很熟悉，不过都是一个厂的，还是认识的，另外住的也不远，最重要的是，这位刘师傅以前和憨皮的父母是一个车间的。

　　“原来是去南方去了，说实话，还真是羡慕你。”

　　“这有什么好羡慕的。”憨皮不以为意。

　　“那刘师傅，我这刚回来，就不和你聊了，先回去一趟。”

　　“憨皮，等一下。”

　　“刘师傅，你还有什么事？”

　　“憨皮，我想求你件事。”

　　“求我件事？”憨皮皱了皱眉头，他不知道这位刘师傅有什么要求自己的，不过也是，如果不是有事求自己，他也不会这么热情的给自己打招呼。

　　虽然这个年代的人都很单纯，可是两个人本来就是点头之交，见了面点点头就可以，说话就不至于了，要不然这个街道都认识憨皮，如果都这样打招呼，那憨皮估计到家也天黑了。

　　“是这样的憨皮，我家那三小子一直在家也没有什么事，我想能不能去你那干？”

　　这位刘师傅家里也是有好几个孩子，另外他还没有到退休的年龄，就算是现在退下来，最多也只能有一个人接班，可是他有好几个孩子，其中这个三小子就是他家最小的儿子。

　　只是最小的儿子，并不是他们家最小的孩子。

　　“去我那干？他自己愿意吗？”

　　憨皮这里可不是什么体面的工作，说白了就是一个臭蹬三轮的，很多人根本就不一样干，特别是年轻人，刘师傅家这个三小子，也就是二十来岁。

　　“不愿意也要去，不能天天在家坐吃等死吧，憨皮，只要你答应让他去，我就是绑也把他绑过去。”

　　憨皮这里虽然有很多人想过来干，可是还有很多人根本就不愿意过来，那些愿意过来干的人，以前都是顽主，都是和憨皮在一起玩过。

　　最重要的是，他们刚开始也是被家人给逼着过来，后来尝到甜头以后，从真正愿意留下来。

　　刘师傅家这个三小子，以前看不上什么顽主，又没有和憨皮在一起玩过，估计是不愿意过来，这也很正常。

　　“刘师傅，过来没有问题，但是我不能保证他能留下来，我想你也应该明白是什么原因。”

　　“我知道，我知道，如果是他自己不争气我也没有办法。”

　　只是给运输公司多加一个人而已，在憨皮这里来说根本不是什么事，当然，如果对方真的不愿意干，憨皮也没有办法，他不可能非让人留下吧。

　　憨皮之所以答应，一是第一次有人找自己，当然，最重要的是这个刘师傅以前和父母是一个车间，能帮一把还是帮一把，就算是看在父母的面子上也要这么做。

　　“那行，这样吧，明天你让他去前门那边旅游公司报道，就说是我让去的。”

　　“好，憨皮谢谢。”

　　“不客气，我真的要回去了。”

　　“好好好，你回去吧。”

　　回去的一路上，憨皮不知道点了多少次头，也不知道说了多少句话，这也是为什么憨皮出门就开车的原因，没办法，和他打招呼的人太多。

　　不过还好的是，这些打招呼的人并没有说让家里人去他那工作的事，要不然憨皮还真是没有办法，一个两个还可以，多了绝对不行。

　　以前和他一起玩的那些顽主都安排不完了，怎么可能去安排别人。

　　当然，如果是以后还差不多，现在绝对不行，因为他现在需要不了那么多人。

　　来到大院门口的时候，果然有一辆崭新的宾利轿车，而且还是那种加长型的，当然，不是特别长的那种，比正常宾利估计也就长了一米多而已。

　　“不是吧，这车让我开？”

　　看到这辆宾利，憨皮不知道要说什么好了，他也知道，李雨熙这是专门给自己买的，可是自己开这样一辆车上街，还是有点过了。

　　没错，李雨熙是说买了两辆，憨皮还以为两辆车是一样的，没想到根本不一样，李雨熙的那辆是正常车辆，而这一辆是加长。

　　不过想了想憨皮眼睛亮了，这车虽然自己开车去有点过了，不过如果放在公司还是不错的，平时可以用于接待，当然不是他自己接待，而是租出去。

　　另外自己需要的时候也可以用，就目前来说，这绝对是帝都，甚至国内最好的车了，那价格还不是自己随便开，只是要提前和李雨熙是一下，要不然李雨熙该生气了。

　　人家是给自己买的车，自己竟然拿出来去出租，这怎么都说不过去。

　　在这辆车的后面还停着一辆，就是憨皮那辆吉普车。


第571章 鸣笛，喜欢

　　“算了，先不管这些了。”

　　憨皮自言自语了一句，然后就进去了，这个时候是上班的时间，大院里并没有多少人，而且还都是一些大姑娘小媳妇，要么就是院里的一些大妈。

　　“咦，憨皮，你从南方回来了？”

　　二大娘正在院子里做针线活，看到憨皮连忙问了一声。

　　“是啊，二大娘。”

　　和外面的人憨皮不愿意多说话，可是对院里的人，憨皮可不是这样，这些大娘可都是看着他长大的，也都是自己的长辈。

　　“憨皮，你这一出去就是二十多天，可是把雨熙给忙坏了，那是又当爹又当妈。”

　　憨皮没想到二大娘竟然会这么说，当然，二大娘这话也是专门说给自己听的，憨皮怎么可能不明白，要说这个院里有谁对憨皮真心，估计也就是这几位大爷和大娘了。

　　当然，这说的是外人，家里人没有对憨皮不真心的，不过也是，他们之所以对憨皮真心，因为憨皮做的那些事情值得他们真心对待。

　　“是啊，是让雨熙受累了。”憨皮还能怎么说。

　　“你知道就好。”

　　“那二大娘，我先回去了。”

　　“行，回去吧。”

　　“憨皮回来了？”

　　“四大娘。”

　　“憨皮回来了。”

　　“三大娘。”

　　“……”

　　“……”

　　回后院的一路上，憨皮又是喊了不知道多少人，不过这也正常，如果憨皮天天在家，天天见面也就是点个头，打个招呼，可是他这一下子出去二十多天，见面多说几句也正常。

　　回到后院以后，憨皮松了一口气，家里没有人，憨皮来到堂屋以后，连忙把空间里给家人买的东西取出来，当然，给妹妹买的没有拿出来，因为一会还要拿出去。

　　憨皮先去洗了个澡，换了一身衣服，然后把换下来的衣服扔在院子里的水池子上，还有他在南方在一段时间换下来的衣服也扔在那。

　　洗了个澡，换了一身衣服，憨皮感觉到轻松了不少，在鞋柜上有两把车钥匙，一把是宾利，一把就是他那辆吉普车，憨皮把吉普车的车钥匙拿了起来。

　　之前已经说好，把这辆吉普车给妹妹，刚好自己现在去看她，那就现在送过去，至于他自己，回头再去弄一辆吉普车。

　　在帝都没有卖轿车的地方，可是卖吉普车的地方还是有的，而且价格也不是很高，两万多块钱而已，实在不行憨皮就买一辆，反正那辆加长宾利他是不会开。

　　来到大院外面，憨皮把吉普车门打开，就上去了，看了看四周没有人，憨皮就把给妹妹买的那些东西取出来放在后排座上，这才启动车子。

　　清华大学西门，以前被推到的大门，经过这几年的修复，已经基本上还原，看上去也气派了很多，不管是之前还是未来，这里都是全国最高学府。

　　憨皮对这里还是有一点敬畏的，吉普车是直接开进去的，门卫也没有拦他，也是，能开吉普车的，那身份都不简单，估计就算是拦也没用，最后还是会进去。

　　这里憨皮来过也不是一次两次了，妹妹在什么地方住憨皮都知道，不过这里妹妹也住不了多长时间了，估计到放假的时候，妹妹就要离开这里。

　　上次妹妹回去就说过，现在正在做论文，等论文交上去，然后就开始等通知，通知她去部队报到。

　　来到妹妹住的宿舍楼下面，憨皮按了一下喇叭，按说学校里是不让鸣笛的，不过这里离教学楼比较远，而且这个时候宿舍楼里也没有什么人。

　　妹妹和其他人不一样，他基本上不需要去教学楼，要么是宿舍，要么就是研究室，憨皮之所以按喇叭，是想看看妹妹在不在，如果在的话，就会知道是他过来了。

　　果然，憨皮鸣笛不到一分钟，三楼一个窗户上，妹妹把脑袋伸出来，喊道：“哥，你直接上来吧。”

　　能把车开到宿舍楼下面，而且还在下面鸣笛的，陈晓根本不需要想就知道是谁，也只有自己这个哥哥会这么干，再说了，陈晓也能听出来是自己家车。

　　“行，这就上来。”

　　憨皮把车熄火，从驾驶室下来，然后把后车门打开，开始大包小包的往下面拿东西，这东西可是不少。

　　“哥，你等一下，我下去帮你。”

　　“不用，你就在上面等着吧，我自己能拿完。”

　　东西是多，可是并不重，憨皮把这些大包小包挂在身上，就开始往楼上走，女生宿舍还是有人管理的，不过这管理员认识憨皮，这可能是憨皮来过的次数比较多的原因吧。

　　所以看到是憨皮，管理员也没有说什么，其实憨皮不知道，整个学校认识他的人有很多，当然，这说的是学校的老师和管理人员。

　　学校就一个研究生，而且马上就是博士生，和她有关系的人，学校有几个不知道的，而且憨皮还经常过来，那就更知道了。

　　“哥，你怎么带这么多东西啊？”

　　憨皮上去的时候，陈晓已经把宿舍门打开，看到这些大包小包的，陈晓也有点头疼，因为她很快就要离开学校了，哥哥现在带这么多东西过来，这不是给她添麻烦吗。

　　不过陈晓这话不会说出来，因为她怕哥哥伤心，当然，更重要的是，她知道哥哥这是心疼自己，给自己带了这么多东西。

　　“我不是去了一趟广州吗，这是我从那边给你带回来的一些东西。”

　　“那你也不用带这么多过来啊，先放在家里不是一样。”

　　“你这丫头，你是怕东西多，离开的时候麻烦吧，放心吧，这个你不需要担心，我这次过来就是准备把吉普车给你留下来，到时候你离开的时候，把东西放车上不就行了。”

　　“啊！哥，你真把吉普车给我啊？”

　　“废话，哥答应你的事，什么时候没有兑现过？”

　　“不是，可是吉普车给我，你怎么办？”

　　“这个你就不用担心了，一辆车而已，怎么样，喜欢吗？”

　　憨皮一边说，一边把身上的东西取下来放到陈晓床上，当然，他问的喜欢吗，不是问这些东西，而是问车陈晓喜欢不。


第572章 老爸，您至于吗

　　“喜欢，当然喜欢了，哥，我现在能去试试吗？”

　　陈晓这丫头也很喜欢车，并且早早地就拿到了驾照，平时没事的时候也开一下，只是一直没有自己的车而已，反正现在路上也没有什么车，这个憨皮还是很放心的。

　　“车先不着急，先看看哥给你买的这些东西你喜欢不？”

　　“哦。”

　　陈晓连忙过去把憨皮带过来的那些大包小包打开，里面装的基本上都是衣服，南方那边买的衣服，什么喇叭裤，连衣裙，可以说应有尽有。

　　“哥，这是你给我买的？”陈晓拿起来一件连衣裙。

　　“对啊，怎么啦？”

　　“不是吧哥，你又不是不知道，我根本就不喜欢裙子，还有我马上就要去部队了，这裙子根本就穿不了。”

　　这个憨皮还真没有想到，他就想着好看了，认为妹妹穿上这衣服肯定好看，把陈晓要去部队的事情给忘了，也是，在部队可是不让穿裙子。

　　“没事，休息的时候穿，这可都是现在最流行的。”

　　是，现在这些什么喇叭裤、连衣裙确实流行，他以为妹妹喜欢，没想到妹妹根本就不喜欢这些，憨皮不知道的是，陈晓喜欢他设计出来的衣服，比如那些职业装。

　　其实憨皮那会什么设计，只不过是看多了而已，作为前世的一名研究生，如果连这一点都做不到，那么他这学就白上了，说实话，如果现在憨皮设计衣服卖，绝对会大火。

　　“那好吧，咦，这是什么？”

　　陈晓又拿出来一样东西，好像不知道是什么，就问憨皮。

　　“这叫防护，是一套，可以保护你的膝盖和胳膊肘，是我在一家体育用品店买的。”

　　“不是吧哥，买这东西干嘛。”

　　“以后你用的上。”

　　“墨镜。”陈晓把一个盒子打开，连忙陈晓一副墨镜，是那种蛤蟆镜，也是在这个年代比较流行的东西。

　　“嗯！现在天热了，你以后要开车，用这个保护眼睛。”

　　“哦，这个还不错。”陈晓把墨镜戴在眼上。

　　“对了，我还给你买了一些化妆品什么的，都是进口的。”

　　“谢谢哥。”

　　“你看你，给哥还这么客气，对了，你论文怎么样了？”

　　“差不多了，论文写完，也是我离开这里的时候。”陈晓说这话的时候有点惆怅。

　　没错，就是惆怅，其实她还想在这里多读几年书，可是现在马上就要离开了，她这么可能不惆怅。

　　“好了，不要想这些了，再说了，你以后还是这里的学生，你别忘了，你可是在读博士生，如果想回来，随时都可以回来。”

　　“哥，你说的这个我都知道，不过我也知道，想再回来有多么难，估计下次回来的时候，就是参加博士生论文答辩。”

　　陈晓说的这些憨皮何尝不知道，可是他也不知道怎么安慰妹妹，人就是这样，想得到就要有放弃，不可能什么都让你去得到，这根本就不现实。

　　“先别想这些了，你先收拾一下，晚上哥请你吃饭。”

　　“不用了哥，你今天刚回来，还是回家吃饭吧，那几个孩子估计也在等着你回去。”

　　“没事，你们学校放学早，我可以在陪你吃饭，然后再回去。”

　　“那好吧，不过我把小丽和秋玲叫上。”

　　“行，叫上吧。”

　　憨皮只是想陪妹妹吃一顿饭而已，至于有没有别人在都无所谓，等妹妹去了部队以后，憨皮陪妹妹吃饭的次数就更少了，趁现在还没有走，多吃一顿是一顿。

　　等陈晓把所有的东西收拾好，已经是下午四点多，学校也已经放学，陈晓去叫上小丽她们两个，然后就开着车出了校门，这次开车的是陈晓。

　　几个人没有回到市内，而是在附近找了一家不错的饭店，陪着妹妹吃了一顿饭，憨皮就急急忙忙回去了，他是坐公交车回去的。

　　之所以急急忙忙，是他想孩子了。

　　从清华大学到家，其实并不远，就算是坐公交车也没有用半个小时，下了公交车以后，憨皮连忙就往家里跑，刚跑到大院门口，就看到两个熟悉的身影，不是小玉小琴还有谁。

　　“小玉、小琴。”憨皮喊了一声。

　　“爸。”

　　“爸。”

　　两个丫头答应一声，就往憨皮这边跑，然后扑在憨皮怀里。

　　“爸，你回来怎么不先去学校看我们？”

　　“爸是怕影响你们上课，再说了，这不是回来了吗。”

　　憨皮给两个丫头擦了擦眼泪说道：“你雨熙阿姨回来了？”

　　“没有。”小琴摇了摇头。

　　“没有？那你们怎么知道我回来了？”

　　“我们看到屋里的那些东西了，所以就知道您回来了。”

　　“原来是这样啊，好了，不哭了，咱们回去，对了，陈泽那臭小子呢？”

　　“在屋里看电视。”

　　“这臭小子，知道老爸回来了也不出来等着。”

　　憨皮这话说的当然是开玩笑的，其实等不等都无所谓，说实话，他还不愿意让孩子们这样等自己。

　　夏天天黑的比较晚，现在这个时候，看天还是半下午，刚六点多一点而已，在夏天，这个时间离天黑还有一段时间，这也是为什么李雨熙现在还没有回来的原因。

　　如果是冬天，估计早就回来给孩子们做饭了。

　　“爸，您回来了？”

　　憨皮和两个丫头刚进了后院，陈泽这小子就从屋里出来了，而且眼上还戴着一副蛤蟆镜。

　　“我说你个臭小子，把墨镜给我放好，如果弄坏了，看我怎么收拾你。”

　　“爸，您不至于吧，不就一副墨镜吗？”陈泽把墨镜取下来，然后给了憨皮一个白眼。

　　憨皮当然是开玩笑的，一副墨镜而已，别说是弄坏了，就算是给扔了，憨皮也不可能真的去收拾他。

　　“好了，你们进屋去看电视，爸爸亲自下厨给你们做饭。”

　　“爸，我帮您。”

　　“我也去。”

　　听到小琴要去帮忙，小玉也连忙跟着说了一句。

　　“不用，做饭爸爸一个人就行，你们都进去吧，再说了，厨房不是你们应该进来的地方。”


第573章 出大事了

　　憨皮做饭还是很快的，他这边刚做好，李雨熙抱着小雪也从外面进来，这回来的还真是时候，不过憨皮并没有说什么，也是，人家李雨熙又不是他什么人，干嘛要天天帮他照顾孩子。

　　“回来了？看到去洗手吃饭。”憨皮端着一盘菜，对从外面回来的李雨熙说着。

　　“你做的饭啊？怎么不等我回来做？”

　　“我也没什么事，刚好看孩子们也有点饿了，所以我就先做了。”

　　“你这今天刚回来，肯定很累，你应该好好的休息一下，等我回来我做。”

　　“好了，不说这个了，我做都做完了，再说也没用了。”

　　“那好吧，那就吃饭。”李雨熙抱着小雪进了屋，憨皮也在后面跟着。

　　“爸爸抱。”

　　看到憨皮把菜放到桌子上，小雪就伸出两只小手，想让憨皮抱，这丫头还真是黏人。

　　“好，爸爸抱。”

　　憨皮把小雪接过来，李雨熙也可以出去洗手了，憨皮抱着小雪坐下来，因为人还没有到齐，几个孩子一个个坐在那，谁也没有动筷子。

　　在这个家里就是这样，憨皮那绝对是权威，只要他没有动筷子，就连小丫头小雪都不会闹，哪怕是饿了也不会动，至于另外三个孩子就更是如此。

　　“嫂子，大哥在家吗？”

　　就在这个时候，强子的声音从外面传进来，问的当然是在院子里洗手的李雨熙。

　　“哦，是强子啊，你大哥在屋里准备吃饭，你也一起吧。”

　　“不用了嫂子，我吃过了，我找大哥有点事。”

　　强子过来找憨皮是确实有事，这家伙是从冠希那边知道憨皮今天回来的，这不，刚知道就连忙跑了过来。

　　强子和李雨熙的对话憨皮在屋里当然听到了，就抱着小雪从屋里出来问道：“强子，你有什么事找我？”

　　“大哥，你先吃饭吧，吃完饭再说。”

　　“那也行。”憨皮点了点头，接着说道：“你也进来一起吃吧，我今天做的多。”

　　“不用了大哥，我真的已经吃过了，你们吃吧，我就在外面等着。”

　　“强子叔，您喝茶。”小琴从屋里端着一杯茶出来，然后放在强子面前。

　　“谢谢小琴。”强子坐在石桌前。

　　强子没有进去憨皮也没有说什么，这样也好，他已经吃过饭，如果进了屋里，看着憨皮他们吃饭，他一个人坐在那也没有什么意思，坐在外面要好的多。

　　吃完饭以后，憨皮把小雪交给李雨熙，就从屋里出来，来到强子面前问道：“这个时候找我有什么事？”

　　憨皮知道，强子这家伙如果没有什么事，是绝对不会来找他，而且还是在晚上过来，那就说明这件事比较重要，要不然什么时候不能说。

　　“大哥，咱们运输公司的板车被人抢了二十多辆。”

　　“什么？这是什么时候的事？”

　　“十来天了，那时候你还在南方，怕影响了你在南方办事，所以就没有告诉你。”

　　“报警了吗？”

　　“报了，而且公安已经立案调查，这可不是小事情。”

　　“那结果怎么样？”

　　听到憨皮这么问，强子摇了摇头说道：“还没有结果，因为在街上没有发现那些板车，不过我怀疑是胡州干的，因为除了他没有别人。”

　　“光怀疑没用，你要拿出证据。”

　　“是，这个我当然知道，所以我现在正在调查，调查胡州，还有他那些手下，只是从上次发生那件事以后，胡州的那些手下都不跟他干了，所以并没有发现什么。”

　　“那胡州呢？”

　　“胡州好像消失了一样，我派了很多人都没有找到他。”

　　“消失那是不可能的，那王八蛋一看就是一个龌龊必报的人，这样，继续派人找他，对了，那些被抢了板车的人你怎么安排的？他们被抢的时候有没有受伤？”

　　“伤是受了一点，不过并不严重，至于安排，我又买了二十多辆板车，让他们继续工作。”

　　“你这样安排的很好，只要人没事就好，至于那些板车，慢慢调查就可以。”

　　“是，我也是这样想的，还好人没有出什么大事，要不然……”

　　虽然强子后面的话没有说出来，但是憨皮也知道他是什么意思，没错，只要人没事就好，别的都无所谓，二十多辆板车而已，在憨皮和强子心里，人比什么都重要。

　　虽然没有出什么大事，但是憨皮也绝对不会饶了抢板车的那些人，而且憨皮这次目标很明确，那就是胡州，估计也只有胡州才会这样干。

　　不过憨皮也知道，想要抓着胡州有多难，现在的胡州，只会隐藏的更深，绝对不会轻易让憨皮发现，至于公安那边，憨皮根本就不抱什么希望。

　　当然，并不是说公安无能，而是憨皮知道，强子绝对不会给公安说实话，更不会把他怀疑的对象告诉公安，所以说想要找到那些抢板车的人，憨皮还是要靠自己。

　　“这样强子，你也不要就去找胡州，可以在街上找一下咱们那些板车，你忘了我当时写的那些数字了吗？”

　　“啊！对啊，我怎么把这个给忘了，回头我就找那些被抢了板车的人，他们用了那么长时间，绝对对自己被抢的那些板车很熟悉，让他们在街上的时候注意一下。”

　　“没错，我看这个胡州是躲起来了，想找他一时半会是不可能了，所以我们就要从板车上下手。”

　　“好，我明白了，那大哥我先回去了。”

　　“嗯！去吧，我也累了，刚好可以休息一下。”

　　强子刚走，就有人陆陆续续的来到后院，而且每个人还搬着椅子和凳子，不需要他们说，憨皮就知道他们来干什么，除了过来看电视还能干什么。

　　也就在这个时候，两个丫头把屋里的一张八仙桌搬了出来，然后放在门口，看来已经是轻车熟路，八仙桌放下以后，就有人进去帮忙搬电视机。

　　看到这些，憨皮摇了摇头，给院里的人打了一个招呼，然后就进去了。

　　屋里李雨熙已经收拾好，看到憨皮进来，李雨熙说道：“你这也累了吧，要不然我去和大家说一声，今天就不看电视了。”


第574章 转移话题，甩手掌柜

　　“不用，让他们看吧，不会影响我休息。”

　　“那好吧，对了憨皮，我看你吉普车不在了，你给陈晓送过去了吧？”

　　“嗯！下午送过去的，回头我再去买一辆。”

　　“再买一辆？你还买吉普车干什么？外面不是有一辆宾利吗？”

　　听到李雨熙这么问，憨皮露出一个苦笑说道：“雨熙，我天天出去就一个人，你不会让我开一辆那么长的车吧？”

　　“啊！”

　　这个李雨熙还真没有想过，她就感觉到那车比较适合憨皮，而且憨皮开车去有面子，她好像忘了，憨皮出去的时候，基本上都是一个人，而且还是他自己开车。

　　“对不起啊憨皮，我……”

　　“行了，没关系，不管怎么说，我也谢谢你，我想好了，我准备把这辆宾利车用在公司里，这次我去南方，随便买了一批拉达2105车，准备开一家商务公司，专门给别人提供专车服务，这辆加长宾利刚好能派上用场。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙真想打开憨皮的脑袋，想知道他脑子是怎么长的，为什么他可以随随便便都能想到一个赚钱的点子，别人不知道，李雨熙可是非常清楚，这个商务公司绝对赚钱。

　　因为她也是从国外过来的，在宾利车没有运过来之前，她去什么地方不是坐憨皮的车，就是坐公交车，如果那个时候，有这种专车出租，李雨熙绝对会租一辆。

　　至于说别人也可以像李雨熙一样，从国外买车运进来，那基本上不可能，一是因为李雨熙有钱，二是因为李雨熙是老板，现在那些来帝都的外国佬，只是负责考察的人而已，根本就不是老板。

　　你想，他们怎么可能从国外买车运过来，不说公司有没有这种经费，就算是有，这也太麻烦，估计没有人会这么干。

　　“憨皮，你是怎么想到这个的？”

　　“想到？”憨皮皱了皱眉头说道：“没有想啊，我就是感觉这样可以，所以就做了。”

　　没错，憨皮确实没有想，他就是感觉到可以。

　　“你……”李雨熙翻了一个白眼说道：“感觉到可以你就做，你这做生意怎么听着给儿戏似的，不过还都让你给做成了。”

　　“这只能说我天生就是做生意的料。”

　　李雨熙再次给了憨皮一个白眼，不过她也不得不承认，憨皮确实天生就是做生意的料，从自己认识他那一天开始，憨皮就没有停过，可以说一直都是在做生意。

　　从十年运动，从国内到国外，从小打小闹，从投机倒把、倒买倒卖，到现在开的一个个公司，可以说憨皮都成功了，至于说国外，那就是李雨熙的公司。

　　别忘了李雨熙在国外开的公司，任何地方都有憨皮的影子，从李雨熙开饭店，到李雨熙开投资公司，那一点离开了憨皮了。

　　“算了，不说这些了，你这次买回来多少辆车？”

　　“没多少，就三十辆而已。”

　　“三十辆太少了。”

　　“我知道，我也只是先试一下，如果还不错的话，后面会继续买。”

　　“这样啊！”李雨熙点了点头，然后说道：“如果需要我做什么，你尽管说。”

　　憨皮现在缺钱，这个李雨熙当然知道，可是她又不能明说，只能用这样的办法，可是她同样知道，憨皮根本就不可能找她借钱。

　　“不需要，放心吧，我能解决。”

　　憨皮这话李雨熙绝对相信，好像就没有憨皮解决不了的问题，这么多年李雨熙还是明白的，只要憨皮说可以解决，那就一定能解决。

　　因为李雨熙比任何人都相信憨皮，可以说是无条件的相信。

　　“这样吧憨皮，你现在也别买车了，公司和麦肯基不都是在前门那边吗？暂时你就用我那辆车，反正我每天也就是去店里，然后回来，基本上用不着车，你就先用吧，不过每天要麻烦你接送我上下班了。”

　　“啊！这不好吧？”

　　“有什么不好的，就这么定了。”

　　看到李雨熙说的那么坚定，憨皮不知道要怎么拒绝了，不过想了想这样也没有什么，就像李雨熙说的那样，她那辆车确实不怎么用，每天早上开车去，然后停在麦肯基后门，晚上开回来。

　　“那行，那就先不买了。”

　　“这就对了吗。”

　　“对了，安娜这一段时间在干什么？”

　　憨皮不想在车的问题上多说什么，所以就把话题给转移开了。

　　“安娜啊，他现在在王府井那边装修那家店。”

　　“哦！”憨皮点了点头说道：“这样啊。”

　　王府井那家店也是开麦肯基，现在一家店已经不能满足市场需要，憨皮在去南方之前，就把那家店的钥匙给了李雨熙，不过那家店比较大，比现在的麦肯基大了一倍都不止，估计光装修都需要一段时间。

　　“憨皮，帝都这边暂时开两家店就差不多可以了，你说下一步要怎么走？”

　　“下一步就是在别的城市，比如说广州和上海，暂时家上帝都就先这三个城市，等这三个城市都开了以后，那就在一些省会城市开，这个不能着急，要慢慢的来。”

　　“嗯！我听你的，等王府井那边的麦肯基开业以后，我就调一批管理人员过来，同时提安娜为麦肯基餐饮连锁公司总经理，让她在全国开发市场。”

　　“可以，我这边没有问题。”

　　麦肯基并不是李雨熙一个人的，而是她和憨皮两个人的，所以做什么事情都要和憨皮说一声，至于憨皮这边就更没有问题了，他只需要在大方向上把握一下就行，至于别的，还是交给李雨熙比较好。

　　“那这么说你是同意了？”

　　“同意，我干嘛不同意。”

　　其实李雨熙这个想法和憨皮差不多，不过憨皮想的是李雨熙在全国跑，不过他也知道，这基本上是不可能，李雨熙根本就不会离开帝都。

　　李雨熙这次回来干什么，憨皮是一清二楚，他只是装糊涂而已。

　　现在李雨熙准备任命安娜担任麦肯基的总经理，那么她就是打算和憨皮一样，做一名甩手掌柜，这样的话，她就有更多的时间照顾这个家，照顾憨皮。


第575章 憨皮背黑锅

　　只不过李雨熙这个甩手掌柜比憨皮更彻底，如果把总经理这个职位交给安娜，那么李雨熙基本上就没有什么事了，憨皮就不行了，他虽然也是把公司的管理都交了出去，可是他的公司太多，事情也就多。

　　另外憨皮还有一家公司是他必须要亲自管理的，那就是贸易公司，这个憨皮交给谁都不放心。

　　这不是他不信任别人，而是根本就没有人可以做，毕竟这是一家国际贸易公司，估计除了憨皮，就目前来说，还没有人可以做好。

　　这个就连李雨熙都不行，别忘了李雨熙在美国也有一家这样的公司，可是根本就没有什么起色。

　　要不然李雨熙在美国的那家公司，早就和国内进行贸易了，当然，李雨熙建这家公司的时候也是这么想的，只不过她没有想到做贸易公司这么不容易。

　　从这里就可以看出来，做国际贸易没有那么简单，特别是在这个年代。

　　李雨熙做别的都可以，就这个贸易公司不行，这都是因为别的公司都有憨皮的影子，唯独这家贸易公司是她自己做的。

　　“如果你同意的话，等王府井这家店可以以后，我就开始对安娜进行任命。”

　　“没问题，最起码我这里没有问题。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙紧紧地看着憨皮的眼睛说道：“另外还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，我打算把公司都交给你打理。”李雨熙说这话的时候很平静，平静的根本不像是要把公司交给憨皮，而是给憨皮一个馒头。

　　“什么？这不行，绝对不行。”

　　“为什么不行，要知道，不管是在国内的生意，还是在国外的生意，这都应该是你的。”

　　“那怎么会是我的，这都是你自己打拼出来的，和我一毛钱的关系都没有。”

　　憨皮怎么可能去要李雨熙的公司，两个人现在的关系只是前妻前夫，别说只是这种关系，就算两个人是夫妻，憨皮也不可能要李雨熙的公司。

　　“憨皮，你别忘了，我能有现在的成绩，不管是资金还是计划，都是你出的，基本上和我没有什么关系。”

　　“你这话怎么说的，资金本来就是你的，当时离婚的时候，别的什么都没有给你，就给了你一些钱，至于另外那些点子，也算是我给你的补偿。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙摇了摇头说道：“当时是什么情况你比我更清楚，就算是给我钱，那也太多了。”

　　“好了，咱们能不能别说这些事情，不管怎么说，公司我是不会要的，我有手有脚，如果我需要什么，我自己会去做。”

　　作为一名男人，憨皮感觉到李雨熙是在侮辱他，当然，李雨熙并没有这个意思，憨皮也知道，这只是他自己心里的一种感觉。

　　既然憨皮这么说，李雨熙也没有再坚持，刚好这个时候小雪在她怀里昏昏欲睡，所以就站起来抱着小雪去东厢房休息去了，在李雨熙出去以后，憨皮松了一口气。

　　第二天早上吃完饭，憨皮和李雨熙一个人开了一辆车出去了，李雨熙是去麦肯基，憨皮同样也是，他之所以开车过去，是准备把车开到旅游公司那边。

　　一辆这么拉风的车停在旅游公司前门店前，引起很多人顿足，当然也引起很多人围观，特别是那些来旅游的老外，这种加长宾利，别说是在这个年代的中国，就算是在国外，这也是很吸引人的。

　　憨皮要的就是这种效果，要不然他干嘛把车开到这里。

　　憨皮从车上下来，直接就往店里走，还没有等他进去，迎头就碰到了陆云悠。

　　看到是憨皮，陆云悠连忙拉着他说道：“老板，您在太偏心了吧？”

　　“怎么啦？”憨皮是丈二和尚摸不着头脑，不明白陆云悠是什么意思。

　　“老板，您干嘛把车放在这边，都是旅游公司，为什么不放在那边，还有，用人的时候，为什么就用这边旅游公司的人？我那边的人为什么不用？”

　　憨皮还没弄清楚怎么回事，就被陆云悠一阵发问，这就让憨皮更不明白怎么回事了。

　　“冠希，这是怎么回事？”憨皮没有回答陆云悠，而是问旁边站着的冠希。

　　“是这个的……”

　　经过冠希一番讲述，憨皮才明白是怎么回事，原来自己从南方买回来一批车的事情，昨天就已经在旅游公司这边传了开来，而且报名要开汽车的人很多。

　　可是冠希只接受了前门店这边的人，至于后海店的人一个都没有要，这不，员工就找到了陆云悠，陆云悠知道了怎么回事以后，就跑到这里找冠希理论。

　　可是冠希这家伙不敢得罪陆云悠，就把事情推到憨皮身上，说这是憨皮的主意，他也没有办法，这不，就发生了陆云悠拉着憨皮说理的这事。

　　当然，这不光是冠希讲述，还有陆云悠的补充，说实话，这让憨皮也是一阵头大，回头瞪了一眼冠希，这家伙把事情推到自己身上，自己可是什么都不知道。

　　但是憨皮还没有办法，只能帮兄弟背这个黑锅，如果他这个时候要说这不是自己的主意，估计陆云悠以后都能不搭理冠希。

　　“云悠，冠希说的不错，这都是我的主意，之所以这样，也是没有办法，你那边的人都是胡同游，对帝都的路并不是很熟悉，冠希这边就不一样了，他这边可是全帝都的跑，对帝都的路也熟悉，你想想，如果人家客人说去什么地方，你连知道路都不知道，那会怎么样。”

　　“呃！”

　　陆云悠没想到憨皮会这么说，而且说的还很在理，因为憨皮说的没错，确实是这个样子。

　　“那他也应该给我说清楚啊，还说是你的意思。”

　　其实冠希的意思和憨皮一样，都认为后海店的那些员工不适合，可是他又不敢和陆云悠这么说，害怕陆云悠不理解，所以才把所有的事情推到憨皮头上。

　　说实话，这就是冠希的不对了，陆云悠又不是那种不通情达理的人。


第576章 两肋插刀，发愁

　　他这完全是以小人之心夺君子之腹，可是男人有时候就是这样，越在乎就越不明白怎么接触。

　　冠希是在乎陆云悠的，所以才会发生这样的事情。

　　其实陆云悠也是一个明白人，如果冠希给她解释清楚，那就什么事都没有了，更不会发生陆云悠要找憨皮要说法这件事。

　　“对不起老板，是我没有弄清楚情况。”

　　“没关系，不过这也只是暂时，以后所有老员工都会去开车。”

　　“嗯！我知道了，那我先回公司那边去了。”

　　“去吧。”

　　在陆云悠走了以后，憨皮一脚踢在冠希屁股上，说道：“我说你小子可以啊，什么事都推到我身上。”

　　“大哥，我也是没有办法啊。”冠希哭丧着脸。

　　“你小子没有办法就推到我身上啊？”

　　“谁让你是大哥呢，为兄弟两肋插刀不是很正常吗。”

　　“你……”憨皮又想过去踢这小子，可惜被这小子给躲了过去。

　　娘的，为兄弟两肋插刀那也要看什么事啊，这种事还是不干的好，憨皮现在是真的不想招惹任何女人，特别是对自己有意思的女人，这个陆云悠，每次看自己的眼神都让自己心里发慌。

　　所以憨皮就尽量不和她见面，没想到现在既然让冠希给摆了一道。

　　“大哥，我现在问你一件事，你一定要给兄弟说实话。”

　　“行，你问吧。”

　　“那我问了？”冠希小心翼翼的说着。

　　憨皮翻了一个白眼说道：“我说你小子怎么那么啰嗦？”

　　“大哥，你对陆云悠……”

　　“停！”还没有等冠希说完，憨皮就打断了他说道：“我说你小子能不能不要和我说这些，放心吧，我对她一点兴趣也没有。”

　　“真的？”

　　“废话，当然是真的。”

　　“那我就放心了。”冠希松了一口气。

　　说实话，他还真怕憨皮对陆云悠有想法，没错，他喜欢陆云悠，可是那又怎么样，如果憨皮也喜欢，他只能退出去，如果因为陆云悠，两兄弟闹翻了，绝对不是冠希愿意看到的。

　　现在憨皮说对陆云悠没意思，那就绝对没有意思，这个冠希还是知道的，因为没有人比他更了解憨皮，那绝对是说一不二，这一点不但他知道，所有兄弟都知道。

　　“我说你小子，弄了半天在这等我呢？”

　　“没有，没有，大哥你别误会。”

　　“不好意思，我已经误会了，看来我要给陆云悠好好的谈一下了。”

　　“别啊大哥，我错了，以后再也不会发生这样的事。”

　　“真的知道错了？”

　　“是的是的。”

　　“行了，不说这个了，人员怎么样了？”

　　“大哥，说实话，我现在发愁了。”

　　听到冠希这么说，憨皮皱了皱眉头问道：“为什么？”

　　“大哥，因为报名的人太多，我都不知道让谁去开车了。”

　　“就因为这事啊？”憨皮给了冠希一个白眼说道：“这还不简单，谁先报名让谁去，然后往后面排，这次没有排上的，等下一批。”

　　听憨皮这么说，冠希眼睛一亮，说道：“我明白了大哥。”

　　“对了，我又给你送过来一辆车。”

　　“啊！不是吧大哥，这辆车不是嫂子给你买的吗？你怎么送到这里来了？”

　　外面围那么多人，并且人越来越多，冠希当然看到憨皮开过来的是什么车，只是他不明白憨皮这是干什么。

　　李雨熙给憨皮买这一辆车大家都知道，因为这车已经买回来一段时间了，一直在憨皮家大院门口放着，憨皮的这些兄弟都知道，冠希没有想到，憨皮竟然把这辆车送到了这里。

　　因为送到这里就等于说是要对外出租，这可是李雨熙给憨皮买的，对外出租不太好吧。

　　“放心吧，我已经和雨熙说过了，我之所以把这辆车放在这里，是因为我用不着，你应该知道，我都是自己开车，我开一辆这样的车出去，知道的我是开自己的车，不知道的还以为我是司机呢。”

　　“呃！”冠希点了点头说道：“还真是这么回事，不过大哥，这车要是出租，怎么收费？”

　　“按小时收费，一个小时一百外汇劵。”

　　“不是吧大哥，这么贵有人租吗？”

　　“有没有人租先不说，如果没人租就放在这里撑门面，另外我是想给你说，能租的起的人，再贵也有人租，租不起的人，你就是再便宜也没有人租。”

　　“我明白了大哥，那如果人家租一天怎么办，或者说长期的租，那样是不是要便宜一些？”

　　“如果是按天租，那就一千块钱一天。”

　　这辆车不但是在帝都，就是在全国都是唯一的一辆，憨皮要的价格虽然高，但是并不离谱，别忘了他这不是租给老百姓，而是租给外国佬和那些有钱人。

　　比如那些外国佬高层过来考察，比如那些二代租出去装，那就不是憨皮可以管的了的了，只要给他钱就可以，对于普通人来说，这简直就是天价。

　　甚至是很多人辛辛苦苦两年的工资，可是对于那些外国佬来说，这根本就不算什么，还有那些二代，一张批条轻轻松松几十万几百万进账，怎么可能在乎这一点。

　　所以，憨皮要赚的就是这些人的钱，如果租的人多，憨皮很可能一年就把这辆车的钱给赚回来，这件事憨皮的打算。

　　“我明白了大哥。”

　　“行了，你抓紧时间派人去把车提回来，然后去上牌，记住，公司就不需要注册了，直接放在旅游公司名下，只要有个牌子就行。”

　　“我明白，大哥你就放心吧，另外提车的事情，我打算中午就过去。”

　　“行，那我就先走了。”

　　“好的大哥。”

　　憨皮从这里出来以后，没有去麦肯基开车，因为他要去的地方是贸易公司，离这里根本就没有多远，不需要开车，贸易公司憨皮走的时候还在装修。

　　并且安排李雨熙给看着，昨天听李雨熙说已经装修好，所以憨皮要过去看看，差不多的话，找个时间就可以开业了，最重要的是，憨皮要把空间来的东西取出来放在店里。


第577章 眉清目秀

　　憨皮过来的时候，门是锁着的，也是，装修好了，门当然要锁着，憨皮把钥匙拿出来，直接把门打开。

　　刚把门推开，一股清新的气息就扑面而来，这也就这个年代，如果是在后世，刚装修好以后，扑面而来的绝对不是清新，而是刺鼻的味道。

　　现在装修，用的可都是真正的木材，当然有一种清香清新的味道，就连上漆，都是那种清新环保的漆，什么甲醇根本就不存在。

　　整个公司装修的和憨皮想象的差不多，一楼没有怎么变动，变动的主要是二楼，一楼除了一个特别大的厅以外，就是库房，憨皮先没有看别的，而是直接来到库房，把空间里的东西全部取了出来。

　　这套店面一共有一千二百个平米，上下都一样，都是六百，一层现在有一个三百多平米的大厅，剩下的地方改成了库房，这点东西，放在一个二百多平米的库房里，还真是不怎么显眼。

　　把东西放好以后，憨皮就直接从库房里出来，现在他可以好好的看看公司了，一楼的大厅有点大，以前憨皮想的是就做大厅，可是他现在不这么想了。

　　他准备在一楼这里弄一个展示厅，没错，就是一个展示厅，他要把所有的商品摆出来，让人可以一目了然，如果刚开始憨皮想的是批量走货，现在他不这样想了，他现在想的是批量加零售。

　　这就叫计划赶不上变化，如果是去南方之前，憨皮还真没有想过零售，可是去了南方以后，看到人家那也是按批量走，可是并没有放弃零售，而且零售比批量走的还多。

　　如果做展示厅的话，那么这一楼还差一些东西，那就是展台，这个要去订做一下，到时候在一楼把商铺摆出来，不但经销商可以直接看商品订货，老百姓也可以直接进来买。

　　一楼看完以后，憨皮去了二楼，二楼变动很大，基本上全部都变了，各个办公室，休息室，茶水间，健身房，还有会议室，等等等等，都按照憨皮的想法装修了出来。

　　“大哥。”

　　就在憨皮感慨的时候，听到强子的声音出下面传过来，不用说就知道，应该是强子和老鼠过来了。

　　昨天回来以后，憨皮就把老鼠赶回去休息了，并且让他今天和强子一起过来，只不过比憨皮晚了一会而已，还好是晚了一会，要不然憨皮怎么把那些东西取出来。

　　“在上面。”憨皮喊了一声。

　　然后就是一阵上楼梯的声音，接着两个家伙就出现在憨皮面前。

　　“大哥，这空荡荡的让我们现在过来干嘛？”

　　“让你们过来当然是有事，好了，别废话了，你们跟我过来，我给你们安排工作。”

　　憨皮说完就推开一间办公室的门，这间办公室就是憨皮的办公室，也是总经理办公室，在隔壁就是强子和老鼠的办公室，强子是副总经理，老鼠是人事经理兼财务经理。

　　进了办公室以后，憨皮来到办公桌后面坐下来，没办法，强子和老鼠也只能在办公桌前面的椅子上坐下来，这里可没有什么老板椅，只有椅子，而且还是木制的那种。

　　憨皮坐下来以后就没有再搭理他们两个人，而是取出一张纸还有一支笔在那写写画画，这当然是憨皮趁两个人没有注意从空间取出来的，要不然这刚装修好的地方怎么可能有这东西，不过强子他们两个不知道啊，还以为憨皮是提前准备好的。

　　很快，憨皮就画出了几种展台，并且标注一种要多少，就交给了强子说道：“你去找一家打家具的，把这几种展台做出来，记住，让他们快一点，多花点钱也无所谓。”

　　“好的大哥，那这个什么时候要？”

　　“五天，五天之内一定要做出来。”

　　“明白，我这就去。”

　　在强子出去以后，老鼠看着憨皮说道：“大哥，那我做什么？”

　　“你负责招聘，不过最好是去农村招人。”

　　“大哥，你是说去豆各庄招吧？”

　　“没错，不过豆各庄就不要想了，那边的人都有工作，去别的村招吧。”

　　豆各庄，包括最开始加入到菜篮子公司的那些村子，能招聘的憨皮已经给招到饭店了，剩下的那些不是憨皮需要的，憨皮这次让老鼠去农村招，是在那些后来加入到菜篮子公司的村子。

　　这家店和麦肯基店不一样，另外麦肯基负责招聘的是李雨熙，现在是憨皮自己负责招聘，那当然是肥水不流外人田，憨皮当然要用自己人。

　　“明白了大哥，那招聘有什么要求没有？”

　　“当然有，就按照饭店招聘要求来吧，首先是眉清目秀，五官端正，然后就是按照学历，学历越高越好。”

　　“嗯！我明白了。”

　　“你去豆各庄以后，先去找老支书，让老支书帮你。”

　　“好的。”

　　“那行，你去吧。”

　　别看现在都弄的差不多了，如果说要开业，估计还需要一段时间，店里的摆设，还有就是员工的培训，估计最快也需要十天左右，这还只是粗略的培训一下。

　　其实就算是粗略的培训一下也足够了，这里不是饭店，不需要那么多礼仪，只需要服务热情就可以。

　　在老鼠走了以后，憨皮也走了，当然，憨皮没有忘了把门锁好，之前还没有什么，现在这里可是有两百多万的货，还好并没有人知道，就连老鼠和强子都不知道。

　　憨皮可没有闲着，先去麦肯基店把车开出来，然后又去了一趟百货大楼，买了不少东西，这才开车去他这次的目的地，那就是欣欣家。

　　憨皮这次可不是来玩的，更不是来答谢老头，而是来找老头办事，没错，憨皮现在还缺一样东西，那就是电视机，老头在计委工作，憨皮要想销售电视机，就要老头给他批。

　　其实这件事憨皮完全可以不找欣欣的爷爷，找另外一位老头更好，别忘了那位老头可是物资总局的，而牡丹电视机也是在帝都生产。

　　不知道憨皮是习惯了还是怎么回事，每次有什么事情他都愿意来这里。


第578章 心甘情愿

　　其实两个老头憨皮找谁都一样，都可以把批条给他开出来，可惜那位老头家没有女孩，这也是憨皮喜欢来这里的原因，憨皮喜欢孩子，特别是女孩子。

　　不管是自己家的孩子，还是别人家的孩子，看到孩子，憨皮的心情就很好。

　　憨皮过来的时候，家里就老太太一个人在家，这很正常，今天又不是星期天，又不是节假日，老头和欣欣的父母都在上班，也只有老太太一个人在家。

　　憨皮把给欣欣买的东西从车上拿下来，这可不光是在百货大楼买的，还有不少是从广州买回来的，基本上都是给欣欣买的，有小玉小琴的，当然也要有欣欣的。

　　“憨皮，你这孩子什么时候从南方回来的？”

　　“昨天刚回来。”

　　“你看你，又带这么多东西过来。”

　　如果是别人带东西过来，老太太绝对不会收，可是憨皮不一样，憨皮带过来的东西老太太都收，反正已经收了那么多年了，也不在乎这一点。

　　“也没有什么，基本上都是我从南方给欣欣买的一些东西，几个孩子都有，那也不能没有欣欣的啊。”

　　“你呀，怪不得欣欣那丫头给你亲，你什么都想着她。”

　　“哈哈哈，那是，回头您给大哥说一声，说不定那一天我就把欣欣这丫头给抢走，让她给我当女儿。”

　　“我看行。”老太太点了点头，一副认真的样子。

　　她当然知道憨皮是开玩笑，不过这也不是开玩笑，因为欣欣那丫头确实对憨皮比对她爸爸亲，平时在家里也是叔叔长叔叔短的，这也很正常。

　　欣欣的爸爸平时比较忙，基本上没有和她在一起玩的时间，可是憨皮不一样啊，憨皮永远都是把家人放在第一位，特别是对孩子，那就更不用说了。

　　说句不好听的，欣欣和她爸爸在一起的时间，估计还没有和憨皮在一起的时间长，就算是在一起，欣欣也很少和她爸爸交流，可是和憨皮在一起就不一样了，这丫头的天性基本上都放了出来。

　　“这孩子上学去了，要不然看到这些东西，不知道有多高兴。”

　　“等她回来看也是一样。”

　　“对了憨皮，家里还有一些批条，我一会拿给你。”

　　“伯母，暂时不需要，另外我这次过来还有另外一件事。”

　　“什么事？你和伯母说一下。”

　　“是这样的伯母，我不是开了一家贸易公司吗，主要就是经营电器，我想让老爷子给电视机厂打个电话，让我可以在那边进货，当然，钱咱一分不少，别人多少钱咱也多少钱。”

　　“就这事啊，没问题，这件事包在伯母身上，回头老头子回来我就让他打电话。”

　　“那我就谢谢伯母了。”

　　“你这孩子，给伯母还客气，你这么多年帮这个家，也没见你要一声谢谢。”

　　“这个……”憨皮挠了挠头，不知道要怎么说了，因为老太太说的没错，憨皮确实没有要过什么谢谢。

　　虽然憨皮刚开始帮助他们，是有私心，为的就是今天，可是后来就没有想这么多了，特别是知道老太太一家过的是什么日子以后，憨皮可以说完全是心甘情愿帮忙。

　　“行了，别这个那个了，就像你说的，咱们又不是白要，该给钱给钱，再说了，这东西卖给谁不是一样。”

　　“呃！”

　　老太太这话说的是没错，可是在这个年代，什么都是有计划的，而且除了倒买倒卖，基本上还是公对公，电视机厂生产出来的电视机，基本上都是对国营商场，国营商店。

　　憨皮这是个人开公司，按说是不会给他货，更不会什么大量供应，如果上面没有人发话，憨皮绝对不可能从电视机厂拿到货，这很正常。

　　因为家里没有人，老头也不在，憨皮在这里并没有待多长时间，和老太太聊了一会天，憨皮就走了，今天也就没有什么事了。

　　一天就这样过去了，晚上憨皮开车去麦肯基，把李雨熙和小雪接回家，另外憨皮还拿了几台电风扇回去，这是从广州那边进的货，昨天之所以没有拿出来，是因为不能拿出来。

　　现在货已经全部都堆在库房里，憨皮想拿什么回来都可以，不过现在除了这个，家里好像并不需要别的东西，帝都六月份的天气也已经很热了，有个电风扇还是不错的。

　　当然，憨皮家里并不是没有这玩意，不过那都是以前买的，先不说旧了，那种又老又笨的样子看着也不好看，现在憨皮拿回来的这些电风扇，都是现在最流行的款式。

　　“咦，爸，您买电风扇了？”

　　憨皮他们回到家的时候，孩子们已经放学回来，这种院子里写作业，看到憨皮拿着几台电风扇回来，小玉连忙跑了过去。

　　“不是买的，这是咱们家自己卖的，我这次去南方进的货，现在已经运了过来。”

　　“爸，您说的是真的？”小玉眼睛一亮，这可是一件大事啊。

　　小玉这丫头虽然懂事，可毕竟是一个孩子，孩子都有攀比心，小玉也不例外，虽然很多人都知道憨皮家是做生意的，可是做生意和做生意也不一样。

　　比如说之前，憨皮家也就开个饭店，卖点吃的，虽然后来开了旅游公司和运输公司，可是在别人眼里那都是下九流行业，这卖电器就不一样了，只有那些国营大商店才能卖的东西，而且还是需要票的那种。

　　这可就不一样了，说出去也有面子。

　　当然，憨皮这里就算是卖电器，同样不需要票，这也是憨皮为什么去找老头的原因，如果需要票的话，憨皮自己就可以去弄，只是太麻烦而已。

　　“行了，你那屋拿回去一台，赶紧去写作业。”

　　“嗯！知道了爸。”

　　小玉这丫头连忙拿了一台电风扇跑进了屋里，憨皮摇了摇头，把另外几台电风扇放在地上，这几台电风扇，一台憨皮自己用，一台给李雨熙，还有一台给猴子。

　　晚上还是和往常一样，吃完饭大家都过来看电视，憨皮对这个不感冒，所以吃完饭他就休息了。


第579章 五叔上门

　　对于别人来说，这夏天的夜晚是很难熬的，特别是这个没有空调的年代，别说空调，可以说百分之九十五以上的家庭，连电风扇都没有。

　　可是对于憨皮来说，这根本就不是问题，他有一个习惯，那就是睡觉，不管什么时候，不管什么天气，只要他想睡觉，基本上是躺下就能睡着。

　　这也算是一种本事吧，别人还真没有，不知道是说他心大，还是天生如此。

　　第二天早上，吃完饭以后，几个孩子去上学，在她们走了以后，憨皮和李雨熙带着小雪也出门了，两个人现在是一辆车，憨皮要先把李雨熙送到地方，然后才能干自己的事。

　　车刚开出去没有多远，憨皮就看到了一个熟人，连忙把车停下来，然后把车窗打开喊了一声，“五叔。”

　　没错，这个熟人就是焦家村的支书，也是焦慧雪的五叔，他现在来这里，不用说就知道是来找憨皮。

　　五叔刚才根本没注意，再说了，就算是他注意也不可能知道这车是憨皮开的，因为他根本不知道憨皮家有这样的车。

　　“憨皮，你这是要出去吗？”

　　“对，五叔，您是过来找我的吧？”

　　“嗯！”五叔点了点头。

　　“那行，那您等我一下。”憨皮说完以后，回过头对副驾驶上的李雨熙说道：“你开车带孩子先走吧，我去看看五叔有什么事。”

　　“行，我先带小雪先走，不过车还是给你留下来吧。”

　　“不用，我今天没什么事，用不着车，你还是开走吧。”

　　“你这人啊，你是用不上，万一五叔有什么事呢，还是你开着吧，我和小雪坐公交车过去，晚上记住来接我们就可以。”

　　“那好吧。”

　　李雨熙都这么说了，憨皮还能说什么，再说了，李雨熙说的也对，万一五叔有什么事，有辆车也方便。

　　李雨熙抱着小雪下车，连忙给五叔打了一个招呼：“五叔。”

　　“是雨熙啊。”

　　“五外公好。”小雪这丫头也是认识五叔的。

　　“小雪啊，来，让五外公抱一下。”

　　对于小雪，五叔是真的比较疼，在五叔看来，这孩子命苦啊，当然，也是命好，小雪不知道她母亲的事情，五叔可是知道，之所以说小雪命好，那是因为有李雨熙照顾她。

　　五叔把小雪抱过去，亲了一下，又逗了她几句，这才把小雪又交给李雨熙。

　　“五叔，我先带小雪走了，您有事就和憨皮说吧。”

　　“好的，那你快去吧。”

　　对于李雨熙，五叔那是特别客气。

　　在李雨熙和小雪走了以后，憨皮回过头说道：“五叔，您还没有吃饭吧？”

　　这个时间，五叔已经到了城里，根本不用想就知道他不可能吃饭。

　　“嗯！还没有，不过吃饭不着急，我找你有点事。”

　　“哦！什么事？”

　　“你小妹的事。”

　　五叔说的这个小妹可不是陈晓，而是五叔的女儿，五叔家有两个孩子，大的是个儿子，已经结婚几年了，孩子都好几岁了，小的是个女儿，今年二十一岁，也就是五叔说的小妹。

　　“小妹怎么啦？”

　　“唉！”五叔叹了一口气说道：“还不是上学的事情。”

　　听到是这个事，憨皮就明白了怎么回事，连忙对五叔说道：“这样吧，我先带您去吃点东西，然后咱们边吃边说。”

　　“那好吧。”

　　憨皮连忙把车门打开，让五叔上去，这才上了驾驶室，现在是早上，饭店还没到开门的时间，家里现在也没有了饭，只能去早点铺吃。

　　憨皮带五叔去的这家早点铺是一家很有名的早点铺，之所以有名并不是说有多大，一家早点铺，就算是再大能大到什么地步。

　　之所以有名，是因为这里好吃实惠，最重要的是实惠。

　　“老板，来一份五毛钱的羊杂汤，来两个烧饼。”

　　“好唻，这就来。”

　　“憨皮，这，这太多了，来一毛钱的就行。”

　　这就是这家店的特色，羊杂汤不是论碗，而是论斤，这里的羊杂是五毛钱一斤，你买了羊杂，然后帮你做，买多少都可以，比如说一毛钱二两。

　　“没关系的五叔，您这走了这么远的路，也该饿了。”

　　因为是现做，需要一点时间，憨皮就问道：“五叔，说说小妹的情况吧？到底怎么回事？”

　　“憨皮，是这样的，你小妹已经考了三年，都没有考上，她现在已经二十一岁了，如果今年再考不上，就只能找人结婚生子，这一辈子也就这样了，所以……”

　　“五叔，你是怎么想的？是想让小妹上大学还是……”

　　“当然是让她上大学了，你也知道我们村的情况，如果你小妹上了大学，到时候就可以进城，以后就吃商品粮了。”

　　五叔的心情憨皮完全可以理解，焦家村穷啊，虽然焦家村现在已经加入菜篮子公司，可是是刚加入，还没有收入，虽然现在吃饭穿衣不成问题，可是别忘了，这都不是免费的。

　　这些以后是要还的，只是菜篮子公司给的支持而已，并不是白给的，而且在农村，特别是女孩子，根本就没有什么地位，如果上了大学就不一样了，这个年代的大学生可是很稀罕的。

　　就算不是什么好的大学，哪怕是一个大专，那也是了不得，国家会给分配的，而且是绝对的铁饭碗，这可比那些什么厂子里的职工强多了。

　　那些职工以后有可能下岗，可是这不会，就算是下岗成为一种潮流的时候，大学生也是稀罕物，估计五叔就是这样想的，想让他女儿成为吃皇粮的人。

　　“这样吧五叔，让她今年还参加高考，如果成绩差不多，我会找人给她安排一个好的大学，如果成绩真的不行，那我也找人给她安排一个好的大专院校。”

　　安排一个人上大学，对于别人来说可能很难，但是对于憨皮来说，这根本就不是什么问题，当然，他也是找人，可是他能找到，别人还真没有这个办法。

　　“憨皮，五叔谢谢你了，我，我也是没有办法了。”


第580章 孩子打架，憨皮护短

　　“五叔，看您说的，我这也只是办了一件力所能及的事而已，说谢谢就有点过了。”

　　“不管怎么说，五叔还是要谢谢你，替你小妹谢谢你。”

　　虽然焦慧雪已经不在，可是憨皮对焦慧雪的家人还是和以前一样，憨皮不是那种发达了就看不起人的人，不过那样的人很多，憨皮在前世可是见过不少。

　　稍微混的好一点，就看不起这个，看不起那个，甚至连亲人都看不起，憨皮最烦这样的人。

　　五叔过来找憨皮就是为了这个事，现在事情也办完了，所以吃完饭就回去了，本来憨皮要开车送他回去，可是五叔没有答应，因为他知道，憨皮每天都有很多的事情。

　　在五叔走了以后，憨皮就开车去了公司，老鼠去豆各庄招聘人去了，现在也不可能回来，就算是回来，也不会来这个地方，而是带人去饭店。

　　新员工要在饭店进行培训，饭店的那些员工，现在一个个都快成了培训师了，不光是憨皮这边，就连麦肯基店的员工也都是让饭店的员工给培训的。

　　憨皮来到公司以后，强子也没有过来，本来想在公司待一会的，想了想还有事情没有办，然后就开车走了，没错，憨皮还要给员工做一套工作服。

　　在办公室画了一张工作服的图纸，憨皮就去裁缝铺去了，这附近就有裁缝铺，根本不需要开车。

　　这套工作服是按照后世电器城的工作服做的，憨皮这家伙比较懒，他才没有时间去搞什么设计，直接搬抄后世的电器城员工工作服。

　　这次要招二十名员工，所以憨皮订了六十套，这还只是夏季，春秋季和冬季服装同样也是六十套，憨皮可没有时间一趟一趟的跑，还是一下子解决比较好。

　　从裁缝铺回来以后，憨皮看了看也没有什么事，就去了麦肯基店里，没事的时候陪陪女儿也不错，憨皮可是很少有这样的时间。

　　到了麦肯基才发现，李雨熙和小雪并不在。

　　“老板。”

　　在后院没有看到她们两个人，憨皮就来到店里，一名员工连忙过来打招呼。

　　“嗯！”憨皮点了点头，问道：“你们总经理呢？”

　　“总经理去学校了，学校老师打过来一个电话，说孩子打架了。”

　　“什么？这是什么时候的事情？”

　　“有半个多小时了吧。”

　　“你知道是那个学校吗？”

　　这名员工摇了摇头，然后想了想说道：“好像是什么高中，具体的我就不知道了，总经理没有说。”

　　“行，我知道了。”

　　憨皮说完就匆匆忙忙往外面走，如果是高中的话，那就一个地方，就是小玉和小琴上学的学校，小玉小琴在初中很少和别人打架。

　　那是因为在初中没有学生不知道小玉和小琴，根本就不敢和她们起冲突，可是上了高中就不一样了，两个孩子上的高中并不是毛纺厂这边的学校，而是区高中，这里可没有人认识她们。

　　小琴还好一点，小玉那根本就不是省油的灯，如果有人惹了她，她绝对会发飙，这一点憨皮比谁都清楚，不过憨皮更清楚，就算是小玉，也不会轻易去惹事。

　　除非有人先惹她，憨皮的教育模式和别人不一样，他不会和别的家长那样教孩子不要打架，不要惹事，而是教孩子怎么以眼还眼以牙还牙。

　　憨皮的理念就是，人敬我一尺，我敬人一丈，什么君子报仇十年不晚，那就是放屁，憨皮讲究的是君子报仇从早到晚。

　　憨皮现在可以说是心急火燎，因为他怕自己家女儿吃亏，都到了叫家长的地步，那应该是打的不轻，这时候憨皮能不着急。

　　一路上喇叭就没有停过，宾利车绝对让憨皮开出了它应有的效能，还好这个年代路上没有什么车，至于行人和自行车，听到喇叭声就开始躲了。

　　在要是在后世，就这一路上不知道要发生多少交通事故，这绝对不是开玩笑，就现在这破路，憨皮都能开到一百二十迈，想想就知道有多快。

　　用风驰电逝估计都不足与形容，车辆一路没有减速，一直开到学校，停在办公楼下面，憨皮连火都没有熄，直接打开车门下来，然后就往楼上跑。

　　这个时候，憨皮那还管得了那么多。

　　“那个王八蛋打我女儿。”憨皮一边挽袖子，一脚把办公室的门踹开。

　　“哐当。”办公室的门被憨皮踹开。

　　里面的人一个个愕然的看着踹开门的憨皮，有老师，有李雨熙和小雪，有小玉和小琴，另外还有一对中年夫妇，憨皮不认识，再有就是一名学生模样的男孩。

　　只是这名男孩的脑袋上包了一块大大的纱布，如果憨皮猜的不错，这个男孩就应该是和小玉或者小琴打架的孩子，至于那一对中年夫妇，应该是男孩的父母。

　　“爸爸。”

　　看到憨皮，小雪连忙喊了一声。

　　不过憨皮没有回答，而是直接来到中年人面前，一脚就踹了过去，并且骂道：“你个王八蛋，怎么教育孩子的？”

　　没错，憨皮就是这么不讲理，他踹开门以后，看到小玉和小琴完好无损，并没有受伤，心里就松了一口气，可是看到中年人，憨皮的火又上来了。

　　憨皮才不管谁对谁错，更不会管女儿有没有吃亏，一名男孩和女孩打架，不管你有没有理，都是你的问题，可是对方是个孩子，憨皮当然不能动手。

　　对孩子不能出手，对大人没事啊，憨皮不打女人，可是他可以打男人，然后中年人就倒霉了，还不明白怎么回事，就让憨皮给踹趴下了，然后就是一阵狂风暴雨。

　　“憨皮，你干嘛？”李雨熙把小雪交给身边的小琴，连忙就过来拉憨皮，她还真怕憨皮把中年人给打坏了，这绝对不是开玩笑。

　　憨皮那出手根本就没轻没重。

　　不光是李雨熙，老师也反应了过来，连忙也上来拉憨皮，可是让憨皮一脚就给踢趴下了，憨皮这时候指着老师骂道：“你这当的什么狗屁老师，男孩子和女孩子打架，还不知道怎么做吗？”


第581章 小玉的疯狂

　　憨皮不认识这名老师，不过办公室那么多老师都没有上前，就他过来了，那不用说就知道，他应该是小玉和小琴班的老师。

　　刚才大家都没有反应过来，就连男孩的母亲都一样，等憨皮把老师都打了以后，大家才反应过来，男孩的母亲连忙过去去扶她老公。

　　当然，她只是去扶，连一句话都没有说，因为她怕了，至于那名脑袋上受伤的男孩，这个时候就更不用说了，整个人都有点发抖，他毕竟只是个孩子，那见过这样的场面。

　　“憨皮。”

　　李雨熙抱着憨皮一边的胳膊，怕他再上去打人。

　　小玉也跑了过来，抱着憨皮另外一边的胳膊说道：“爸，别打了。”

　　“行了，我不打了，松开我吧。”

　　听到憨皮这么说，不管是李雨熙，还是小玉，甚至连办公室那些老师都松了一口气，至于被憨皮踹倒的老师更是如此，不管是办公室的其他老师，还是被憨皮踹倒的老师，他们什么时候见过这样的阵仗。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　憨皮拉过来一把椅子，大大咧咧的坐上去，他问的当然不是小玉，而是老师和那名男孩。

　　憨皮不是那种不讲理的人，之所以上来先打一顿，是因为对方是男孩，现在打也打了，是该讲理的时候了，如果是因为小玉或者小琴，憨皮会给对方赔礼道歉，这件事也就是说过去了，如果是因为对方，那接下来……

　　他之所以没有问小玉就是因为这个，小玉这丫头虽然不敢给他说谎，可是说话的时候难免会向着自己说，所以他让老师和那名男孩说。

　　“算了吧憨皮，孩子们只是发生了一点小冲突。”李雨熙在旁边说了一句。

　　其实在憨皮过来之前，李雨熙基本上已经把事情给解决了，原因是男孩和小玉发生了一些口角，然后小玉用凳子把男孩的脑袋给打破了。

　　李雨熙给对方道了歉，并且答应赔偿对方医药费，这件事就算是过去了。

　　当然，李雨熙这个解决方式可以说是大部分父母会做，甚至说百分之九十九的父母都会这样做，可是憨皮恰恰是那百分之一。

　　两个人都是为了孩子好，只不过方式不同而已，这就像投资一样，李雨熙是那种稳健型的，憨皮是那种进取型的，李雨熙这种解决方式，可以说是最稳妥的，可是收获不会很大。

　　有很多人受点打击就受不了了，就是李雨熙这种方式教育出来的孩子。

　　憨皮这种解决方式，虽然风险很大，可是收获也很大，最起码对孩子以后会更好，不惹事，但是不怕事，憨皮这种教育出来的孩子，绝对不会因为一点点打击就受不了。

　　李雨熙的话并没有让憨皮停止，也不可能停止，因为憨皮有他自己的方式。

　　“你说，到底是因为什么？”憨皮指了指男孩。

　　“我……我……”

　　“啪！”憨皮一巴掌拍在桌子上说道：“快说，你如果再不说，我就还收拾你父亲，一直收拾到你说为止。”

　　“不要，不要，我说，我说。”男孩哭了出来，他现在是真的怕了。

　　“快说。”

　　“是是是，我说，我们是因为……”

　　经过男孩一番讲述，憨皮才知道是怎么回事，并且男孩没有敢说假话，估计是让憨皮给吓着了，事情是这样的，今天上午第一节课下课的时候，几个男生议论班里谁长的最漂亮。

　　其实这也没什么，女孩子吗，没事的时候不就是这样，如果就这样也没有什么，可是不知道怎么回事，最后说长的最漂亮的是小玉和小琴。

　　这也无所谓，不知道这小子抽什么风，竟然说小玉和小琴是没爹没娘的孩子，长的漂亮也没用，小玉听到这个就不愿意了，不过让小琴给拉着了。

　　看到这，估计是以为小玉小琴好欺负，这小子就更肆无忌惮了，越说越大声，而且还越离谱，小玉是什么人，那可是唯恐天下不乱的人，特别是在憨皮的教育下，可以说是天不怕地不怕。

　　随手抄起凳子就砸在这小子身上，就这还感觉到不解气，然后对着这小子就是一通乱砸，这下可把班里的孩子给吓坏了，有的去喊老师，有的去拉小玉，只是这个时候已经晚了，小玉最后一凳子已经砸在这小子脑袋上。

　　等老师过来的时候，这小子已经满脸是血的倒在地上，说实话，别说小玉还拿着凳子，就算是什么都不拿，这小子也不是小玉的对手。

　　别忘了小玉的老爸是谁，那可是憨皮，憨皮从小打架打到大，能不让自己的女儿学两手，可以说打架这方面，不单是小玉，就连小琴都学了一些。

　　别人想学打架可能很难，可是小玉小琴有那么多经常打架的叔叔，给谁都能学几手，这也是这名男同学还没有反应过来，就让小玉给打趴下的原因。

　　知道怎么回事以后，憨皮从椅子上站起来，来到男同学身边，可是这个时候男同学的母亲拦在男同学面前，对憨皮说道：“你，你想干什么？”

　　男同学的母亲也害怕憨皮，可是再害怕，为了孩子这个时候也顾不了那么多了，天下父母都一样，为了孩子什么事都能做的出来。

　　“滚一边去，我不打女人，可是不代表我就不能叫人打，你信不信我现在就叫人收拾你？”

　　“你，你打也打了，你家孩子也把我们家孩子打了，我们也不要医药费了，这件事就当没有发生过，你看怎么样？”男孩的母亲说这话的时候，已经是在哀求了。

　　不过人家说的也没错，憨皮把她老公给打了，小玉又把她儿子给打了，就算男孩先有错，现在也差不多了吧。

　　说实话，都是为了孩子，憨皮也能理解中年妇女的心情，可是憨皮的心情谁能理解，小玉的心情谁能理解，憨皮打男孩的父亲，那是因为他没有教养好儿子。

　　不管谁对谁错，男孩和女孩打架，那就是男孩的问题，何况错的本来就是男孩。


第582章 一句话，让你变成真正的孤儿

　　当然，虽然这样憨皮也不会真的去收拾男孩，毕竟他还是一个孩子，让憨皮去打一个孩子，憨皮绝对做不出来，虽然不能打，但是吓唬一下还是可以的。

　　“我，我带我儿子给你道歉，对不起。”

　　“你儿子做错事干嘛让你道歉。”憨皮瞪了一眼中年妇女。

　　“快，快过来道歉。”中年妇女连忙把男孩拉过来，按着他的脑袋给憨皮道歉。

　　“对不起。”

　　“你不应该给我道歉，找你应该道歉的人道歉。”

　　“对不起。”男孩又对着小玉弯腰道歉。

　　“小玉，你原谅他不？如果不原谅，接下来你就不用管了，都交给老爸。”

　　憨皮回过头对小玉说着，说实话，如果小玉不原谅这小子，憨皮有的是办法收拾他，虽然他不能动手，可是能动手的人很多，这只不过是憨皮一句话的事。

　　只要憨皮一句话，保证这小子在学校度日如年，这绝对不是开玩笑，憨皮有那么多小弟，那么多手下，他手下的那些人同样有很多弟弟妹妹在这个学校上学，这样憨皮说一声，估计找这小子麻烦的有很多。

　　“爸，要不然就算了吧。”

　　“那行，你说算了就算了，记住，以后如果有人敢再说你，该动手就动手，不管出什么事，老爸给你兜着。”

　　“嗯！我知道了爸。”

　　“小子，你有父母是吧？”憨皮拍了拍男同学的脸，接着说道：“信不信我只要一句话，明天你就变成真正的孤儿？”

　　听到憨皮这么说，不但是男孩，就连他父母，甚至连办公室里那些老师，一个个脸色都变了，没有人认为憨皮是开玩笑，看看憨皮刚进来时候的疯狂。

　　再看看男孩的父亲，现在还是扶着办公桌才能站好，再看看那脸上青一块紫一块的，鼻子和嘴角流出来的血，还有刚才起来那一瘸一拐的腿，这些都说明憨皮不是开玩笑。

　　“还有你们这些老师，都给我管好你们的学生，如果以后再让我听到有人说我女儿没爹没娘，你们都给我小心一点。”

　　“是是是，小玉爸爸，这个是我们做老师的没有教育好，我在这里给您道歉，以后绝对不会再发生这样的事。”

　　小玉的班主任，也是刚才被憨皮踹了一脚的那个老师，连忙过来对憨皮说着。

　　“那行，今天这件事就这么算了，另外我给我女儿请一天假。”

　　“好的好的，没问题。”

　　“我们走。”憨皮拉着两个女儿的手就往外面走。

　　李雨熙抱着小雪在后面跟着，憨皮之所以给小玉小琴请假，并不是说怕对方报复，可以这么说，就算是给他们两个胆他们也不敢，憨皮是怕小玉心里出现什么问题。

　　所以他今天要带着两个女儿出去好好的玩一下，让她们把心里的委屈都宣泄出来，怎么宣泄，当然是快乐，人一高兴起来，就什么都忘了。

　　出了办公室，憨皮回头看了一眼，发现小雪这丫头这一会特别老实，趴在李雨熙怀里一句话也不说，估计是让憨皮刚才打人给吓着了，毕竟这丫头还小，也没有见过憨皮打人。

　　“雨熙，今天就不去店里了，带着孩子们出去玩玩吧？”

　　“可以。”李雨熙点了点头。

　　憨皮刚才的举动再次把李雨熙给震撼了一下，以前她就知道憨皮是真男人，今天看到这一幕，李雨熙心里就更确定了。

　　李雨熙知道，今天这件事如果是自己解决，绝对解决的没有现在好，甚至还会留下隐患，可是经过憨皮这么一出，不但把问题给解决了，而且以后也没有了隐患。

　　“那咱们今天就去动物园。”

　　“啊！动物园？我要看老虎。”

　　听到憨皮说去动物园，刚才还趴在李雨熙怀里的小雪兴奋了起来。

　　“行，看老虎。”李雨熙捏了捏小雪的脸蛋。

　　“你们两个想去什么地方？如果不愿意去动物园，可以说个别的地方。”憨皮又对小玉和小琴说着。

　　今天主要是为了这两个孩子，当然也是紧着她们。

　　“爸，就去动物园吧，我已经很长时间没有去了。”小玉也高兴的说着。

　　“那行，那就去动物园，一会我回去拿照相机，今天好好的给你们拍一些照片。”

　　在这个年代，照相机可是好东西，国内那行照相馆用的还是那种老式照相机，不过憨皮家里有便携式照相机，而且还是进口的，只不过这种照相机胶卷比较难弄到，所以憨皮平时也很少用。

　　今天为了两个女儿高兴，憨皮也是豁出去了，大不了以后一段时间不用，等自己贸易公司可以进出口的时候，多从国外能一些胶卷回来。

　　“爸，您说的是真的？真的可以多照一些吗？”

　　女孩子都比较喜欢照相，就算是在这个年代也是一样，特别是小玉这丫头，对于照相特别热衷，不过也对，谁不愿意把天真可爱的一面留下来。

　　“当然是真的，爸刚才就说了，今天多给你们照一些。”

　　“耶，太好了。”

　　看到小玉兴奋的样子，憨皮心里也很高兴，这就说明这丫头没有把今天的事情放在心里，憨皮还真怕今天的事情给小玉这丫头留下阴影。

　　其实孩子的心里是最敏感的，特别是女孩子，如果是小雪命苦，刚两三岁就没有了母亲，那么小玉和小琴就更命苦，还没有出生就没有了父亲，现在又没有了母亲。

　　虽然憨皮对她们和亲生的一样，甚至比亲生的还亲，可是谁又能明白孩子的心里，谁知道孩子心里是怎么想的。

　　所以憨皮只能尽最大的能力，让两个孩子高兴，让两个孩子健康的成长，另外憨皮也绝对不会让今天的事情再发生，这也是憨皮今天为什么那么生气的原因。

　　“这孩子。”

　　看到小玉喊了一声，然后撇下憨皮就往车前跑，憨皮在后面摇了摇头。

　　“这还不是让你给惯的。”李雨熙在旁边笑了笑。

　　“我给惯的？”憨皮指了指自己的鼻子，然后说道：“说实话，这还真不是我惯的，还好今天陈晓不在，要不然……”


第583章 懂事的陈泽

　　如果说这两个丫头是被谁惯的，那绝对非陈晓莫属，憨皮是惯，同时也疼这两个孩子，可是和陈晓一比，简直是小巫见大巫。

　　“是，你说的我知道，陈晓是惯，可那是小时候，现在就是你惯的。”

　　“行，我惯的就我惯的吧。”

　　对于这个问题，憨皮可不想和李雨熙抬杠，根本没有必要，不管谁惯的，其实都是一样，只要惯着就行。

　　憨皮不说把两个丫头惯的无法无天，最起码惯的她们不怕事，每个人有每个人的教育方式，憨皮的教育方式就是这样。

　　动物园北门，也是动物园的正门，这个年代并没有什么乱不乱停车一说，所以憨皮直接把车停在北门门口，这个年代来动物园玩的人也很少，基本上没有什么人。

　　虽然人少，可是动物却不少，甚至比后世还多，这个年代可以看到后世看不到的动物。

　　“同志，买五张票。”

　　憨皮来到售票窗口，对里面的售票员说着。

　　“你们买四张就可以，孩子不需要。”

　　“不用，就买五张。”

　　憨皮有憨皮的教育方式，没错，按照规定，憨皮完全可以买四张票就进去，但是他没有，因为他不想让小丫头感觉到自己是没有票进来的。

　　看到憨皮说的坚定，售票员也没有办法。

　　“好吧。”

　　五张票才五块钱而已，也就是说一张票一块钱，憨皮怎么可能因为一块钱让小雪有那种感觉。

　　“给，这是你的票。”

　　憨皮把其中的三张票分别给了三个孩子，他自己拿两张，然后就往里面走，看到小丫头高兴的对检票员亮出了手里的票，憨皮感觉到这多花一块钱花的值。

　　“爸，咱们什么时候去一趟游乐园啊？”小玉从前面跑回来，拉着憨皮的手问着。

　　“去游乐园啊，过一段时间吧，等爸爸有空的时候，就带你们去。”

　　“嗯！”

　　虽然游乐园在这个年代并没有什么好玩的东西，可那里还是孩子们的天堂，特别是像小玉小琴这么大的孩子，每到节假日的时候，游乐园可以说是水泄不通。

　　憨皮已经带着孩子们去过几次，而且是随便玩的那种，可是小玉这丫头就好像是玩不够，不过也是，估计也玩不了几年了，等两个孩子慢慢长大，到时候让她们玩她们也不玩。

　　还是在她们喜欢玩的时候多玩一些，免得以后后悔。

　　“哥哥没来。”小丫头这时候说了一句。

　　“呃！”

　　听到小丫头这么说，不但憨皮，就连李雨熙也愣了一下，没错，陈泽没有过来，不是说把他给忘了，因为他现在还在上学，这次只能说对不起他了。

　　“小雪啊，回去以后不要告诉哥哥我们来动物园了。”李雨熙安排着。

　　“为什么？爸爸说说谎不是好孩子。”

　　“小雪啊，不是让你说谎，只是不说而已，这不算说谎。”

　　“哦！”小雪点了点头，然后看了一眼憨皮，好像是在问老爸，这算不算说谎。

　　“没关系，你想说就说吧。”

　　孩子吗，都喜欢玩，特别是玩了以后和别人分享快乐，让小丫头玩了以后又不能说，这还是很难受的，所以憨皮并没有不让她说。

　　“憨皮，这样不好吧，如果让小泽知道，咱们出来玩没有带着他，估计……”

　　“没事，你把小泽想的太小心眼了，如果让他知道怎么回事，他绝对不会有别的想法。”

　　“那好吧。”

　　进了动物园以后憨皮才发现，外国佬竟然比国人还多，不过也是，现在又不是节假日，如果没有孩子跟着，国人可以说很少来这种地方，外国佬就不一样了，他们就是看个新鲜。

　　“爸爸，我要和熊熊照相。”小雪指着那一群黑熊。

　　“行，你站在这个地方。”

　　黑熊是被圈在一个园子里，小雪当然不可能进去拍照，而是站在园子外面，这样那一群黑熊就成了背景，这样看上去也不错。

　　“我也要。”

　　等小雪照完，小玉也跑了过来。

　　“行，一个一个来。”

　　最后一个一个照过以后，小玉说道：“爸，咱们来张合影吧。”

　　“合影，那谁拍照，这样吧，你们来一张合影，爸爸给你们拍。”

　　小雪跑过来，从憨皮手里把照相机拿走，然后来到一名高大的老外面前，用英语说道：“你好，能帮我们拍一张照片吗？”

　　“OK。”老外点了点头，从小玉手里把照相机拿过去。

　　“来吧老爸。”小玉拉着憨皮走了过去。

　　憨皮和李雨熙站在中间，小玉站在憨皮身边，小琴站在李雨熙身边，从左到右分别是小玉、憨皮、李雨熙、小琴，小雪在李雨熙抱着，在憨皮和李雨熙中间的位置。

　　这一玩起来就没有头了，还好憨皮提前有准备，来的时候准备了一些吃的，一直到下午四点多，把整个动物园都转了一遍，小玉这才恋恋不舍的跟着憨皮离开。

　　其实按照小玉小琴的年龄，没事的时候她们自己就可以过来，但是憨皮不同意，估计每个父亲都是一样吧，不管孩子多大，让她们出去都不会放心。

　　从动物园出来，憨皮他们就直接回家了，刚到家，陈泽也从学校回来了，就是因为陈泽要放学了，憨皮他们才回来。

　　“哥哥，我们去动物园了。”看到陈泽，小雪连忙跑了过去。

　　“去动物园？”陈泽看了看小雪，又看了看爸爸妈妈，好像是在问怎么回事。

　　这孩子比较懂事，并没有闹，只是想知道怎么回事，比很多小孩子要好的多，如果是别的孩子，估计这个时候又哭又闹的，问为什么不带他。

　　“小泽过来，妈妈给你说点事。”李雨熙对陈泽招了招手。

　　“哦！”

　　憨皮不知道李雨熙是怎么给陈泽说的，不过陈泽过来以后什么也没有说，反而很高兴的去和姐姐小玉玩去了，这孩子还真是懂事。

　　“你怎么给他说的？”看到几个孩子玩去了，憨皮问李雨熙。

　　“没说什么，我就说小玉心情不好，所以我们才带她出去玩，并且让陈泽逗姐姐开心。”


第584章 一件奇怪的事，有线索

　　“呃！你这个理由很强大啊。”

　　“要不然怎么办，总不能把实情告诉他吧，这种事还是不让他知道的好。”

　　“也对。”憨皮点了点头，算是认同了李雨熙的说法。

　　就在这个时候，强子跑了过来，这家伙让憨皮安排去做展台去了，这时候跑过来干什么。

　　“大哥，嫂子。”

　　“强子来了，快坐。”李雨熙连忙招呼强子坐下来。

　　“不用了嫂子，我找大哥有点事。”

　　“那行，那你们聊着，我去给你们沏茶。”

　　“谢谢嫂子。”

　　“你怎么这个时候过来了？”在李雨熙走了以后，憨皮问着。

　　“大哥，我发现了一件奇怪的事情。”

　　“哦，什么事？”

　　憨皮说完走到石桌前的躺椅上坐下来，强子也连忙跟了过去，在旁边的凳子上坐下来。

　　“大哥，是这样的，昨天我去打家具的地方，把事情安排好以后，回来的时候，我发现了一辆比较特别的板车，所以我就留意了一下，没想到昨天和今天，我既然发现了好几辆这样的板车。”

　　强子虽然现在已经到贸易公司这边，可是运输公司那边的事情，强子还是很上心的，特别是没有什么事的时候，这不，昨天发现那辆特别的板车以后，强子就骑辆自行车在大街上转悠，没想到还真让他发现了问题。

　　“我说强子，你怎么给我说的一头雾水，你到底发现了什么？”

　　“是这样的大哥，那些板车都涂上了一种黄颜色。”

　　“这有什么，或许人家就想与众不同。”

　　“可是大哥，如果没有什么问题，谁会把新买的板车涂上颜色。”

　　强子这么一说，憨皮也感觉到了问题没有这么简单，没错，如果没有问题，干嘛要涂颜色，当然，这个还要调查，如果人家是怕被偷，所以涂上颜色也很正常。

　　“你怎么一说还真是，那你打算怎么办？”

　　“大哥，我想调查一下。”

　　“可以，这个简单，怎么丢的那些板车车把里不是有纸条吗，找个机会看一下就知道是不是了。”

　　“是的大哥，我也是这么想的，所以就过来找你了。”

　　“这样，你等我一下，我和你一起过去看看。”憨皮说完就从躺椅上站起来。

　　刚好这个时候李雨熙也端着一壶茶过来，看到憨皮站起来，就知道憨皮可能有事要出去，问道：“你又要出去？”

　　“嗯！我有点事要去处理，晚上就不回来吃饭了，你和孩子们自己吃吧。”

　　“那好吧。”

　　当然，憨皮也没有忘了给几个儿女打声招呼，不过孩子们好像已经习惯了，根本就没有什么反应，可以这么说，只要憨皮不是去远方，几个孩子都不会有什么反应。

　　因为她们知道，憨皮就算是出去，最多也就是一天半天就回来。

　　“对了，你们不喝点水再走？”

　　“不用了。”憨皮说完就往外面走。

　　“嫂子，那我们先走了。”

　　强子在走之前也没有忘了给李雨熙打个招呼，这已经成为一种习惯，虽然憨皮和李雨熙不是两口子，可是在大家心里，李雨熙就是这个家的女主人。

　　“嗯！去吧，出去的时候小心一点，另外别忘了吃饭。”

　　“知道了嫂子，你放心吧，我会看着大哥的。”

　　憨皮从大院里出来，两个人直接上了车，按照强子指的路线，憨皮就往前面开，他也不知道去什么地方，甚至连强子都不知道。

　　“对了强子，这次本来打算一个人给你们配一辆车，不过这次车太少，所以只能赶下一批了。”

　　“没关系的大哥，其实骑自行车也挺好，反正也没有多远，骑自行车还凉快。”

　　这天骑自行车确实不错，冬天就比较麻烦了，那可是真冷，不过大家也都习惯了，现在是有这个条件了，如果没有，不是还要骑自行车，再说了，之前不是一直都骑自行车吗。

　　“我只是怕兄弟们有什么想法。”

　　没错，憨皮就怕这个，以前没有车也就算了，可是现在从南方一下子买回来三十辆，下面的兄弟们每天还在骑自行车上下班，这确实有点说不过去。

　　当然，每个人都配车这不可能，可是每个公司的总经理配一辆车应该很正常吧，比如菜篮子公司的段飞，运输公司的魏东，旅游公司的冠希，还有就是强子。

　　虽然强子并不是贸易公司总经理，可是干的却是总经理的活，因为憨皮这个总经理就是一个甩手掌柜，所以憨皮准备下一批车也给强子配一辆。

　　另外强子也是憨皮这些兄弟中，除了憨皮第一个结婚的人，憨皮完全可以拿这个说事，就说这是强子结婚的奖励，让大家快点结婚。

　　反正他早晚把这些兄弟都配上车，如果大家真的因为这个结婚了，那憨皮只能是高兴。

　　按说猴子也可以配一辆，不过这家伙就算是憨皮给他配他也不会要，按照猴子的说法，他骑自行车已经习惯了。

　　就这猴子也要配车，还有就是刘子萱，别忘了刘子萱才是京城大饭店的总经理，如果说要配车，她比猴子更应该配，可是不管怎么说，猴子也是憨皮的徒弟，可以说给憨皮的孩子差不多。

　　“大哥，这个你就放心吧，兄弟们绝对不会说什么，因为大家都明白怎么回事。”

　　“明白就好。”

　　“大哥你看。”

　　就在这时候，强子指着路上跑的一辆板车，这辆板车车身和车架都涂上了黄颜色，看上去特别显眼，可以说从很远就可以看见，这又让憨皮心里咯噔一下。

　　这板车那么显眼，从很远就可以看到，对方是不是就因为这个才涂的颜色，如果是这样的话，那也很正常。

　　“强子，你说这颜色是不是很显眼？”

　　“是啊大哥，怎么了？”

　　“你说对方是不是就因为这个才涂的颜色？”

　　“呃！也有这个可能。”强子想了一下，然后点了点头。

　　“算了，先不管了，就算是错了也没关系，反正咱们暂时先偷偷调查。”


第585章 找到被抢板车

　　“没错大哥，反正咱们是偷偷的调查，就算是错了也无所谓。”

　　“那就跟着他。”

　　只要看到一辆就可以，憨皮可没有时间在大街上一辆一辆的找，帝都那么大，如果都给找出来，没有个十天半个月根本不可能。

　　“大哥，跟着他？”

　　“对，跟着他，如果是就这一辆停在一个地方，那就不用看了，如果是二十多辆停在一个地方，那绝对有问题，你还记得咱们公司丢了多少辆板车吗？”

　　“当然记得，一共二十七辆。”

　　“那就对了，咱们就看看这辆板车停在什么地方，如果就这一辆，很可能是板车行专门这样刷漆，可是如果二十多辆在一个地方，你说会是什么情况。”

　　“如果那样的话，那就是咱们公司丢的板车啊。”

　　“没错，所以咱们跟着这一辆就可以。”

　　“我明白了大哥。”强子点了点头。

　　然后憨皮就开车跟着这辆板车，一辆汽车跟着一辆板车，这个活可是不好干，因为板车速度递，汽车稍微给点油速度就上去了，这样看到会引起别人的怀疑。

　　还好这涂过黄漆的板车比较好辨认，所以憨皮离的很远，就算是别人发现，也不会注意，可是这个瞪板车的还真是努力，从不到六点钟憨皮就跟着他，一直到晚上十点，这家伙才收工。

　　这在憨皮公司是绝对不可能的，按照憨皮的规定，晚上八点必须下班，赚钱是没有错，可是把身体弄坏就不行了。

　　板车七拐八拐的来到广安门的一个四合院，这里憨皮是第一次来，并不是上次抓胡州的那个四合院，就在憨皮以为自己搞错了，从四合院里出来几个人，看几个人的样子，一看就是瞪板车的。

　　憨皮连忙把车熄火，并且把座子放下去，躺了下来，这样几个人路过车边的时候也不会发现他，很快，院子里三三两两的出现一些人。

　　十几分钟以后，最后几个人从里面出来，并且把四合院的大门给锁着了，不过憨皮并没有发现胡州，这就让他不敢肯定这些板车是不是他公司里了，不过既然来了，还是进去看看的好。

　　在这几个人走了以后，憨皮坐起来，然后把车座放起，对强子说道：“看看附近还有人没有，如果没有，就想办法进院里看一下。”

　　“明白大哥，这样，你就在车里等着，我进去看看。”

　　“不用，还是我进去吧，你在外面帮我看着。”

　　听到憨皮这么说，强子想了一下，说道：“那好吧，我在外面看着。”

　　因为强子知道，论身手，自己根本不可能和憨皮比，别的不说，就说这翻墙的本事，强子就差了很多。

　　憨皮和强子两个人下了车，强子靠在车上，憨皮一个人遛到四合院强下，左右看了看没有人，憨皮往上蹿了一下，手就扒着了墙头，然后胳膊用了一下力，整个人就上了墙头。

　　从墙头上往院子里看了一下，整整齐齐摆放着二十多辆涂着黄颜色的板车，憨皮就知道有门了，不过他还是要下去看一下。

　　憨皮把腿翻过去，直接跳了下去，来到一辆板车前，憨皮把右把的把套给拔下来，看到连忙有一张纸条，连忙拿出来看了一下，果然是自己的板车。

　　因为纸条上面的数字憨皮认识，那可是他自己写的，为了能更确定，憨皮把纸条塞进去，又把把套套上去，又打开了另外一个，还是有纸条。

　　憨皮一连打开了五六辆板车，每辆板车都有，憨皮就没有再看下去，因为他可以肯定，这些板车就是他公司的板车，虽然这些人把板车给涂了颜色，让人没办法分辨，可是他们怎么也不会想到，憨皮还留了一手。

　　“大哥，怎么样？”

　　憨皮来到车前，亲自连忙就问。

　　“上车再说。”

　　“好的。”强子连忙拉开副驾驶坐了上去。

　　憨皮也打开驾驶室坐上去，上去以后，憨皮就把车打着火，开着就往前面走。

　　“大哥，是咱们的板车吗？”

　　“没错，就是咱们的板车。”

　　“啊！大哥，那还等什么，叫人啊。”

　　“我说你傻啊？叫什么人？你忘了，咱们板车丢的时候你可是报过警了。”

　　憨皮有点恨铁不成钢，是，憨皮现在叫人完全可以过来把这些人抓起来，可是那又怎么样，最多把这些人打一顿，然后把板车要回去，根本有点用处都没有。

　　“大哥，我是报警了，可是有什么用，这么长时间也没有找到，还是咱们自己找到的。”

　　“谁告诉你没用，你以为公安是吃干饭的啊，公安之所以没有找到，是因为没有证据，如果咱们把证据放到公安面前，你说那会怎么样？”

　　“那还用说，当然是抓起来了。”

　　“没错，不但会抓起来，而且还很严重，比咱们打他们一顿可是严重的多。”

　　在这个年代，抢劫可是很严重的罪，而是还是二十多起，并且抢劫数额巨大，这绝对算是巨大了，二十七辆板车，简直一万五千块钱左右，那可是一万五。

　　在这个年代，别说是抢一辆板车，就算是偷一辆板车都是重罪，并且对方人多，还属于团伙做案，这就更严重了，弄不好有人要吃花生米，还是铜花生米。

　　“那大哥，咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是去你报案的派出所了。”

　　“明白了大哥。”

　　强子报案的派出所是城西派出所，并不属于这里，不过都一样，因为被抢的时候是在城西派出所那边，所以这个案子还是属于城西派出所。

　　到了城西派出所的时候，憨皮并没有进去，因为报案的不是他，而是强子，不知道强子怎么给派出所说的，也不知道派出所是怎么安排的，反正强子进去十几分钟以后就出来了。

　　“怎么回事？你怎么出来了？”

　　“大哥，公安说先不要行动，免得打草惊蛇，不过这边正在布置，准备等明天早上来个一网打尽。”


第586章 抓人，爸爸骗人

　　“这样啊，那还不错。”憨皮点了点头。

　　“那大哥，咱们现在做什么？”

　　“什么都不做，咱们回家。”

　　“啊！大哥，咱们就这样回去了？”强子有点不敢相信，别人他不了解，憨皮他可是太了解了，绝对不会就这样回去。

　　“我是说回去准备一下，今天夜里咱们两个就守在那个四合院旁边，别走露了信息，让对方把板车转移。”

　　“不用了吧大哥，公安已经出动，还能……”强子说到这的时候，停了一下，然后看着憨皮说道：“大哥，你不会怀疑派出所有人通风报信吧？”

　　“这个我也说不了，反正小心驶得万年船，咱们还是小心一点为好。”

　　“那好吧，我听大哥的。”

　　就这一折腾，憨皮回到家的时候已经是十一点多，李雨熙和孩子们都睡了，憨皮也就回来拿点东西，主要是拿一些吃的喝的，漫漫长夜，两个人不能干守着啊。

　　憨皮没有打扰李雨熙和孩子们，取了一些东西，就直接走了，强子不需要回去，等两个人再次来到那栋四合院的时候，憨皮发现暗处已经有人在布控，不用说憨皮就知道，这是公安。

　　憨皮并没有离的太近，而是远远的就把车停了下来，然后把车熄火。

　　“我说强子，你怎么给公安说的？”

　　“我就说那些板车是咱们的，而且有证据，至于证据在什么地方，我没有说。”

　　“哈哈哈，那就好，我说你小子也不傻吗，不过公安怎么相信你的？”

　　憨皮可是知道，如果不能让公安相信，公安绝对不会现在就布控，看来强子和公安说了什么。

　　“我其实也没有说什么，我就说我有百分之百的把我，这些板车是咱们公司的。”

　　“这样啊。”

　　不管怎么说，强子也是一家公司的老总，他的话公安还是很相信的，再说了，如果强子没有把握，他敢给公安说百分之百吗，这个公安也明白。

　　憨皮观察了一会，发现暗处的人还不少，这绝对不止城西派出所一个地方的人，恐怕这里的派出所也参加了，甚至可能区公安局都来人了，别忘了这可是一个大案。

　　第二天早上，天更微微亮的时候，就有人过来了，这些人虽然不是一起过来的，但是过来的时间差不多，前后也就相差几分钟，就在第一辆车推出四合院的时候，公安行动了。

　　“不许动，公安。”

　　顿时院子里一阵鸡飞狗跳，就看院子里的人，翻墙的翻墙，往大门口跑的跑，可惜公安早就准备好了，不管是想翻墙跑的，还是想从大门口跑的，基本上是出来一个抓一个。

　　等公安把人都抓起来以后，憨皮知道，自己这边该出去人了，拍了一下强子，憨皮说道：“去吧，告诉公安，怎么确定这些板车都是咱们的。”

　　“好的大哥，我这就去。”

　　强子说完以后，就从车上下来，然后往那边走去，还没有走到地方，就被一名公安给拦着了，而且差点对强子动手，还好有认识强子的公安，连忙给那名公安打了一个招呼，这才让强子过去。

　　不知道强子给那些公安这么说的，估计也就是告诉公安怎么确定这些板车是公司的，然后就看到强子和几名公安进了四合院。

　　大概四五分钟，强子又从院子里出来了，空着手出来的，这个憨皮知道，在案子没有结束之前，这些板车还不能交给公司，这一段时间有放在派出所里。

　　“大哥，你猜是什么人抢咱们的板车？”

　　“废话，我怎么知道。”

　　“是胡州。”

　　“什么，是他？不可能吧，如果是他，怎么没有看见他。”

　　“他不在这里，公安已经派人去抓了，估计很快就能抓到。”

　　“麻蛋，没想到这小子上次教训他一次还没有长记性，不过这次他要倒霉了。”

　　没错，这次胡州要倒霉了，抢劫二十多起，而且抢劫数额巨大，最重要的是，还是团伙做案，绝对够他喝一壶，而且这个胡州还是主谋。

　　看到公安把人带走，憨皮也就开车回去了，这下子他也放心了，他到不是在乎那二十多辆板车，说实话，这些根本就不算什么，他是不希望有个人在暗处看着自己。

　　憨皮自己倒是无所谓，可是他有家人，这个才是憨皮最担心的，这也是他为什么要这样做的原因，另外憨皮不喜欢这种拖拖拉拉的事情，有什么事情一下子解决比较好。

　　这也是憨皮这次没有自己动手，而是交给公安的原因，因为他不想在发生这样的事，这次胡州，就算是不吃花生米，最起码也要在监狱半辈子，二十年之内不要想着出来了。

　　当然，按照憨皮对这个年代的了解，胡州估计要吃花生米，别说是这个年代，就算是在后世，抢劫二十多次，而且还是团伙做案，估计也会吃花生米。

　　两个人来到大院的时候，下了车，强子说道：“大哥，那我先回去了。”

　　“回去个屁啊，就在这里吃饭，然后和我一起去公司。”

　　“可是我这一晚上没有回去，总要给家里说一声吧。”

　　憨皮还能不知道强子要和谁说一声，估计除了他媳妇没有别人，以前没有结婚的时候，就算是出去几天也没有见他给家里说一声。

　　“行了，进去给家里打个电话，实在不行我亲自给弟妹说。”

　　“这个不用，我打吧。”

　　然后两个人就一起进去了，回到后院的时候，猴子刚把早饭做好，正在往院子里的石桌上端饭菜，现在是夏天，在院子里吃早饭正好。

　　“爸爸。”看到憨皮进来，小丫头连忙跑了过去，并且伸开双手想让憨皮抱。

　　憨皮连忙弯腰把小丫头抱起来亲了一口说道：“啊，怎么没有洗脸，脸上是臭的。”

　　“爸爸骗人，我洗过脸了，一点都不臭。”

　　“哦，是吗，那我再亲一下试试。”憨皮说完又亲了一口，这次说道：“还真是洗过脸了，这次是香的。”

　　“回来了？”李雨熙对憨皮说完，又看到强子，连忙又问道：“强子也过来了？”

　　“是的嫂子。”


第587章 无恶不做

　　“那快去洗漱一下，然后一起吃饭。”

　　“好的嫂子，不过我先进去打个电话。”

　　“那行，快去吧。”

　　“师傅。”猴子把一盆稀饭端上来，然后喊了一声。

　　“嗯！”憨皮答应一声，然后点了点头。

　　“爸。”

　　“爸。”

　　“……”

　　几个孩子也连忙喊了一声，她们都已经洗漱过了，并且已经坐下来准备吃饭。

　　“来小雪，让你爸爸去洗漱。”李雨熙伸开手，把小雪从憨皮怀里接过去。

　　“小玉，去给你强子叔叔准备一套洗漱用品。”

　　憨皮在进屋拿洗漱用品的时候，还没有忘了交代小玉一声。

　　“我知道了爸，我这就去准备。”

　　家里每天的早饭还是猴子准备，因为饭店上班比较晚，所以早上基本上都是猴子收拾，憨皮他们是吃完饭就走，猴子把家里收拾好，并且还可以休息一会再去。

　　等憨皮拿着洗漱用品出来，强子也已经打过电话。

　　“打完了？”

　　“嗯！”强子点了点头。

　　“我让小玉给你准备了洗漱用品，去洗漱吧。”

　　“好的大哥。”

　　吃完早饭以后，孩子们去上学，憨皮也带着李雨熙上班去了，强子没有跟着一起走，因为他要去一趟派出所，至于猴子，就只能在家里收拾。

　　“你和强子昨天晚上干什么去了？”

　　在去公司的路上，李雨熙抱着小雪问憨皮。

　　“也没有什么，前一段时间我不在家，运输公司那边板车被抢了二十多辆。”

　　“哦，这件事我听强子说过，怎么，找到了？”

　　“嗯！找到了，不但找到了，还知道了什么人抢的，昨天晚上和公安一起布控，今天早上就把人给抓着了。”

　　这种事憨皮没必要瞒着李雨熙，而且这也不是什么大事，最起码对憨皮来说是如此，至于对那些抢板车的人那就是大事了，憨皮不会同情那些人，在他们要抢板车的时候，就应该有这种觉悟。

　　“那些人还真是，只是二十多辆板车而已，至于去抢吗。”

　　“呃！”

　　听到李雨熙这么说，憨皮不知道要这么说了，二十多辆板车，对于李雨熙来说什么都不是，可是对于别人来说就不一样了，那可是一大笔钱。

　　就算是双职工的家庭，一年省吃俭用都不一定能买一辆板车，另外这带头的人是胡州，这家伙一直干的都是一些偷鸡摸狗的勾当，别说他现在被憨皮整的没有多少钱，就算是有钱，他也会这么干。

　　最重要的是，他认为上次的事情就是憨皮的运输公司干的，只是没有证据，所以这个仇他一点会报，估计是怕运输公司这边查到他吧，所以他并没有出现在抓捕现场。

　　只是他怎么也没有想到，就算是他做的在隐秘，并且还把板车给涂上颜色，以为这样就没有人可以认出来，可惜他怎么也不会想到，证据就在那些板车把里。

　　现在这也是人赃俱获吧，想跑都跑不了他。

　　憨皮把李雨熙和小雪送到麦肯基店，把车停下来，连忙下车把车门打开，让李雨熙下来。

　　“爸爸，你要走了吗？”

　　“对啊，爸爸要去公司。”

　　“哦。”小雪点了点头。

　　“来，让爸爸香一个。”

　　憨皮在小丫头脸上亲了一下，这一幕被很多人看见，不知道的还以为这是一家三口，很温馨的一幕。

　　“那我走了。”憨皮对李雨熙说着。

　　“嗯！去吧。”

　　“爸爸再见。”

　　“宝贝再见。”

　　憨皮上了车，开车来的贸易公司，其实根本就没有多远，根本就没有必要开车，不过憨皮不知道中间有没有别的事，所以还是把车开走了。

　　到了公司以后，憨皮并没有闲着，而是提前一个桶，还有一把墩布，就开始对公司进行打扫，反正他也没有什么事，最重要的是，可能用不了几天，公司就要开业了。

　　说实话，打扫这么大的公司，还真不是一个人干的活，两个多小时，憨皮连一楼都没有打扫完，这可是六百来平米，地要一点一点的墩。

　　还好这个时候强子从派出所过来，有了强子帮忙，打扫起来快了很多。

　　“派出所那边怎么样？”憨皮一边墩地，一边问。

　　“都被抓了起来，包括胡州，而且公安当着那些人的面把板车把里的纸条取出来，那些人什么话都没有说，可以说是证据确凿。”

　　“哈哈哈，那就好，这下估计够胡州那些人喝一壶的。”

　　“大哥，何止是够喝一壶啊，这下估计他们麻烦打了。”

　　“哦，为什么这么说？”

　　“大哥，这可是抢劫，而且还是二十多起，估计要枪毙一些人，剩下的一些估计也要在监狱里一辈子。”

　　“不会吧。”

　　这下憨皮有点吃惊了，他还以为只有主犯胡州惩罚会重一些，至于另外那些人，最多判几年而已，没想到会这么严重。

　　“大哥，你也不需要同情那些人，那些家伙以前就是混混，可以说是无恶不作，这次被胡州给聚在一起，那更是变本加厉，还好现在被抓了起来，要不然以后还不知道会发生什么事。”

　　“混混？”

　　“对，都是混混。”

　　“可是如果是混混的话，他们干嘛要去蹬板车？”

　　“大哥，他们现在也是没有办法，国家现在打击的比较厉害，他们总要有一个合法的身份，另外还可以用这个身份去踩点，可以说这些家伙都是一些无恶不做的家伙。”

　　“这样啊，那他们就是活该了，算了，不说他们了，他们有公安去处理，咱们还是快点把卫生给打扫完。”

　　“明白。”

　　下午，憨皮和强子两个人累的躺在办公室里的沙发上，说实话，连动一下手指头都不想，一天的时间，两个人把整个公司上上下下都打扫了一遍。

　　就中午去饭店吃了一顿饭，整个一天都没有闲着，这只能说两个人以前没有干过这样的活，如果把这活交给清洁工，甚至一个人都比他们两个干的好。

　　说实话，干这样的活，还不如让两个人去扛大包，或许都没有这么累。


第588章 指标，滚一边去

　　“强子，明天早上和我去一趟牡丹电视机厂。”憨皮躺在沙发上对强子说着。

　　“大哥，去电视机厂干什么？”

　　“去了你就知道了，记住，明天早上你去我家。”

　　“知道了大哥。”

　　又休息了一会，憨皮和强子从沙发上起来了，因为时间差不多了，憨皮要去接李雨熙和小雪，到了麦肯基，李雨熙和小雪已经在等着。

　　麦肯基每天的营业时间到晚上十点，李雨熙当然不可能等到那个时间，基本上都是五点左右就下班，店里基本上用不到她，她就算是在这里，也就是到处看看。

　　强子在副驾驶上坐着，李雨熙只能抱着小雪坐后排座，然后憨皮开车就回去了。

　　第二天早上，憨皮先把李雨熙送到麦肯基，然后就和强子去了电视机厂，电视机厂位于淀海区花园路2号，也是后世的翠微牡丹园店那里。

　　憨皮已经拿到批条，不但拿到批条，老头还亲自打了电话，所以憨皮过来基本上就是走个形式，事情办的很顺利，第一批货，一百台各种型号的彩色电视机，和三百台各种型号的黑白电视机，很快就从库房提了出来，然后给运到憨皮公司里。

　　这只是第一批而已，以后要多少有多少，憨皮现在比较缺钱，所以并没有要那么多，再说了，电视机厂现在和他的库房有什么区别，需要什么打一个电话就行。

　　“大哥，没想到你还有这路子？”

　　看着工人在往公司库房卸电视机，强子不敢相信的问憨皮，因为这件事办的太顺利了，从去电视机厂，到找到负责人，再到把电视机运回来，总共也就一个多小时。

　　“废话，你以为哥是吃干饭的啊。”

　　“呃！我可没有这么说。”

　　“怎么样，这些电视机不错吧，回头搬一台回去。”

　　“别，我家里有电视机，这一台电视机好几千块钱，我可买不起。”

　　“看你那熊样，你赚那么多钱干嘛，一台电视机而已。”

　　要说强子跟着憨皮这些年可是没少赚钱，就憨皮所知道的，强子现在最起码有超过十万块钱的存款，可是这小子还真是会过，到现在家里也只是一台黑白电视机而已。

　　这和其他兄弟根本就没法比，可以这么说，憨皮这些兄弟，除了强子以外，每个人家里都有彩色电视机，估计这也是因为就强子一个人结婚了吧。

　　强子是有钱，可以说除了憨皮以外，强子在兄弟们中间是最有钱的，可是过的日子是最差的，不知道是不是每个结过婚的人都会过日子，还是被媳妇管的比较严。

　　“大哥，这不是一台电视机的问题，而是已经有了，再买就浪费。”

　　憨皮撇了撇嘴说道：“放心吧，不要你钱，就算是当大哥的送给你。”

　　“那也不行，我现在抱一台彩电回去，那台黑白电视机怎么办？”

　　“我说你是不是傻啊，卖给别人啊，现在有很多人会买。”

　　这个憨皮说的没错，一台黑白电视机，虽然是很小的那种，可是会有很多人去买，因为从强子手里买不需要指标，更不需要工业劵。

　　在这个年代为什么买电视机的那么少，不光是因为电视机贵，更重要的是，买电视机需要指标，需要工业劵，这个才是最麻烦的。

　　很多人为了争一个指标，甚至能打起来，可惜指标是那么好拿到的吗，当然不是，憨皮这些兄弟们之所以能买电视机，那都是因为憨皮给他们的指标，没有指标，就算是有工业劵也没用。

　　不过以后就不会这样了，因为憨皮这里卖的电视机不需要这些，别说什么指标，就连工业劵都不需要，因为他这里是属于计划外。

　　憨皮已经可以想象得到，这边可以以后会发生什么样的事，绝对是万人空巷，很多没有指标，但是能买得起电视机的人都会蜂拥而至。

　　到那时候就不光是帝都的人来买了，就连那些倒爷都会跑过来，这也是为什么那么多倒爷去广州那边买电视机的原因，因为在那边买电视机，就不需要这些东西。

　　到时候那些来帝都旅游的人，很可能回去的时候就带一台电视机回去，不但是旅游的人，还有那些倒爷，能在帝都买到，谁也不愿意跑那么远去广州。

　　一台十四寸的彩电，售价在一千五六百块钱左右，可是那些人从这里买了以后，回去就可能卖一千八两千，说白了这就是指标给闹的，如果没有指标，那么就不会出现这样的情况，更不会出现倒爷这个职业。

　　在这些电视机入库以后，憨皮这边可以说已经准备好，现在是万事俱备只欠东风，只要你想展台还有员工培训好，这边就可以开业。

　　“大哥，咱们现在做什么？”

　　在把电视机都入库，看着电视机厂的工人走了以后，强子问了一句。

　　“走，咱们去冠希那边看看。”

　　“去冠希那边？他那有什么好看的？”

　　“好几天没有过去了，那些车估计也提回来了，咱们过去看看是什么情况。”

　　“那好吧。”

　　两个人并没有开车，只是走着过去，因为相距不到一千米，再开车就有点过了。

　　憨皮和强子过来以后，并没有发现店外停着汽车，不对，有一辆停在那里，就是憨皮的那辆宾利，看到这个情况，憨皮还以为车没有提回来。

　　所以憨皮进去就来了一句，“我说冠希，这都几天了，怎么还没有把车提回来。”

　　“大哥，强子，你们怎么来了？”

　　听到憨皮的声音，冠希连忙从办公桌后面站起来。

　　“怎么，你这里是龙潭虎穴？我和大哥就不能来，另外大哥问你话呢？”

　　憨皮还没有说话，强子在一边就说了一句，而且这话说的一点都不客气，当然，他只是开玩笑而已。

　　“滚一边去，有你什么事？”冠希过来给了强子一拳。

　　“冠希，这是怎么回事？车怎么还没有提回来？”

　　“大哥，已经提回来了。”冠希露出苦笑。


第589章 爸，您需要钱吗

　　“提回来了？那我怎么没有看到车？”

　　“大哥，我正要给你说这件事呢，那些车提回来以后，刚上完牌照，还没有等我让大家去熟悉一下车辆，就有人看到外面的牌子，然后过来租车。”

　　“哦，这么说那些车都租出去了？”

　　“没错，不但都租出去了，还有很多人没有租的，三十辆车，连一天都不到就都租出去了，大哥你看看这些。”冠希说完拿出一叠纸递给憨皮。

　　“这是什么？”

　　“这是那些没有租的车的人留下来的，我给他们说，这只是第一批，后面还有，所以他们就留下这些，然后让我到时候给他们打电话。”

　　憨皮拿起那些纸看了一下，都是一些外国佬，不用说，这应该都是那些国外公司在帝都考察的人，这些人还没有成立公司，就没用办法在国内买车。

　　那么租车就是最方便的，可惜想租都租不到，因为没有，就憨皮这里可以租车，只是车辆太少。

　　“这些一共有多少人？”

　　“大概七八十个吧，另外陆陆续续还有一些人过来。”

　　“这么多？”憨皮也被吓了一跳。

　　其实这很正常，帝都不是广州，那边有汽车销售点，而且车辆很多，可是帝都没有啊，说实话，就这些车辆，在帝都真的不算什么，比着广州那边，估计帝都连广州百分之一的车多都没有。

　　“是的大哥，以我的估计，最起码还需要两百辆车，才能满足暂时的需要。”

　　“两百辆？开什么玩笑。”憨皮摇了摇头。

　　两百辆那可是要六百多万，别说六百多万，现在就算是让憨皮拿出来一半他也拿不出来。

　　这次去南方，虽然进货和买房子的钱是倒批条赚回来的，可是买车是他自己花的钱，又加上前两天憨皮又给了菜篮子公司五百万，他身上就更没有什么钱了。

　　加上这五百万，憨皮一个借给菜篮子公司两千万，这两千万可都是他自己出的，憨皮这也是没有办法，菜篮子公司这边还在扩张，只要扩张就需要资金，而且还要多养不少人，这都需要钱。

　　有时候憨皮也在想，要不然就现在这样，先不扩张菜篮子公司，可是他想了想还是不行，这个时候不扩张，等以后想扩张也不可能了。

　　另外憨皮今天又从电视机厂进了一批电视机，可以这么说，憨皮身上现在满打满算也不会超过两百万，也就是说，别说让他现在买两百辆车，就算是一百辆他也买不起。

　　“那怎么办大哥，这些人可是都等着车呢。”

　　“这个我想办法吧，你先不要管了。”

　　憨皮虽然这么说，可是他现在很头疼，想想自己也没少赚钱，可是自己还是没有钱。

　　说起这个那是太正常不过了，别说是这个年代，就算是在后世也不是一样，别看那些动不动就几百个亿的公司，如果说你让他一下子拿出来几个亿的现金，估计很少有能拿的出来。

　　因为不管是公司还是个人，手里有点钱都放到项目上去了，很少有把钱放在手里，就说那些房地产公司，说出去都是几百亿上千亿的公司，可是他们有多少现金。

　　有点现金就想买地，买完地就去银行贷款建房，这就是企业，这就是公司，和现在的憨皮没有什么两样，憨皮现在不就是这样，把钱都投资在项目上，当然，憨皮还借给公司两千万，如果不是这样，他也不会这么困难。

　　可是这两千万还是为了公司发展，所以说没有什么区别。

　　“对了，外面这辆车没有人租吗？”

　　“没有。”冠希摇了摇头，接着说道：“不过有人问，可能是价格太高，人家也就是问了一下，然后就没有下文了。”

　　“嗯！这个不用管他们，有人问就可以，这辆车就是这样，三年不开张，开张吃三年，早晚会有人租，绝对不能降价。”

　　“明白了大哥，你放心吧。”

　　从旅游公司出来，憨皮和强子又回到公司，两个人并没有进去，直接开车就去了麦肯基，在麦肯基接着李雨熙和小雪，然后就开车回家了，这一路上憨皮都没有说话。

　　因为他是在想这买车的钱从什么地方拿出来，憨皮不是没有钱，他有钱，李雨熙给他那一个亿美金外汇，还有他自己还有一些外汇，只是憨皮不舍得用而已。

　　憨皮先把强子给送回家，两天一夜没有回去了，别让强子媳妇有什么想法，这个可不是憨皮愿意看到的。

　　“爸，雨熙阿姨。”

　　憨皮他们回到家的时候，就小琴一个人在院子里写作业，没有看到小玉和陈泽。

　　“怎么就你一个人，你姐和你弟呢？”

　　“我姐和小弟去买东西去了。”

　　“哦！”憨皮点了点头，然后就在旁边的躺椅上坐了下来。

　　“雨熙阿姨，您坐。”小琴连忙给李雨熙让了一个地方。

　　“不用，你坐下来写作业吧。”

　　“我已经写完了，您坐下来休息一下。”

　　“嗯！”

　　“来小妹，让二姐抱一会。”小琴又从李雨熙怀里把小雪接了过去。

　　把小雪交给小琴以后，李雨熙说道：“憨皮，你是在为钱的事情发愁吧？”

　　“咦，你怎么知道？”憨皮这一路上可是没有说这个，就连强子也没有说，他不明白李雨熙是怎么知道的。

　　“你别忘了，我们曾经可是夫妻，我还能不了解你，如果不是因为这个，你怎么会愁眉苦脸。”

　　“有吗？”憨皮摸了摸自己的脸。

　　“爸，您需要钱吗？我那有一些，我去给您拿。”小琴在旁边说了一句。

　　“不用，爸怎么能用你的钱。”憨皮连忙摇头。

　　小琴这丫头，别人可能不知道，但是憨皮知道，这丫头可是一个小富婆，手里有不少钱，但是那些钱对憨皮来说根本没有什么用。

　　“爸，看您这话说的，什么叫我的钱，我的钱不就是您的钱吗？”

　　“呃！对不起，爸爸给你道歉，爸爸不应该这么说，不过真的不用，爸爸就算是再缺钱，也不会缺那一点。”


第590章 六月八号

　　“是啊小琴，你爸不是那个意思，这是大人的事情，你就不要管了。”李雨熙也说了一句。

　　“那好吧，不过爸，如果您需要，就和我说一声。”

　　“知道了。”憨皮摇了摇头。

　　想想自己什么时候成这样了，连女儿都想帮自己，看来自己是越混越回去了，想想前些年，自己好像从来就没有缺过钱，可以说想买什么就买什么，可是现在呢。

　　虽然自己现在比以前更有钱了，可是也比以前更缺钱了。

　　其实这也很正常，以前是有钱花不出去，现在是有钱就可以花出去，这种变化就是因为改革开放，以后更是如此，看了自己有设一个小金库了，以备不时之需。

　　“憨皮，如果你需要钱，你就言语一声。”

　　“不用了雨熙，我真不缺钱，你给我那一个亿我都没有动。”

　　“我知道你不想动那些外汇，我说的不是外汇，别忘了咱们还有麦肯基，麦肯基经过这一个月的经营，还是赚了不少钱的。”

　　“麦肯基赚的钱不是要开分店吗？这个钱我怎么能用。”憨皮这次摇了摇头。

　　“开分店也用不了多少钱，暂时也没有想往别的城市发展，可以拿出来一部分，至于以后在别的城市开分店，那时候赚的钱就够了。”

　　憨皮想了想也是，麦肯基暂时不往别的城市发展，只不过是在帝都开了一家分店，而且这家分店的房子还是憨皮的，所以根本就用不了多少钱，如果是这样的话，用一段时间也没有什么问题。

　　“那些，那我就用一段时间，不过咱们先说好，我就是用一段时间，最多一个月。”

　　“行，一个月就一个月。”

　　“那麦肯基现在能拿出多少钱？”

　　憨皮还是问了出来，如果太少的话，憨皮就不用了，不过以憨皮想的，麦肯基还真拿不出来多少，比较开的时间太短。

　　“新店要装修，还有买设备，所以只能拿出来两百万，你看这够不够？”

　　“够了，够了，用不了这么多。”

　　憨皮现在就想再买回来一百辆拉达车，他身上还有将近两百万，只要李雨熙这边拿出来一百多万就可以，不需要两百万这么多。

　　“那就两百万吧，你身上总要留点钱。”

　　“那好吧。”

　　憨皮答应了，因为李雨熙说的对，憨皮身上是要留一点钱，万一有个什么事，还可以用上。

　　有了李雨熙这两百万，第二天上午，憨皮就往广州那边打了一个电话，让广州那边运输的时候，从帝都这边放下来一百辆，至于钱，当然是提货给钱，憨皮不可能就为了这件事跑一趟广州。

　　有钱赚人家广州那边当然没问题，不过因为一百辆太多，可能需要几天时间，这个憨皮当然没有问题，只要有就行，最后说好，人家那边准备好直接给憨皮打电话。

　　接下来两天，陆陆续续有做好的展台送了过来，憨皮就把老鼠给叫了回来，回来的还有新招聘的那二十米员工，都是女孩子，而且还是年轻貌美的女孩子。

　　这如果是放在后世，不知道有多少人会说憨皮是色狼，要不然为什么就招聘漂亮女孩。

　　这些女孩子，再穿上憨皮准备的那些工作服，一个个看上去就更漂亮了，以前她们穿的都是那种粗布衣，现在换上这种比较流行的布料，再加上这种套装，看上去就是不一样。

　　六月八号，这天的日子不错，憨皮就准备在这一天开业，其实前两天就已经准备好了，展台上都摆好了各种电器，就连价格都已经标了上去。

　　当然，这标的价格是零售价，如果有批量要货的，员工会把人带到楼上，找憨皮或者强子都可以，如果两个人都不在，找老鼠也可以。

　　地方大，货品比较少，没办法，很多展台上都重复摆了不少，要不然看着空荡荡的不好看。

　　公司门口的地上，铺了厚厚的一层鞭炮，至于有多少，这个憨皮也不知道，反正光鞭炮就买了上千块钱的，为的就是要让走过路过的人都知道。

　　公司的牌子，还有经营范围，都被一块红布给遮着了，只有开业的时候才能拉下来，这样别人就能知道这里是做什么的。

　　六月八号，上午八点零八分，鞭炮被点燃，噼里啪啦的声音开始响起，在鞭炮开始响的时候，憨皮和强子就把红布拉了下来，这次憨皮没有找什么嘉宾。

　　毕竟这是一家外贸公司，而且还是合资公司，叫谁过来都不合适，所以憨皮决定不叫嘉宾，李雨熙来了，抱着小雪，不过在鞭炮还没有响起来的时候，就抱着小雪跑了进去。

　　估计是怕鞭炮吓着小雪了吧，另外还有几个公司的总经理也过来了，今天孩子要上学，所以没有过来，憨皮也不愿意让她们来，她们现在的任务就是上学。

　　鞭炮一下子响了半个多小时，等鞭炮声停下来，地上出现厚厚的一层鞭炮纸，本来憨皮还想让员工打扫一下，可是路上的行人，还有来旅游的人，都蜂拥而至，这就没有时间了。

　　在没有开业前这两天，憨皮就天天培训这些员工，培训的当然是售货方面的知识，现在看来这两天没有白培训，看那一个个对顾客介绍着，并且让人感觉到游刃有余。

　　很快就有人开始出手了，只是这些出手的人都是来帝都旅游的人，本地人并没有人买，不过想想也是，本地人谁出来带那么多钱啊，就算是买，也要回去拿钱过来。

　　憨皮这里的价格比那些国营商场稍微贵了一点，但是憨皮这里不需要指标，更不需要工业劵，这些外地来的游客，估计都不是给自己家买。

　　毕竟这个年代能出来玩的人，家里绝对是有钱人，他们很可能是给亲戚朋友买，或者有人想买回去倒卖，不过憨皮可不管这些，只要有人买，他这里就卖。

　　很快憨皮的猜测就成了现实，因为这些人买的都是电视机，而且还都是彩色电视机，十四寸的彩电，憨皮这里卖一千六，在国营商场买一千五。


第591章 决定进口

　　十七寸的彩电憨皮这里卖两千一，商场卖两千，比商场贵了一百块钱，至于那些黑白电视机，憨皮这里都贵了十块到五十不等。

　　憨皮这也是没办法，他也想买的价格和商场一样，可是他怕有人找他麻烦，他这里不需要指标，又不需要工业劵，如果不比商场卖的贵一点，到时候人都上他这里买了，那商场怎么办。

　　憨皮虽然不怕事，可是他也不想惹麻烦，再说了，如果这麻烦是他自己还好一点，到时候如果把老头给牵扯出来，那绝对不是憨皮愿意看到的。

　　价格卖贵一点，有能力拿到指标的人，绝对会去商场买，那些没有能力拿到指标的人，就算是让他们去商场买，他们也买不到，所以憨皮并不担心还有人会找他麻烦。

　　忙碌的一天过去了，晚上盘点的时候，就算是憨皮有心理准备也被吓了一跳。

　　就开业这一天，彩电卖出去五十多台，黑白电视机卖出去一百多台，冰箱和洗衣机也各卖出去四十多台，要说卖的最多的还是电风扇，不过也正常，现在是夏天，这个最好卖。

　　那些收音机和录音机也卖出去一些，不过并不是很多，另外就是那些小玩意，也卖出去不少，当然比着电视机是差远了。

　　“大哥，可以进货了。”老鼠拿出一张单子递给憨皮，这都是今天卖出去的东西。

　　“进货不着急。”

　　“大哥，那些电视机估计都不够明天卖的，现在不进货，明天就没有电视机卖了。”

　　今天整个上午，卖出去的基本上都是电视机，这个也好理解，这是外地过来旅游的人买的，下午卖出去的商品品种就多了，什么洗衣机、冰箱，电风扇这些。

　　憨皮知道，下午卖出去的这些，基本上都是帝都本地人买的，特别是电风扇和冰箱洗衣机这些，至于另外那些东西，游客和本地人都卖了一些。

　　“我说你小子着什么急啊，就算是缺货，也就缺电视机而已，别忘了电视机厂就在帝都，打个电话就送过来了，就算是明天上午打电话也没有问题。”

　　憨皮不是不想给广州徐老板打电话，可是憨皮现在没钱，他手里的钱还要付人家汽车款，如果现在给徐老板打电话订货，那就要把钱打给人家。

　　他现在那有钱，他手里现在只有不到四百万，光汽车款就三百二十万，剩下的也就几十万而已。

　　今天一天的营业额是四十多万，加上这些也不到一百万，如果从广州进货，最起码需要两百万以上，另外还要从电视机厂进货，这个也需要钱。

　　可以这么说，憨皮现在恨不得把一分钱掰成两半花。

　　今天四十多万的营业额，利润也只有十万左右，电视机的利润高了一些，差不多有百分之三十三，别的利润就低了一些，平均一下，憨皮今天卖出去的货，利润在百分之二十五左右。

　　憨皮现在需要时间，一天十万的收入，给他一段时间，他就可以缓过来，当然，这是在不给菜篮子公司钱的情况下，如果菜篮子公司那边还需要钱，憨皮还是比较困难。

　　按说一天十万的收入，憨皮应该高兴，可是他一点也高兴不起来，因为这些钱对于他来说，根本就是杯水车薪，远远不够他花销的。

　　“看来是要从国外进货了。”憨皮心里想到。

　　没错，他打算用那些外汇了，不用没办法啊，钱放在那就只是钱而已，他不会生钱，可是把它流通起来，它就会生钱了，这个憨皮比任何人都清楚。

　　“行了，都收拾一下，然后大家就回去休息吧，老鼠带人住在这里。”

　　“明白大哥。”

　　员工憨皮没有给她们单独安排住的地方，她们和饭店那些服务员一起住，反正也没有离多远，至于老鼠，这家伙还没有结婚，只能他带几名保安住在店里。

　　憨皮这也是没有办法，现在不是后世，现在的保安系统很差劲，只能让人住在店里，如果是后世，装一些摄像头，店里根本不需要人。

　　这里可都是好东西啊，没有人看着绝对不行，以前别人不知道，现在大家都知道这里是干什么的了，所以就必须有人看着。

　　贸易公司的营业时间是从早八点到晚五点，不管天有没有黑都一样，一年四季都是如此，这是憨皮规定的，该买的白天还买不了吗，干嘛要营业那么晚。

　　留下老鼠和几名保安看店，憨皮和员工就都走了，保安也是自己人，都是之前和憨皮一起玩的那些顽主，让憨皮给招了过来，当然都是信得过的人。

　　去麦肯基接上李雨熙和女儿，憨皮就开车回去了。

　　到家以后，孩子们还没有回来，因为马上就要考试了，这一段时间放学比较晚，孩子们都在学校复习，就连陈泽这个不需要复习的人，也去了姐姐学校等着姐姐一起回来。

　　“憨皮，你看着小雪，我去做饭。”李雨熙把小雪交给憨皮。

　　“等一下雨熙。”

　　“还有什么事？”

　　“是这样的，我准备从美国进一批电器，所以我希望你在美国那边的贸易公司帮忙。”

　　“就这事啊，你自己打电话不就行了，别忘了这两家贸易公司是一家。”

　　“呃！我对他们不熟悉，这个电话还是你打吧。”

　　“那好吧，回头你给我一张清单。”

　　“嗯！”

　　听到李雨熙答应，憨皮也是松了一口气。

　　也只是松了一口气，憨皮想的更多，虽然货源暂时可以解决，可是这属于坐吃山空，他手里也就一亿美金的外汇而已，这些外汇花完，他也就没有办法在从国外进货。

　　所以憨皮现在想的是怎么去赚外汇，现在赚外汇的办法只有出口，可是他有什么好出口的，菜篮子公司的蔬菜，那是不可能的，先不说这玩意能不能卖出去，就算是能卖出去，估计运到美国也烂了。

　　什么东西是美国那边缺少的，又不会烂的东西，最重要的是利润还要高，这个可是把憨皮给难着了，中国现在只不过是刚刚改革开放，可以说根本就没有什么拿得出手的东西。


第592章 做外贸，服装

　　“我说你又发什么愁呢？”李雨熙一边说，一边坐了下来。

　　“没什么。”

　　憨皮把小丫头放在自己腿上，这丫头估计今天玩疯了，现在有点犯困，正在昏昏欲睡。

　　“不过我看你不像是没事，说说吧，看看我能不能给你出个主意。”

　　憨皮想了想也是，虽然自己对美国那边现在是什么情况知道一些，可是那也只是从后世的网络上知道的，和李雨熙这个在美国生活的人估计要差的远。

　　最重要的是，自己知道的也只是经济方面的事情，对于美国现在是什么情况，他知道的很少，和李雨熙根本就没有办法比。

　　“是这样的，我这不是准备从美国进口了吗，可是公司就那么一些外汇，这个早晚是要花完的，所以我想怎么去赚外汇，也就是说出口什么东西比较好。”

　　“就这个啊，这个根本不需要，别忘了还有我，美国那边的贸易公司和这边的贸易公司是一家，需要进口就交给那边贸易公司就可以。”

　　“那不行，你那些美金还是不要动的好。”憨皮连忙摇头。

　　别人不知道，憨皮怎么可能不知道，以后人民币和美金的汇率是多少，现在用那些美金，而且还是只出不进，这绝对不行，憨皮为什么要开贸易公司，说白了就是要赚外汇。

　　现在人民币和美金的汇率是一点五比一，后世那可是七比一，甚至八比一，李雨熙那些美金放那不动，十几年后就能翻好几倍。

　　憨皮现在赚外汇同样是因为这个，所以他怎么可能去动这个。

　　“可是那你怎么办？”

　　“这个你就不要管了，我自己想办法吧。”

　　“其实也不是没有办法。”李雨熙想了想说了一句。

　　“哦，什么办法？”

　　“憨皮，美国那边虽然是个发达国家，那也只是工业发达，别的就不怎么样了，而且人工成本很高，我看你设计服装不错，并且你设计的服装在美国那边绝对有市场，最重要的是，国内人工成本低。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮眼睛一亮，拍了拍脑袋，心里说道：“自己怎么没有想到这个，这个在后世可是报道过的，是国内的廉价服装充斥着美国市场，还搞什么垄断。”

　　估计也就是这个垄断，让憨皮自动在脑子里给过滤掉了吧，不过这和自己有什么关系，如果自己做的话，那绝对不是廉价，憨皮可没有打算便宜外国佬。

　　李雨熙说憨皮设计的那些服装，估计是看到憨皮给员工做的那些工作服吧，那可不是憨皮设计的，正确的说，他那就是抄袭，不过现在根本就没有，所以说憨皮也不算是抄袭。

　　有了后世的记忆，憨皮想要设计出一些美国佬喜欢的衣服，那真是太简单了，李雨熙这个办法绝对是一个好办法。

　　“哈哈哈，好，太好了，就怎么办。”

　　憨皮现在有点激动，如果不是小丫头在他怀里，憨皮绝对会给李雨熙一个大大的拥抱。

　　虽然办法是有了，不过想要做也不是那么容易，因为在做之前，最起码要有一家服装厂，一家属于自己的服装厂，憨皮现在可没有钱建一家服装厂。

　　当然，憨皮也可以找别人加工，只是这样一来，他设计，不，抄袭的那些服装款式很快就会泄露出去，到时候到处都生产这样的服装。

　　特别是那些有出口能力的公司，估计更会模仿，这在国内一点都不稀奇，所以憨皮要有自己的服装厂，而且还要注册商标，甚至申请专利。

　　当然，这个年代的专利在中国没有什么用处，而且就算是模仿你盗版你，你也没有脾气，可是在国外不一样啊，特别是在美国，如果憨皮在美国也申请专利，申请商标，那么就算是被人模仿，被人盗版，也只能在国内销售。

　　想要出口，那根本就不可能，美国的法律还是很健全的。

　　所以憨皮现在当务之急，就是有一家自己的服装厂，不但如此，还要形成一个品牌，至于美国那边的专利和商标注册，交给李雨熙就可以。

　　“这丫头睡着了，你把她放进去，我进去打个电话。”憨皮把小雪交给李雨熙。

　　“好，你去吧。”

　　憨皮进去以后，直接把电话打给了物资总局那位老头，估计帝都有什么工厂，没有人比他更清楚，甚至连欣欣的爷爷都不行，别看他在计委。

　　“喂，老头，下班了吗？”

　　如果憨皮现在站在老头面前，一定会看到老头翻了一个白眼。

　　“我说你小子，你电话打到家里，你说我下班没有？”

　　“呃！嘿嘿嘿。”

　　“行了，别傻笑了，说吧，这次找我有什么事？”

　　“也没有什么事，就是想问一下你，帝都有多少家服装厂？”

　　“你问这个干什么？有十几家吧。”老头虽然不知道憨皮为什么会问这个，不过还是告诉了他。

　　“这十几家服装厂经营情况怎么样？”憨皮关心的是这个。

　　如果经营情况很好，憨皮这算是白问了，没错，憨皮打算收购一家服装厂，因为他自己去建一家服装厂有点不现实，先不说建一家服装厂需要的时间，工人也不好找啊。

　　“我说你小子又想干嘛？”

　　老头知道，憨皮问这个绝对不是什么好事，憨皮这家伙脑袋太活了，这刚开始改革开放半年，看看这家伙干的那些事情，很多人可能一辈子都做不到。

　　“没什么，就是想问问经营情况。”

　　“你小子不会要开服装厂吧？我说憨皮，你能不能给别人留条活路，因为受南方的影响，这些服装厂已经举步维艰，你这个时候再做这个，你……”

　　虽然老头的话没有说完，但是憨皮也明白了一些什么，帝都这边的服装厂还是国营企业，可是南方那边已经有不少私营服装厂，不但价格便宜，而且款式新颖，可以说把帝都这边的服装厂已经冲击的在破产边缘。

　　“老头，我是要开服装厂，不过我不是建，而是要收购一家，你看这样怎么样？”


第593章 自嘲，要求太高

　　“憨皮，你小子说的是真的？”

　　“当然是真的，再说了，我干嘛要骗你，骗你对我有什么好处。”

　　“如果是这样的话，那倒是可以谈谈。”老头在电话那边说着。

　　“不过老头，我先给你说好，我想要一家大一点的，还有就是工人这边……”

　　“这个到时候再说，这样吧，你明天来我这里一趟，咱们见面再说。”憨皮还没有说完，就让老头给打断了，并且让他见面谈。

　　憨皮知道，老头已经动心了，如果是别人，老头可能根本就不搭理，但是憨皮不一样啊，因为老头知道，憨皮有这个实力，说句不好听的话，帝都这十几家服装厂，基本上都在破产的边缘。

　　这个就算是老头不说憨皮也知道，因为在后世，帝都这边就没有什么大的服装厂，更不用说之前的，就算是有几家，也是后来新开的，估计现在这些服装厂都倒闭了吧。

　　这也很正常，受南方服装市场的冲击，帝都这些服装厂不知道改变，倒闭只是早晚的事，现在这些服装厂，机器倒是不错，可惜思想太老化，这说的是人。

　　“行，我明天去你单位找你。”

　　“那好。”

　　挂了电话，憨皮还在想着明天怎么给老头说，虽然两个人的关系不错，可是憨皮也知道，对于国家的利益，老头绝对不会松口，甚至会让憨皮吃点亏。

　　这个憨皮当然也知道，吃亏倒无所谓，吃亏就是占便宜，现在这个时候不管吃什么亏，憨皮都是赚了大便宜，先不说那些厂房机器，就是那些土地，以后想买都买不到。

　　“你刚才给谁打电话？”

　　憨皮从屋里出来的时候，刚好李雨熙把小雪放到床上出来，就随口问了一句。

　　“哦，给一位老头打电话，他让我明天过去一趟。”

　　“你是想收购一家服装厂？”

　　李雨熙不傻，可以说很聪明，憨皮这边一说她就明白怎么回事。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“收购一家服装厂也不错，最起码省下不少时间，不过麻烦也不少。”

　　李雨熙说的这个憨皮当然明白，别的不说，就服装厂那些工人就够让人头疼的了，特别是那些老人，退休的老人，这个还是要服装厂管的。

　　这个憨皮是绝对不会答应，哪怕多花一些钱，这个包袱也要甩下，不是憨皮不近人情，而是他不想以后有麻烦，如果他把所有的人都接过来，那么以后光处理这些事情，就让他脱不开身，这绝对不是开玩笑。

　　如果再碰到几个倚老卖老的人，那憨皮就别想把服装厂开起来了，所有这个他是绝对不会接收，还是交给国家的好，大不了多花点钱。

　　“这个我知道。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙自嘲的笑了笑说道：“也是，忘了你是什么人了，好了，我去做饭。”

　　“嗯！”

　　憨皮是个绝对不会吃亏的主，李雨熙比谁都明白，最重要的是，憨皮的眼光比任何人都好，她李雨熙能看出来的，憨皮能看不出来。

　　“爸，我们回来了。”

　　就在这个时候，几个孩子从外面进来，小玉刚进来就喊了一声。

　　“回来了，快考试了，你们准备的怎么样？”

　　“放心吧爸，都准备好了。”

　　“那就好，虽然只是升级考试，可是也不能马虎，这可关系到你们高二分班的事情。”

　　小玉小琴这两个丫头马上就要上高二，高二的时候学校会分一次班，全年级学习最好的前几十名学生要放在一个班，也叫冲刺班，当然，并不是说学校对学生划分等级。

　　其实这也是没有办法的事情，学校总要保障一部分升学率吧，这个冲刺班就是学校的保障，当然，不要以为进了冲刺班就高枕无忧了。

　　到了高二以后，每个月都有一次摸底考试，如果冲刺班的学生被别的学生超过，那么就要调换，也就是说冲刺班最后几名学生还是很危险的，说不定就被淘汰了。

　　“放心吧老爸，我和小琴绝对没问题。”小玉把书包扔在石桌上。

　　“小琴我倒是不担心，因为她不需要再次成绩也可以进冲刺班，我担心的是你。”

　　小琴从初中到高中，每次考试都是全年级第一，所以学校也比较照顾她，根本不需要再次的成绩，小琴就可以进冲刺班。

　　“爸，不带这样打击人的，我学习也不差啊，在年级也是前几名。”

　　“年级前几名有什么用，你们学校光高一就有二十来个班，每个年级前几名，那就多少人，另外还加上小琴她们十个年级前十不需要成绩的人，你自己算算，你是多少名？”

　　“爸，我大姐也不错啊，年级前五十名绝对没有问题。”

　　“我还没说你呢，你小子怎么回事，你现在还只是上小学而已，每次考试在你们班都只是中游，就你这成绩，估计到时候连一个好点的初中都上不了。”

　　陈泽这家伙的学习成绩真的不怎么样，也怪不得憨皮要说他。

　　“爸，怎么又说到我身上了？”陈泽嘀咕了一声。

　　“其实小弟的学习成绩还不错，之所以在班级一直中游，是因为之前的教育不一样，估计等小弟升初中的时候，成绩也就上去了。”小琴来到陈泽身边，抱着陈泽的肩膀替弟弟说话。

　　“你呀，不要动不动就替他说话，这小子就是不用心，要不然绝对不会是这成绩。”

　　别人他不知道，陈泽他还能不知道，别忘了他是谁的儿子，不管是憨皮还是李雨熙，那可都是聪明人，他们两个的孩子能差了，如果说小玉是天赋所限，陈泽就是有天赋不努力。

　　当然，这也是憨皮的要求太高，先不说别人，就说小玉，那成绩也是很好的，区高中光高一就有一千多名学生，小玉能进前五十，那已经了不得了，如果是别的家长，估计睡着都能笑醒。

　　“爸，您放心吧，等放假的时候，我会帮小弟补课，让他把学习成绩提上去。”

　　“对啊爸，我二姐学习成绩好，有我二姐给我补课，我成绩绝对能上去。”


第594章 下岗潮提前

　　“你啊，你小子平时少玩一点就行啦。”憨皮点了一下陈泽的脑袋。

　　这小子不是不聪明，就是喜欢玩，只要有时间，就想着玩，估计这也是东西方教育不同吧，估计这小子在美国，每天除了玩还是玩。

　　李雨熙在厨房做饭，看到这爷几个说说笑笑，会心的笑了一下，接着做自己的饭。

　　第二天一大早，憨皮先把李雨熙和小丫头送到麦肯基，就直接去了物资总局，可能是老头提前安排好了吧，所以他过来的时候，门卫直接就放行了。

　　来到老头的办公室，老头正在看文件，憨皮也没有打扰他，就在沙发上坐了下来，一直等到老头看完文件，然后又批示，老头把文件放下。

　　摘下眼镜对憨皮说道：“你小子说说吧，你打算怎么做？”

　　“我说老头，你什么意思？什么我准备怎么做？”

　　这时候刚好进来一个人，估计是老头的秘书，端着一杯茶，听到憨皮叫他们局长老头，秘书愣了一下，不过看到局长什么话也没有说，把茶杯放在憨皮面前说道：“请喝茶。”

　　当秘书的，心眼有几个不活泛的，听到憨皮叫局长老头，局长既然不生气，那么这个和自己年龄差不多的年轻人，绝对不是一般人，就算是一般人，也是和局长关系不一般的人。

　　“行了，你先出去吧，我们说点事。”老头对秘书说着。

　　“好的局长。”

　　“我说你小子，有外人的时候，能不能改一下你的称呼？”

　　“我又没看见有人进来。”

　　“算了，你说说吧。”老头知道，他给憨皮讲理，还不如不讲，要不然生气的绝对是自己。

　　“说什么？”

　　“当然是说你要收购服装厂的事情啊。”

　　“哦，你说的是这个啊，没错，我打算收购一家服装厂，不过我也有条件，那就是面积要够大，我以后扩展的时候有地方。”

　　“这个没问题，说实话，我们物资总局下面有好几家服装厂，以前是多好的厂子啊，可惜现在都不行了，面积没问题。”

　　老头也是感慨啊，因为老头说的不错，在没有改革开放之前，帝都这些服装厂就是供应帝都，那时候外面的衣服可是进不来，十几家服装厂供应整个帝都，想想就知道有多火。

　　可是现在不行了，改革开放，南方的衣服运到这边，不但价格便宜，而且款式新颖，比帝都那老三套要强一百倍，帝都那老三套是什么，蓝色，军绿色，灰色，最多加一些女人穿的花衣服。

　　而南方那边要比北方开放的多，不但衣服的种类，就是颜色也五花八门，受到很多人的喜欢，再加上厂子里的职工思想保守，根本就做不出来大家喜欢的衣服。

　　其实这还不是最重要的，最重要的是，南方过来的那些好看的衣服，竟然比这边那些难看的衣服还便宜，这谁还不知道要买什么。

　　如果不是有强制性的订单，估计早就破产了，至于什么是强制性订单，就是各个工厂，国营单位上班的时候，必须穿这些服装厂生产出来的衣服。

　　“好了老头，你就不要和我感慨了，和我感慨再多，也不可能让那些服装厂起死回生，咱们还是说一下，你准备把那家服装厂卖给我吧。”

　　“帝都服装二厂。”

　　“服装二厂？”

　　“对，就是这个二厂。”

　　这个服装二厂憨皮还是知道的，建于建国初期，是目前帝都最大的服装厂，不但是工厂大，面积也最大，最主要的是工人也多，光按工人算的话，比帝都服装一厂多几倍。

　　看来老头是想把这个包袱甩给自己啊，只是老头也不怕撑着自己，把这么大一个包袱给自己，那不是等着自己狮子大开口吗，当然，目前憨皮还不知道老头是怎么想的，这个要看一下。

　　“我说老头，你有没有搞错，服装二厂，光在职职工就有三千人吧，如果加上那些退休的，估计超过五千人，你确定不是在开玩笑？”

　　“我说你小子，我干嘛要给你开玩笑，不是你自己说的吗，你要一家厂子大，占地面积大，帝都这十几家服装厂，就二厂最大。”

　　“没错，我是这样说了，那工人怎么办？”

　　“什么工人怎么办？你买了厂子难道不需要工人？”

　　“工人我当然要要，不过我不要现在的工人，如果我需要工人，我可以自己招聘。”

　　“那不行，要厂子就必须要工人。”

　　“我说老头，你这是什么道理，我花钱买厂子，我干嘛要把工人也买着。”憨皮翻了一个白眼。

　　这样的事情，憨皮是绝对不会干的，那些可以工作的工人还可以，那些已经退休了的，每年不但要给他们发退休金，甚至还要给他们报销各种医药费，憨皮怎么可能把这个烂摊子给接过来。

　　除非他脑袋有问题，别说是憨皮，换了任何一个人也不会同意，他们又没有给自己创造利润，憨皮干嘛要管他们，这不是开玩笑吗。

　　“憨皮，你看这样行不行，厂子卖给你，哪怕便宜一点都可以，但是人员你必须要接收。”

　　“那不可能。”憨皮直接摇头，这个是绝对不能答应，因为这就是一个无底洞。

　　没错，老头是为了工人考虑，甚至可以说是为了国家考虑，可是谁为憨皮考虑了，不说那些职工，就算是那些退休人员，就不是憨皮可以养活的起的。

　　“憨皮，你不要工人，你让那些工人怎么办，难道让他们回家。”

　　“这个就不是我管的了，我可以多花一些钱，然后你们让工人下岗，最多国家给一些补偿。”

　　没错，憨皮就是让下岗提前到来，他这样做的目的，就是要让大家知道，以后没有什么铁饭碗了，同样也是为了让改革开放加快步伐。

　　“那些工人怎么办，如果按照你说的，让工人下岗，他们吃什么。”

　　“我说老头，现在都改革开放了，他们完全可以自谋生路，再说了，我开服装厂的时候，还需要返聘一批。”


第595章 狗眼看人低

　　“你说什么？你是说以后还把这些工人返聘回去？”

　　“是，这个没错，不过我不敢保证都返聘回去，因为到时候要先进行培训，然后进行考核，考核通过的我才要，考核不通过的，不管他是谁，我都不要。”

　　反正憨皮服装厂也需要人，从什么地方招聘都是一样，但是憨皮可不是随便招聘，他有自己的标准，那就是考核。

　　另外那些喜欢偷奸耍滑的，还有之前在厂子里担任职务的人，这个憨皮是绝对不会要，另外憨皮以后也会对服装厂进行改革，那就是计件，绝对不会再出现吃大锅饭的情况。

　　这些厂子之所以倒闭，很大原因就是因为这个吃大锅饭，反正不管你干多少，一个月就是这么多钱，干多了也不多给，干少了也不少给，这是什么情况。憨皮绝对不会允许。

　　后世南方那些厂子为什么效益那么高，就是因为这个多劳多得，现在憨皮只不过把它提前了而已。

　　老头皱着眉头想了一会说道：“憨皮，你说的这个我还有点不明白，这样吧，我考虑一下，回头在会议上议一下，你等我的消息。”

　　“不是吧老头，这还有什么考虑的，如果实在不行，那我就自己建个厂。”

　　憨皮不想那么多废话，可以这么说，他收购一家服装厂，完全是为了服装厂考虑，因为他知道，用不了多长时间，这些服装厂基本上都要倒闭，就算是不倒闭，也只不过是苟延残喘。

　　到时候很可能连工资都发不出来，最后还是会卖，不过到那个时候，这服装厂估计就卖不上价格了，甚至还会便宜贱卖，让国有资产流失。

　　没办法，憨皮只能逼了，他要让老头知道，这样做是对的，而且他这种办法以后还可以用在别的工厂，后世那么多国有资产流失，那么多工厂贱卖，因为什么，就是因为大家都不明白，不懂。

　　如果下岗成为一种潮流，国家不需要为下岗职工考虑那么多，就不会有那么多国有资产流失，国家太考虑下岗职工的问题，可是最后还是没有保着下岗职工的饭碗。

　　憨皮就是要让人知道，这个世界没有铁饭碗，现在的工人，完全可以一次性买断工龄，然后经过培训，再进行返聘，这样做才是对职工最好的。

　　只要你有技术，只要你踏踏实实的干，就不愁你赚不到钱，不过憨皮也知道，这件事不是那么容易，因为很多人思想一下子根本就转变不过来。

　　“我说憨皮，你这是什么意思？”

　　“老头，这些工厂应该都是你们局下属企业吧？”

　　“没错。”老头点了点头。

　　“既然这样你就不能做主？还非要等到工资都发不出来的时候再卖，到时候估计连现在一半的钱都卖不了。”

　　憨皮这绝对不是开玩笑，别忘了他可是从后世过来的人，后世发生了什么他比任何人都明白，很多工厂发不出来工资，国家不得不半卖半送的把工厂卖给别人，为的就是能给工人发工资，可惜工人最后还是要下岗，虽然留下了一些人，可惜只是很少一部分。

　　“憨皮，你说的这个我也不是没有考虑，可是没有过先例，我也不知道要怎么办。”

　　“现在不是有了，我告诉你老头，我现在把这家服装厂买下来，看看我是怎么做的，以后就按照这个来，到时候你就会发现，这种办法会有多好。”

　　憨皮收购这家服装厂，不光是为了生产服装出口，更重要的是起到一个先例，现在什么都是摸着石头过河，憨皮要把这次收购做成一个经典，甚至可以让国家少走很多弯路。

　　“这样吧憨皮，回头在会上议就算了，但是我要向上面汇报一下，你等我的消息。”

　　“行，三天，我只能给你三天时间，如果不行，那我就自己建厂。”

　　“好，三天就三天。”

　　憨皮走了，不过他并没有回去，而是开着车去了服装二厂，服装二厂是目前帝都占地面积最大的服装厂，整个厂区占地面积达到三百亩。

　　服装二厂占地是一个长方形，东西差不多有六百米，南北是三百多米，里面的厂房有很多，但是憨皮知道，真正还在工作的厂房，估计现在连一半都没有。

　　“干什么的？”

　　憨皮是把车停在一边，然后步行过来的，只是刚来到大门口，就被人给拦着了。

　　听到有人问自己，憨皮皱了皱眉头，因为自己并没有打算进去，只是走在大门口而已，这保卫人员就好像审问犯人似的，怎么不让憨皮皱眉。

　　“不干什么，就是看看。”

　　“一边去看，这里不是你应该来的。”保卫人员像赶苍蝇一样赶憨皮。

　　憨皮暗暗的摇了摇头，怪不得服装厂会是现在这个样子，估计不光是产品落后，人为也占了很大一部分，看看南方那些厂子，憨皮记得他上次去南方的时候，去过一家工厂，当然他只是去看看。

　　可就是去看看，人家是怎么对他的，保卫人员说话有礼貌，亲自带着他在厂区转了一圈，虽然憨皮什么也没有做，可是在憨皮走的时候，人家还是热情的给他把车门打开。

　　这就是差距啊，打个比方，如果憨皮是一名客户，这服装二厂和南方那个厂子都是憨皮要考察的目标，那么不用说，谁都知道憨皮最后会选择哪家。

　　“不好意思。”憨皮说完就走了，不过在走的时候，回头看了一眼这名保卫人员。

　　如果这家工厂被他收购，这样的人憨皮是绝对不会留在厂里，就算是返聘也不会聘这样的人，这不是保卫厂子，这是毁厂子。

　　别说只是一家服装厂，就是去物资总局，人家保卫人员还热情的问一句，“同志，您有什么事？”

　　这就是差距啊，而且差的还不是一星半点，虽然憨皮知道这个年代有很多人狗眼看人低，可是没有想到会这么严重，特别是在那些工厂。

　　其实这些憨皮早就应该知道，只是他一直没有发现而已。


第596章 老人家发话

　　他之所以没有发现，是因为他的特殊，其实这样的事，在毛纺厂也是一样，憨皮每次进出毛纺厂，那些保卫人员绝对热情，可是别人进去那就不一样了。

　　大内一栋别墅的客厅里，老头正在给老人家汇报着，说的当然是憨皮的事情，老头把憨皮要收购服装二厂的事情给老人家汇报了一遍，而且连憨皮的打算都说了出来。

　　“我看这件事可以试一试吗，成功了这就是一个很好的案例，固然失败了，也是给我们一个经验教训，现在都是摸着石头过河，谁也不知道会是什么样。”

　　老人家听我老头的话，接着就说了这么一段话，他这已经是在支持憨皮了，只不过没有明说而已。

　　“首长，这么说您是同意了？”

　　“同意，干嘛不同意，按照你说的情况，这家服装厂马上连工资都发不出来了，就当是死马当成活马医吧，这小子爱折腾，而且还都折腾出来了名堂，我看就让这小子折腾折腾吧。”

　　“明白了首长，那我这就回去，然后让那小子给我一个方案。”

　　“那行，刚好我还有点事要处理，就不留你了。”

　　“好的首长，您忙。”

　　老头得到老人家的话就离开了，有老人家的话，那就是尚方宝剑，别人谁也不敢说什么。

　　在老头离开以后，老人家对他的生活秘书说道：“这件事你跟进一下，我要知道那小子的详细计划，最好把他走的每一步都记下来。”

　　“是首长。”

　　“我总感觉这小子会走出一条与众不同的路，很可能就是我们以后要走的路。”

　　老人家虽然是自言自语，可是他的生活秘书知道，这也是说给他听的，就是要告诉他，不要敷衍了事，这件事一定要看清楚，记明白。

　　“我明白了首长，我会认真对待的。”

　　“行，你出去吧，这一段时间你就不要过来了，把事情弄清楚以后，直接向我汇报。”

　　“是首长。”

　　老人家的秘书有很多，生活秘书可以说是老人家身边人，也是老人家相信的人，老人家知道，他这个秘书绝对不会糊弄他，所以才放心的把这件事交给他办。

　　憨皮刚到公司这边，就接到了老头的电话，让他去一趟物资总局。

　　到了物资总局，见到老头第一句话，憨皮就说道：“我说老头，你遛狗呢？”

　　“遛狗？遛什么狗？”老头一时间没有反应过来。

　　憨皮翻了个白眼说道：“说吧，让我过来干什么？”

　　“憨皮，首长已经同意把服装二厂买给你，这样，把你的计划说一下吧。”

　　“我的计划？”憨皮摇了摇头说道：“我没有计划。”

　　“什么？你没有计划？”

　　“对，我没有计划，因为计划赶不上变化，所以就没有计划，走一步看一步，这就是我的计划。”

　　“我说你小子……”老头都不知道该怎么说好了。

　　“那好吧，那你小子说说，你接下来要怎么做？”

　　“很简单啊，厂子、设备留下，人员全部清理干净，这个我不管，我买的就是厂子和设备，需要多少钱你开个价。”

　　这次轮到老头翻白眼了，这不是开玩笑吗。

　　所以老头说道：“憨皮，你确定你不是开玩笑？”

　　“我干嘛要开玩笑？”

　　“可是你知道不？如果真按照你说的去做，估计工人会闹起来。”

　　“工人不会闹起来，真正会闹起来的是那些喝工人血的管理人员，还有那些不干活光拿钱的行政人员，这些人我是不会要的，你们看着处理。”

　　“你就这么确定工人不会闹起来？”

　　“当然确定，不过需要你们的配合。”

　　“你想让我怎么配合？”

　　“简单，发一份公告就行，公告的内容大意就是，买断工龄，然后等着新厂返聘，至于给工人多少失业补偿金，这个就不是我管的了。”

　　“就这样就行？”

　　“当然不行，所以也需要我的一份公告。”

　　“你的公告？”

　　“对。”

　　憨皮的公告内容很简洁，内容大意就是，经过技术培训，考核达标的人，从新进厂工作，从新进厂工作的工人，基本工资四十二块五，这个可是比原来的工资高了不少，这还不是最重要的，最重要的是，以后将要实行绩效工资。

　　什么是绩效工资，也就是说，工厂会给工人下任务，比如说一天的任务是十件，你完成了，那么你就可以拿到四十二块五，如果你完成了十五件，那恭喜你，你不但可以拿到四十二块五的基本工资，还可以拿到超额的二十一块两毛五的绩效工资。

　　这样你的工资就是六十三块七毛五，如果你完成了二十件，那么你一个月就是八十五块钱，当然，不光要数量，质量也要，绝对不能出现不合格的产品。

　　这样的公告贴出去，工人怎么可能会闹，工人只不过从铁饭碗变成了合同工而已，可以说一点损失都没有，不但没有损失，收入甚至会高好几倍。

　　当然，后面还要加一条，那就是所有工人全部从现有的工人中招聘，绝对不会从外面招聘，除非人员不够，同样的条件，原厂的工人优先。

　　“我说你小子，你真的会按照你说的这些去做？”

　　在憨皮把自己的公告给老头说了一遍以后，老头不敢相信的问着。

　　“那当然，不但要做，而且以后还会形成一种制度，所以我才说，工人不会闹。”

　　“如果真按照你说的这样去做，工人确实不会闹。”

　　“是啊，工人不会闹，不过那些管理人员和行政人员会闹。”

　　“这个你就不用管了，这个我们来处理。”

　　现在这个年代，喝工人血的可是不少，不但是那些管理人员和行政人员，甚至还有不少领空饷的，就是那种只是在厂子里挂个名，然后按月领工资，别的什么都不干，这样的人有很多。

　　当然，这样的人都有一定的关系，憨皮当然不会怕，老头就更不会怕了，憨皮只不过不想有那么多麻烦而已，所以这件事还是交给老头办的好。


第597章 拿下二厂，一千万

　　“行，既然这样，咱们就来谈一下价格吧，放心，我是绝对不会让国家吃亏的。”憨皮半开玩笑的说着。

　　没想到老头认真的点了点头说道：“这个我相信。”

　　“呃！”憨皮不知道要说什么好了，这老头还真是……

　　三百亩地，加上厂房设备，憨皮的心里价位是六百万，这六百万可是不少，虽然现在的钱和没有改革开放的时候那么坚挺，可是怎么着也相当于后世六个亿。

　　不过老头想的更多，他这也是没有办法，这个憨皮知道，不但要给工人发下岗补助金，还要对一些人进行安排，最重要的是，还要那么多退休人员的安排。

　　这些本来不应该是憨皮的事，毕竟他只是收购，如果在后世，憨皮根本就不需要管这些，可是在这个年代不行，毕竟他是第一个收购国营企业的人。

　　所以老头想的是一千五百万，为了这个，憨皮和老头差点打起来，两个人的争论声，把整个物资总局都给惊动了，不过没有人敢过来而已。

　　“我说老头，这绝对不可能，六百万已经很多了，估计除了我没人会出这个价格。”

　　“憨皮，你说的我明白，可是那么多人要发补助金，你让我怎么办？”

　　“老头，那是你们的事，就算是发补助金，也是你们给发，和我有什么关系，别忘了她们可没有给我创造利益，她们之前是给国家创造利益，本来就应该国家管。”

　　“是，憨皮你说的没错，可是国家现在根本就拿不出那么多钱。”

　　“老头，你开玩笑的吧，国家还会缺这点钱。”

　　“你说的没错，国家是不缺这点钱，可是这只是一个工厂，国家有多少工厂，如果都按照这个办，你有没有想过会怎么样？”

　　老头说的话憨皮当然明白，可是再明白他也不能当这个冤大头啊，他是想开一个先例，引导改革开放的变革，可是让憨皮多拿出来那么多钱，憨皮心里还是有点不舒服。

　　“一千万，我最多给一千万，如果不行，那我就自己建厂，有一千万，我可以建一个比这更大的厂，而且还没有那么多麻烦事。”

　　“好，一千万就一千万，我马上派人去二厂处理相关事宜，不过你这个钱什么时候给？”

　　“给我一个月的时间吧，我现在手里没有那么多钱。”

　　“不会吧，你小子会没有钱？”

　　憨皮的话，明显老头不相信，也是，憨皮是什么人，怎么可能手里没有钱，这小子手指头缝里漏一点，就够他一辈子的工资，怎么可能没有钱。

　　“我是有钱，不过都是一些外汇，等我换成人民币再说。”

　　“外汇？”听到外汇两个字，老头眼睛一亮。

　　这外汇可是好东西啊，不但个人需要，国家更需要。

　　看到老头的表情，憨皮还能不明白老头怎么想的，所以在老头还没有开口，憨皮就说道：“外汇你就不要想了，我给你外汇，只能按照一比一点五，可是我在外面随随便便都是一比三。”

　　“我说你小子，你那是倒买倒卖，是不允许的。”

　　“不允许你来抓我啊，我就倒卖了。”

　　憨皮如果用外汇给老头结算，那就等于说憨皮买这个二厂花了两千万，这是绝对不可能的，憨皮又不傻。

　　“你个臭小子，要不然这样，一比二，你就用外汇结算。”

　　“我说老头，用外汇你就别想了，除非你给我一比三。”

　　“那不可能。”老头直接摇头。

　　“对啊，那不可能。”憨皮也来了一句。

　　这可是把老头给气坏了，可是老头也没有办法，憨皮这家伙就是一个滚刀肉，就像憨皮说的那样，我就倒卖了，你来抓我啊。

　　不要说老头不会去抓憨皮，就算是老人家知道了也不会说什么，因为大家都心知肚明，有需求就有市场，这个根本就不可能禁止，谁让国家势弱。

　　看看后世，人民币在全世界通用，那时候还需要倒买倒卖吗，根本不需要，拿着人民币，可以去全世界。

　　和老头商量好以后，憨皮就走了，直接去了饭店，他要让猴子大量兑换外汇，不但要和那些倒爷兑换，还要给来这里吃饭的人兑换，一千万一个月，应该差不多，实在不够，只能从别处挪用一些。

　　然后憨皮回到贸易公司，安排猴子去浙江那边进行采购，当然是采购布料。

　　在孩子走了以后，憨皮这边也没有闲着，按照后世那些衣服的款式，憨皮画出来一些，然后交给一家裁缝铺打版，其实就是样品，可惜焦慧雪不在了，要不然根本就不需要拿到裁缝铺。

　　当然，憨皮也跟着老头的人去了几趟服装二厂，两份布告就贴在大门口的布告栏上，工人进进出出都可以看到，就像憨皮说的那样，工人并没有闹。

　　其实这个没有闹也是老头早有准备，把厂里的那些管理人员都给调走了，没有让他们在厂子里煽风点火，要不然根本就不会这么顺利，这当然是憨皮给老头出的主意。

　　要不然让这些人在工人中间煽风点火，让那些不明白真像的工人闹起来，估计也是一件麻烦事，现在好了，厂子里没有领导，最大的也就是车间主任。

　　车间主任也是在一线工作的人，对于他们来说，这不但没有坏处，还有好处，他们当然不会去带头闹事。

　　对于工人就更不用说了，不但可以拿到一笔补偿金，虽然不多，可是如果能返聘回来，那就太好了，至于那些不能返聘回来的人，老头也已经做了安排，这个不需要憨皮操心。

　　憨皮在厂子里发现，工人不但没有情绪，而且一个个都兴高采烈，比以前更积极，估计是想表现一下，然后给人一种好印象吧，因为她们也不知道以后的老板是谁。

　　虽然不知道以后的老板是谁，但是大家都明白，就在这些来处理事情的人中间，没错，憨皮确实在，只不过没人把他当成老板，因为他除了长的帅一点，别的都太普通。


第598章 行贿受贿

　　不知道的还以为憨皮就是一个邻家大哥哥，没错，他给人的感觉就是邻家大哥哥，不但穿的普通，干的事情也普通。

　　服装厂吗，当然是女工多，可以这么说，百分之九十以上都是女工，男工也有，不过很少，估计男工也就是在厂子里干一些出力的活。

　　经过十来天的忙碌，服装二厂这边算是没有问题了，在上班的所有人都办了下岗手续，然后接受培训，对她们培训的人当然不是憨皮，而是专门找过来的制衣好手。

　　说起这个制衣好手，其实并不在服装厂，而是街边的裁缝铺，像这些服装厂的职工，很少有人可以裁剪缝纫，一个人完成一套服装，因为这都是流水线作业。

　　只有街边的那些裁缝铺大师傅，才是真正的高手，憨皮这次一下子找过来好几个，这几位大师傅不但要对职工进行培训，以后也会成为服装厂技工，并且还担任质检员。

　　至于服装设计就不需要他们了，憨皮最起码还可以做几十年的设计师，等他不行的时候，或者说差不多的时候，可以专门培训一批设计师。

　　培训的地方当然就是在服装二厂，憨皮虽然每天都很忙，不过还是会过来看看，另外买服装厂的那一千万，憨皮还没有交给物资总局，老头也不着急。

　　因为他知道，憨皮绝对不会赖账，所以职工的补偿金都是物资总局先垫着，其实也不能说垫着，反正憨皮这个钱也是给物资总局。

　　服装二厂的职工，按照工作时间，十年一下的一次性补偿一千至两千，十年以上统一一次性补偿三千，本来二厂也没有办多少年，很少有工龄超过二十年的。

　　“陈同志，这边的事情已经办完了，我们要回去给局长汇报，您看还有什么需要我们做的？”

　　“没有了，谢谢大家，这一段时间辛苦大家了。”

　　憨皮一边说，一边拿出一个红包递给物资总局过来的这位，就是他一直在这里处理事情，说实话，如果没有他，憨皮还真不知道从什么地方下手。

　　“陈同志，您这是干什么？您这不是让我犯错误吗？”这位连忙推憨皮的手，说什么也不接这个红包。

　　“你就拿着吧，你回去给老头说，就说是我给的，当然，这不是给你一个人的，而是给所有人，再说了，这也没有多少钱，就是让大家吃几顿饭，然后买两条烟。”

　　“这不行，这是我们的工作，钱是绝对不能收。”

　　这个年代的人还是很单纯，而且质朴，如果在后世，估计憨皮不给还有人要，在这个年代这是绝对不可能的。

　　“我不是说了吗，你回去直接给老头说，就说是我给的，这不算是受贿，放心吧。”

　　“这……”

　　“行了，别这那的了。”憨皮直接把红包塞在对方手里，而且他给红包的时候，并没有背着人，而是在大家面前给的，当然不算是行贿受贿。

　　憨皮根本就没有放多少钱，也就几百块钱而已，另外物资总局过来十几个人，一个人也就几十块钱，就像憨皮说的那样，只够吃几顿饭，然后每个人买上几条烟。

　　钱虽然不多，但是这代表憨皮一点心意，人家十几个人在这里忙了十来天，总不能让人家空手而回吧，这种事憨皮绝对做不出来。

　　服装厂这边是没有什么事了，就等着培训结束，然后验收，合格的都可以回到服装厂上班，至于那些不合格的，要么另谋出路，要么再次进行培训，什么时候合格，什么时候上班。

　　既然服装厂这边没有什么事了，憨皮也就回去了，孩子们放假了，憨皮这一段时间还没有好好的陪陪孩子们。

　　可惜计划永远赶不是变化，憨皮这边刚到家，就碰到了老鼠，原来这小子刚从浙江那边回来，而且是带着好消息回来的，那就是布匹已经买到。

　　“我说你小子，这次去浙江怎么样？”憨皮给了老鼠一拳。

　　“不能比不能比。”老鼠摇了摇头说道：“大哥，人家那边，各种工厂开着，什么纺织厂，什么服装厂，还有……反正乱七八糟的什么都有，让人看的眼花缭乱。”

　　“那当然，那可是沿海地区，和广州差不多，如果是工厂的话，比广州那边还多。”

　　“是啊大哥，就是因为这我才感慨。”

　　“行了，别感慨了，这次让你去进布匹怎么样？有没有按照我说的那些进行采购？”

　　“那当然，大哥你的话我什么时候没有听过，只不过布匹还需要一段时间才能过来，本来我是打算跟着布匹回来，可是人家告诉我，布匹是货运，根本就不让上人，没办法我只能先回来了。”

　　“这个没事，只要你是在正规厂家进货，把合同和取货单拿回来，别的都没有问题。”

　　这个年代不是没有骗子，不过还是很少的，就算是有骗子也没事，只要你去的是正规厂家，另外不要贪图小便宜，那么你就不会上当。

　　别说是这个年代，就算是在后世，只要你不贪图小便宜，同样不会上当，上当的都是爱贪小便宜的人。

　　按说帝都也有毛纺厂，憨皮为什么还要跑那么远去进货，这个憨皮也是没有办法，帝都这些毛纺厂，生产出来的布匹不但色彩单一，生产那种高档服装根本就不行。

　　说句不好听的，别说帝都这边的纺织厂，就算是浙江那边的纺织厂，生产出来的布料也不怎么样，憨皮这也是没有办法，只能先用着，等第一批服装出口以后，就从国外进口一批。

　　“行了，你也出去了十来天了，回去好好的休息一下，过两天再去公司上班。”

　　“那行，那大哥我回去了，说实话还真是有点累了。”

　　“回去吧，别忘了到时候去火车站取货。”

　　“放心吧大哥，这个绝对忘不了。”

　　“爸，您喝水。”小琴这个时候给憨皮端过来一杯茶。

　　“谢谢女儿。”憨皮揉了揉小琴的头发。

　　这孩子什么时候都知道关心人，也是憨皮喜欢她的原因。


第599章 李雨熙的心思

　　“对了，你雨熙阿姨去店里了吗？”

　　“嗯！去了，带着小雪一块去的。”

　　“那行，我知道了，你们写作业吧，爸爸这一段时间比较忙，没有时间陪你们出去玩，等忙过了这一段时间，到时候爸爸好好的陪你们出去玩一下。”

　　憨皮是确实忙，他也没办法，说实话，憨皮恨不得把自己分成几半，这样就可以全部顾过来，可惜这根本就不可能，他每天还是几个地方跑。

　　本来憨皮想和李雨熙商量一下在美国注册商标的事情，另外还有申请专利，没想到李雨熙又去了店里，国内这边憨皮已经都办好了，就差美国那边。

　　还好现在不用着急，只要在货运到美国之前弄好就可以，先不说生产出来需要多长时间，就算是在海上，也需要一个月的时间，这时间是足够了。

　　商标和公司名称用的都是相思豆，没错，憨皮准备做的服装品牌就是相思豆，代表对焦慧雪的一种相思，服装厂的名字就是相思豆服装厂。

　　“不用了老爸，我们把暑假作业写完，到时候我们自己出去玩，只要您给钱就行，这样也不耽误您忙生意。”

　　小玉这丫头，动不动就是钱，不过她说的也对，这丫头已经十六，算是大姑娘了，反正又不出去，就在帝都玩，这一点憨皮还是比较放心的。

　　“行，没问题，等你们把暑假作业写完，爸爸就让你们出去玩，不过先说好，绝对不能出城。”

　　“耶，太好了，放心吧老爸，我们绝对不出城。”

　　小琴没有说话，估计和小玉的想法差不多，以前出去的时候，都是老爸带着，就算是玩，也玩的不开心，当然不是说因为有憨皮在，而是憨皮在玩的时候还想着别的事情。

　　至于陈泽，他根本就不说话，因为他说话也没有用，没有两个姐姐跟着，他根本就不可能出去，也不允许他出去。

　　“好了，你们先写作业，我进去休息以后，等你雨熙阿姨回来，进去叫我一声。”

　　“知道了老爸，您进去休息吧。”

　　憨皮进去休息了，在憨皮休息的时候，物资总局那边的人也回到了局里，这次负责服装二厂的那位回来以后直接去了局长办公室。

　　也就是憨皮给他红包的那位。

　　“那边的事情处理完了？”老头头也没抬就问了一句。

　　“是的局长。”

　　“行，我知道了，你们也回去休息一下吧。”

　　“好的局长，不过这个……”这位把憨皮给他的红包拿了出来。

　　“这是什么？”

　　“陈同志给的红包，说让我们大家吃饭，我不要他非给。”这位说完把红包放在桌子上，然后推到老头面前。

　　老头把红包拿起来，然后打开，看了看里面的钱，然后又递给这位，说道：“既然是那小子给的，那你们就拿着吧，放心吧，这不算是行贿受贿。”

　　“啊！局长，这可是五百块钱啊。”

　　五百块钱可是不少，如果在后世，可以说什么都不是，但是在这个年代，这绝对算是一笔不小的数目，这可是很多人一年多的工资。

　　“行了，对于你我来说，这是一笔不小的数目，可是对于那小子来说，这就是吃几顿饭的钱，既然他给了，那你们就拿着去吃饭吧。”

　　老头虽然工资不高，可他是一局之长啊，而且还不是普通的局，下属单位有很多，每天见到的钱也不少。

　　“可是局长，这样好吗？”

　　“当然不好，如果是给一个人绝对不行，最重要的是，给你们钱的是那小子，这个就没有问题了，以后这样的事情我不希望再发生。”

　　“明白了局长。”

　　如果是别人给的，老头肯定不同意，甚至会让人送回去，可是憨皮给的就不一样了，这小子是什么德行，老头比谁都清楚，那可是改革开放先行者。

　　……

　　憨皮这边睡了不到两个小时，就被小琴给叫醒了。

　　“爸，您醒醒，雨熙阿姨回来了。”

　　“哦，回来了？”憨皮迷迷糊糊的睁开眼。

　　“嗯！已经五点多了。”

　　“好，我这就起来。”

　　憨皮起来以后，来到客厅，李雨熙已经在等着他，李雨熙没有进去叫他，甚至说李雨熙就没有进过憨皮的房间，当然，这说的是现在。

　　“我听孩子们说你找我？”

　　“对，是这样的，这边的商标和专利已经注册，我想让你在美国那边也注册一下。”

　　“就这件事啊？”

　　“对，就这件事。”憨皮点了点头。

　　“那你直接给那边打电话不就行了，然后把商标和专利申请资料传过去。”

　　李雨熙早就有把公司交给憨皮打理的打算，可惜憨皮一直没有答应，说句不好听的，憨皮自己这边都忙不过来了，怎么可能去打理李雨熙的公司。

　　“还是你传过去吧，我对你公司的人又不熟。”

　　李雨熙虽然来得中国，可是美国那边的公司还是她在指挥，当然，那边也有专门的管理人员，李雨熙只是在大方向上把握一下，至于一些小事，那些管理人员就可以做好。

　　“憨皮，你看这样行不行？美国那边的公司还是你管理吧。”

　　“我说雨熙，你怎么又提这件事，我不是已经说过了吗，我不会管理你的公司。”

　　“憨皮，你听我把话说完，等秋里的时候，小雪就要上幼儿园了，到时候每天接送，我可能就没有时间管理公司了，所以……”

　　“不用所以，你现在也不是在照顾小雪吗？也没见你不能管理公司，等小雪上学的时候，如果你实在忙不过来，到时候就雇一个保姆。”

　　“那怎么行，保姆能照顾好孩子吗？”

　　其实李雨熙的意思憨皮明白，她就是想把公司交给憨皮而已，之所以找这么多理由，就是因为这个，可惜憨皮根本就不上套。

　　再说了，她准备把麦肯基交给安娜管理，那么李雨熙每天基本上就没有什么事了，除了每天接送小雪，剩下的时间都可以遥控管理公司。


第600章 闹事

　　只不过每天早晚一个电话而已，估计每月交电话费的时候，憨皮该心疼了，这可是越洋电话，每天两个，这一个月最起码好几千。

　　如果说的时间长一点，一个月上万甚至更多都有可能，不过憨皮也没有办法。

　　“这个给你，你看什么时候有时间就传过去。”憨皮把资料交给了李雨熙。

　　“明天吧，明天我去邮局传。”

　　“行。”

　　一天半天的憨皮也不在乎。

　　李雨熙还是有点失望的，当然是对憨皮没有接手公司而失望。

　　“我去做饭。”李雨熙把资料放好，然后对憨皮说着。

　　“好，对了，过两天陈晓那丫头回来，到时候你多做一些好吃的，她这次回来以后，可能就要去部队了，部队那边的伙食估计也不会好了。”

　　“我知道，等陈晓回来以后，我就不去麦肯基了，在家陪她几天，估计她也在家待不了几天。”

　　“这个你看着办吧。”

　　陈晓要去部队了，至于去什么地方，憨皮还不知道，不过陈晓一个技术人员，估计就算是去也是去一些研究所什么的地方，这个憨皮还是比较放心的。

　　搞研究不需要训练，不需要吃苦，明天就做做研究，如果要是去战斗部队，憨皮就该担心了。

　　不是说憨皮对部队训练有什么偏见，而是因为妹妹是女孩子，如果是男孩子，憨皮绝对不会说什么，甚至希望训练越苦越好。

　　两兄妹从小相依为命，憨皮对妹妹的感情，别人是无法体会的，更是无法理解的。

　　第二天早上，憨皮把李雨熙和小丫头送到麦肯基店里，憨皮就直接去了旅游公司，至于李雨熙什么时候去传资料，那个就不归憨皮管了。

　　十几天没有过来，旅游公司这边可是大变样，变化最大的就是人多了很多，一百多辆拉达汽车，就要一百多人开，然后空出来的那些人力三轮车，还要有人骑，这件事变化。

　　“大哥，你可算是来了？”

　　看到憨皮过来，冠希第一句话就是这个，把憨皮弄的是一头雾水，不明白怎么回事。

　　“我说怎么回事，什么叫我可算是来了？”

　　“大哥，我现在都不知道怎么办了，唉，是这样……”

　　冠希开始给憨皮诉苦，事情是这样的，在这批汽车过来以后，人力三轮车就空出来一百辆，既然空出来了，就要有人上，可是问题来了。

　　因为来报名的人太多，不但有新街口那边的人，很多根本不是新街口的人，用新街口的人很正常，这是憨皮交代的，可是就有人不愿意了。

　　问为什么只能新街口的人可以，别的地方的人不可以，这是什么规定，然后就开始闹，当然，闹的这些人可不是憨皮的员工，而是那些想来这里工作的人。

　　按说冠希想用谁就用谁，这个就算是憨皮也不能说什么，更何况那些要来工作的人，可是问题就出在这里，这里光用新街口的人，别的地方的人就扎堆了。

　　不但每天过来闹，还都是一群一群的，如果不是憨皮早有交代，不让动手，冠希估计就让人把他们给打跑了，憨皮在公司开起来的那一天就想到了有这么一天，所以才安排大家不能动手。

　　憨皮这可是正规公司，不是黑社会，动不动就打打杀杀绝对不行。

　　“我说你就是为了这件事头疼？”

　　听完冠希的诉苦，憨皮不以为然的问了一句。

　　“是啊大哥，要不然还能因为什么？”

　　“我说你怎么那么笨啊，没错，我是说只用新街口的人，可是新街口有多少年轻人，现在旅游公司加运输公司，用的已经有几百上千人了吧？”

　　“嗯！”冠希点了点头说道：“差不多上千人。”

　　“那就是啊，咱们公司以后还要发展壮大，光新街口的人肯定不行，所以在新街口这边没有人的时候，也可以用别的地方的人，当然，在同等条件下，还是要用新街口的人。”

　　“啊！大哥，你是说可以用别处的人？”

　　“废话，当然可以，不过那些带头闹事的人，绝对不用。”

　　“明白了大哥。”

　　“不过怎么回事？”憨皮皱了皱眉头接着说道：“这么多人过来，这些人中间应该有不少可以自己买人力三轮车，然后自己去干，干嘛非要来咱们公司？”

　　这个憨皮不得不注意，因为公司越来越大，事情也就越来越多，一个不好，那整个公司就完了，憨皮小心一点绝对没有错。

　　至于不用那些带头捣乱闹事的人，这个绝对没得商量，还没有过来工作就开始闹事，以后万一公司有点什么事情，这些人绝对会第一个站出来闹，这绝对不是憨皮愿意看到的。

　　“噢，大哥你说的是这件事啊？这个我知道，现在咱们公司是正规公司，并且在帝都已经有了一些名气，那些坐车的人现在只认衣服不认人，咱们公司是统一服装。”

　　冠希怎么一说，憨皮就明白了，说白了就是这衣服给闹的，憨皮在公司开业之前就给公司设计了统一的服装，出去拉活的时候，必须要穿着这衣服。

　　这样一来二去，京城旅游公司的名字就越来越响亮，也被大家所认可，那些个人出来干人力三轮车的人，活就越来越少，因为大家都坐京城旅游公司的车。

　　“既然这样那就多买一些人力三轮车，汽车现在买不起，人力三轮车还能买不起，这样，再增加两百辆人力三轮车，专门用别的地方的人。”

　　“明白了大哥，那我明天就去办，然后在门口贴一张告示。”

　　“行，这个你看着办吧，帝都那么大，多增加一些也没有高兴，这个标准你来衡量。”

　　“好的大哥，不过大哥，魏东那边估计和我这边差不多。”

　　魏东现在管理运输公司，同样是板车运输，不过最近增加了几辆东风卡车，光板车现在已经有三百多辆，听着是不少，可是在这么大一个帝都，三百多辆板车根本就找不到。


第601章 赚钱了

　　“这样，魏东那边我就不过去了，当然，我只是暂时不过去，回头你和他说一下，实在不行就买一批板车，这个你们自己就可以看着办，不要什么事都找我。”

　　“好的大哥，我回头就告诉他。”

　　“对了，后海那边怎么样？”

　　后海也是京城旅游公司，京城旅游公司有两个地方，一个在前门，就是冠希管理的这个，另外一个就是在后海，有公司副总经理陆云悠管理。

　　“那边还可以吧，云悠培训出来不少导游，再加上胡同游什么的，人员也已经不少。”

　　“那就好，这件事你们两个商量着办吧。”

　　“嗯！”冠希点了点头。

　　现在这几家公司已经盈利，就说魏东管理的运输公司，每辆板车从最开始提三块钱，到现在提五块钱，一共有三百多辆板车，那一天就是一千七八百块钱，这还不加上那几辆东风卡车。

　　虽然看上去不多，可是每天都这么多啊，最主要的是，投入成本低，一辆板车才五百多块钱，说句不好听的，不到四个月就回本，然后就是净赚。

　　也就是说投进去一辆板车的钱，最多四个月就赚回来，以后再赚的就是利润，这样的好事，憨皮干嘛不干。

　　然后就是旅游公司这边，旅游公司现在差不多有五百辆人力三轮车，因为人力三轮车比拉货要轻一点，而且赚钱也多一点，所以每辆车每天是交十块钱。

　　这样算下来，一天就是四千多，一百三十辆拉达汽车，每辆每天是一百外汇，这就是一万三外汇，这已经就两万多人民币，如果再加上陆云悠那边的导游和胡同游，一天就有三万的收入。

　　憨皮收的这个管理费有点高了，不是没有人离开单干，毕竟旅游公司这边一天要交十块钱，两个月就把人力三轮车的钱给赚了回来，可是那些离开的人很快就后悔了。

　　为什么，当然是因为没有人坐他们的车，这就是一个品牌效应，别看每天的管理费很高，可就这也比自己单干赚的多，所以那些出去单干的人就想回来，冠希当然不同意。

　　别说是冠希，就算是憨皮也不会同意，憨皮这里不是菜市场，你想来就来想走就走，给你们提供这么好的平台，你感觉交钱多就走，现在想回来可没有那么容易了。

　　“对了，我刚才进来的时候没有看到我那辆宾利，宾利车谁开走了？”

　　“大哥，没有谁开走，而是被人给租走了，租了七天。”

　　“哦，还真有人租啊？”

　　“嗯！好像是一个外国公司的高层要过来，所以就把车租了过去。”

　　“这样啊。”

　　憨皮才不管谁要来，或者说谁租，只要给钱就可以，别的不需要管那么多，憨皮就是赚钱的。

　　“行了，你忙吧，我回贸易公司那边。”

　　“好的大哥。”

　　憨皮出去以后，上了车，直接就去了贸易公司，这边他也有两天没有过来了，现在就强子一个人在这边盯着，没办法，憨皮要去处理服装厂的事，还要去工商局注册。

　　老鼠也去了外地，这不刚回来，所以这里只能强子一个人盯着。

　　“老板。”

　　憨皮刚进去，一名售货员连忙给他打招呼。

　　“行了，去忙你的吧，不用管我。”

　　“好的。”售货员点了点头，然后就去招呼客人去了。

　　目前憨皮的这些公司，除了菜篮子公司以外，这里可以说是最热闹的，同样也是最赚钱的，就连饭店现在都没有这里赚钱，至于菜篮子公司就更不用说了。

　　菜篮子公司也就比这里热闹一些，说到赚钱，菜篮子公司还需要憨皮往里面投资。

　　“大哥。”

　　“嗯！这两天怎么样？”

　　“挺好的，我又从电视机厂进了一批电视机。”

　　“这个不需要和我说，你自己看着办就行，对了，老鼠回来了，我让他在家里休息两天，这两天还需要你多忙一点。”

　　“没关系的大哥，老鼠休息两天是应该的，他一下子出去十来天，估计够累的。”

　　听到强子这么说，憨皮点了点头说道：“没错，我也是这么想的，所以才让他在家里休息两天。”

　　憨皮对员工都特别好，更不要说他这些兄弟，那就更不用说了。

　　“对了大哥，吉林那边有一个人要货，你不在，我也不知道要怎么办，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以我就让他先回去了。”

　　“啊！我说你小子，人家要货你让人家先回去，你怎么想的你？”

　　“不是大哥，不是回吉林，而是回旅馆，我和他说过，等你回来我给他往旅馆打电话。”

　　“这样啊，那行，你现在就给对方打电话，我去上面等着。”

　　“好的大哥。”

　　憨皮要的就是这个，别看批发赚钱少很多，可是人家量大啊，最重要的是，憨皮这是贸易公司，要的就是客户，等客户多的时候，憨皮就可以大量的从国外进口。

　　那个时候才是真正的赚钱，现在看着赚的挺多，可是这毕竟是零售，一天虽然有十几万的收入，这根本就不是憨皮想要的，因为憨皮想要的更多。

　　全国有多少城市，除了南方那些城市，光北方最起码也有好几百，不说每个城市都有憨皮的客户，就算是四五个城市有一个，那也是上百，这上百个城市，平均每天有几个来进货，就比现在赚的多。

　　如果平均十天一个进货周期，那么一天就是十来个客户，这能赚多少钱，另外还不会耽误零售。

　　因为批量走货，根本就不经过店里，直接从仓库就走了。

　　憨皮回到办公室准备了一下，然后把茶水泡好，就等着客户到来，没错，憨皮现在货是不多，可是也要看看对方要什么货，如果是电视机的话，那可以说要多少有多少。

　　现在这个年代，估计也就电视机销售的比较多吧，那些洗衣机。电冰箱什么的，估计也就大城市销售的比较多，小城市很少有人会用，因为价格太高。


第602章 相好的

　　有多少人能和憨皮家一样，各种电器都有，别说是小城市，就算是帝都也没有几个。

　　估计旅馆离的不远，憨皮这边刚准备好，强子就带着一位中年人进来了，如果憨皮猜的没错，这位中年人就应该是吉林那边过来进货的，只是憨皮不明白，自己这边才开业十几天，怎么就有人知道了。

　　不过想了想也没有什么奇怪的，吉林那个过来的人也不少，回去说一下，还能没有人知道，能这个时候过来游玩的人，那推荐绝对都不错。

　　什么样的人交什么样的朋友，条件好的人交的朋友当然也条件好，或许这中间就有有生意头脑的人，帝都这边就开始卖了，那么他们那边也是一样。

　　“杜老板，这位就是我们老板，陈老板。”强子连忙给介绍了一下。

　　“您好陈老板。”

　　“杜老板您好。”憨皮给这位杜老板握了一下手，然后说道：“杜老板请坐。”

　　“谢谢。”

　　两个人是坐在办公室茶几边，至于强子，这里已经没有他什么事，就出去看店去了，这下办公室就剩下憨皮和这位杜老板。

　　憨皮亲自给杜老板倒了一杯茶，说道：“我听强子说您要从我这里拿货？”

　　“没错，我是有这个打算，本来我准备去一趟南方，不过听朋友说帝都这边也可以进货，所以我就过来了，这里不是近一些吗。”

　　“哈哈哈，那你就来对了，我这里是国际贸易公司，不管是国内的产品还是国外的产品，我这里都有，而且比南方还便宜一些。”

　　“噢，陈老板，您说的是真的？”

　　“这个当然，不相信您可以打听一下，当然，您也可以暂时先不要进货，先打听清楚了再说，看看我这里是不是比南方便宜。”

　　这个憨皮绝对敢保证，虽然他现在除了电视机是从厂家直接进货，别的都是从别人手里倒过来的，可是别忘了他正准备进口产品，等他从国外进口的时候，那绝对是最便宜的，别忘了李雨熙在美国那边还有贸易公司。

　　“可是陈先生，我在下面看了一下，您这里卖的产品比国营商场要贵一点。”

　　“杜老板，您说的是这个啊，这个我也没有办法，我想您应该明白，去国营商场买这些东西，不但需要指标，还需要工业劵，可是我这里什么都不需要，如果我卖的价格和国营商场一样，那国营商场还怎么卖。”

　　“呃！原来是这么还是，不好意思，我还真不知道这个。”

　　“没关系，您看看这个，这个是我这里的批发价，您可以去任何地方去打听。”憨皮把一张价目表递给了杜老板，这张价目表是憨皮亲自写的。

　　憨皮给的这个价格，绝对是低的不能再低，就算是这位杜老板去南方进货，要的多估计也就是这个价格，可是憨皮知道，这位杜老板绝对要不了那么多。

　　这个年代，一次性进几百万的货，绝对没有几个，所以憨皮才让他看这个价目表。

　　“陈老板，这个是批发价？”杜老板把单子上的价格看完以后说着。

　　“没错。”憨皮点了点头。

　　“这个价格给下面的价格可是差了很多。”

　　“那当然，下面是零售价，这是批发价，另外还有，在我这里进货，不需要什么指标和工业劵，你回去以后也不需要这些，价格还可以卖高一些。”

　　这个憨皮还是要安排的，如果这位杜老板从憨皮这里进完货以后，回去和国营商场卖的价格一样，估计他根本就干不下去，比较现在还没有真正的开放市场。

　　价格同样没有放开，这可是和后世不一样，后世你愿意卖多少钱卖多少钱，根本没人管你，你就算是白送给别人都可以，可是在这个年代不行。

　　就憨皮知道的，好像一直到八八年，才真正的把价格放开，囤积商品也是这一年。

　　“陈老板，这个单子我可不可以带回去看看？”

　　“当然可以。”

　　憨皮知道，这位杜老板不可能刚过来就进货，估计也会考虑一下，甚至会打听一下价格，所以憨皮也没有在意，因为憨皮相信，他给的价格绝对便宜。

　　“那陈老板您先忙，我回去考虑一下。”

　　“好的。”

　　憨皮亲自把杜老板送了出去，这可是第一个准备来他这里进货的人，憨皮当然要热情一点。

　　“大哥，怎么样？”

　　在杜老板走了以后，亲自连忙跑过来问。

　　“什么怎么样？”

　　“那个姓杜的有没有进货？”

　　“我说你小子，你以为人人都给咱们一样，干什么说干就干，人家总要考虑一下吧。”

　　“呃！”

　　“行了，忙你的去吧，对了，下次如果再有人过来，我又不在，你就亲自接待，我办公室不是有价目表吗？你直接拿给人家看就可以。”

　　“我知道了大哥。”

　　“大哥，强哥。”

　　就在这个时候，老鼠从外面进来，刚进来就喊了一声。

　　“我说你小子，我不是让你在家休息两天吗？”憨皮给了老鼠一拳。

　　“嘿嘿嘿，大哥，我也想啊，可是睡一觉醒了以后就不想再睡了，然后在家也没有什么意思，所以我就过来了。”

　　“我说老鼠，这次去浙江那边怎么样？有没有碰到美女？”强子给老鼠开了一个玩笑。

　　“我说强哥，你可是结过婚的人，你就不怕我回头对嫂子说。”

　　“说什么？”

　　“说你在外面有个相好的。”

　　“噗！”

　　听到老鼠这么说，憨皮直接笑了起来，因为大家都知道，强子这家伙绝对是个标准的妻管严，虽然老鼠只是开玩笑，可如果这话传到强子媳妇耳朵里，那么强子就别想好过了。

　　按照强子媳妇的彪悍，强子最起码要在客厅里睡一个星期，而且还绝对不会好过。

　　“我说老鼠，你小子找死是吧，我什么时候有相好的了？”

　　“我怎么知道你什么时候有相好的？”老鼠给了强子一个白眼。

　　这小子可不害怕强子，虽然打不过，可是他如果要跑，强子还真拿他没办法，最重要的是，老鼠这家伙真敢去告状。


第603章 糊弄鬼呢

　　“我说老鼠，这玩笑可不能开。”强子有点害怕了，当然不是憨皮老鼠，而是害怕媳妇。

　　“行了，我说你们两个，一天到晚见面就掐，现在既然老鼠也过来了，那你们两个一起看店，我出去有点事情。”

　　“好的大哥，你去吧。”

　　憨皮其实也没有什么大事，只是想去看看李雨熙有没有给美国那边传资料，另外就是那边的货准备好没有，如果准备好了，现在就可以往这边发货。

　　只有出口进口，憨皮手里的钱才能活起来，到时候憨皮就不会再缺钱，不管是人民币还是外汇都是一样，这才是憨皮现在最关心的事情。

　　来到麦肯基后院，憨皮并没有看到李雨熙，就小丫头一个人在后院玩，而且看样子玩的很开心。

　　“小雪。”憨皮喊了一声。

　　听到有人喊自己，小丫头连忙回头看了一眼，看到是憨皮，高兴的站起来喊道：“爸爸。”并且往憨皮身边跑过来。

　　憨皮连忙弯腰把小丫头抱起来问道：“怎么就你一个人？你雨熙阿姨呢？”

　　这李雨熙，把小丫头一个人放在后院，就算是有事也应该叫给服务员帮忙给看一下，毕竟小丫头还小，不过也没有出什么事，憨皮也不好说什么。

　　“雨熙阿姨帮我倒水去了，马上就回来。”

　　“哦！原来是这样啊。”好憨皮感觉到错怪了李雨熙，毕竟去倒水就几分钟的事。

　　“爸爸，你是来陪雪儿玩的吗？”

　　“呃！不是，爸爸是来找你雨熙阿姨，对了，你一个人在玩什么呢？”

　　“噢！”小丫头有点失望，不过马上就高兴地说道：“我在玩蚂蚁搬家。”

　　“蚂蚁搬家？”憨皮马上抱着小丫头过去看了一眼，发现小丫头刚才玩的还真是蚂蚁搬家。

　　地上有一个蚂蚁窝，小丫头扔了一点吃的在地上，然后看着一群蚂蚁在搬那些吃的，这就是小丫头嘴里的蚂蚁搬家，看来是时候让小丫头上学了。

　　现在竟然无聊的在和地上的蚂蚁玩，如果去了幼儿园，那里会有很多小孩子和她一起玩，也不至于天天待在这个地方，没错，这里人是很多，可除了李雨熙根本就没有人和她玩。

　　当然，店里是有很多人，而且还有很多小孩子，可是人家是来吃东西的，谁会去和她玩，再说了，外面人那么多，说句不好听的，连个下脚的地方都没有，小丫头能过去吗。

　　“咦，憨皮，你怎么这个时候过来了？”

　　就在这个时候，李雨熙端着一杯水过来，看到憨皮在，惊讶的问了一声。

　　也是，她确实够惊讶的，因为憨皮平时基本上不会来这里，特别是这一段时间，因为这一段时间憨皮实在是太忙了。

　　“我过来看看。”憨皮连忙说着。

　　“就过来看看？”李雨熙明显不相信。

　　也是，谁会相信憨皮这个大忙人会有时间就过来看看，糊弄鬼呢，不但李雨熙不相信，估计就连小丫头都不相信。

　　“还有一点小事。”憨皮不得不说实话。

　　“我就说吗，你不可能没有事就过来。”要不说李雨熙了解憨皮，这可不是一般的了解。

　　憨皮摸了摸鼻子没有说话，因为他不知道怎么回答李雨熙。

　　“说吧，过来有什么事？”李雨熙走过来，把水杯放在桌子上，然后坐了下来。

　　憨皮也跟着坐了下来，这才说道：“我过来是想问一下，我上次给你的那个货物清单，美国那边公司准备好没有？”

　　“就这事啊？”

　　“对，因为今天有人过来进货，估计批发即将打开。”

　　“哦，今天就有人过来进货了？还真是不错，放心吧，美国那边已经发货，估计不到一个月就可以过来。”

　　“那太好了。”憨皮松了一口气。

　　其实憨皮完全是多此一举，李雨熙办事，憨皮有什么不放心的，最起码一点，李雨熙绝对不会骗憨皮，更不会做出什么对憨皮不利的事，这一点无需质疑。

　　“对了憨皮，资料我上午也传了过去，那边很快就会办好。”

　　“好，我相信你。”

　　“是吗？相信我还过来问我？”李雨熙开玩笑的说了一句。

　　这一句让憨皮有点尴尬，其实他不是不相信李雨熙，只是过来确定一下，憨皮忙，李雨熙也没有闲着，憨皮是怕李雨熙忙起来给忘了。

　　“噢，对了，王府井那边的店什么时候开业？”

　　憨皮连忙把话题转移开，李雨熙当然也看出来了，所以也配合着说道：“就这几天吧，估计是赶在七月一号。”

　　今天是六月二十二号，离七月一号也没有几天了，按说分店开业，李雨熙应该更忙一些，可是恰恰相反，分店开业，李雨熙就更清闲了，因为分店可以之时，也是她把麦肯基交给安娜管理的时候。

　　到那个时候，李雨熙基本上就没有什么事了，每天除了看着小丫头，就是遥控指挥美国那边的公司，现在来回美国比较麻烦，后世就好了，飞一趟美国也不过十几个小时。

　　“七月一号啊，行，我知道了，那天我会抽出来时间过去看看。”

　　“不用，你忙你的吧，只是分店开业而已。”

　　“没事，我现在该忙的也已经忙的差不多了，现在就等货物过来。”

　　“那好吧，如果有时间你就过去看看，没有时间就算了，反正我也不准备有太大的动静。”

　　这个憨皮还是能理解的，如果说第一家店必须要弄出来一些动静，毕竟大家都不知道麦肯基是什么，可是现在不需要了，在分店开始装修的时候，牌子就已经打出去了，再加上这边店里的宣传，可以说没有人不知道麦肯基要在王府井开分店。

　　既然这样那就没有必要弄出动静了。

　　“这个你看着办吧。”

　　憨皮对于麦肯基这边，可以说是完全放手，本来他也没有打算管理这边，因为他要管理的事情太多了，很多人都认为当老板好，其实不然。

　　最少憨皮是这么认为的。


第604章 一家人

　　当老板太累了，可以说每天有忙不完的事，还要操心，不但要操心公司，还要操心员工，还是当员工比较好，不管你公司能不能赚钱，到月就可以拿工资。

　　当老板呢，哪怕你公司赔钱，照样要给员工发工资，说实话，如果憨皮不是重生回来的，估计他都愿意给别人打工，因为那样不操心啊。

　　“轰轰轰。”

　　就在这个时候，一阵发动机的声音响起，听到这个声音，憨皮和李雨熙对视了一眼，因为这个发动机的声音两个人太熟悉了，没错，就是憨皮给陈晓的那辆吉普车。

　　“是陈晓回来了。”李雨熙说了一句。

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后就抱着小丫头站起来，准备往外面走。

　　只是还没有等他走几步，陈晓就已经进来了。

　　“哥，嫂子，我回来了。”

　　听到陈晓这么喊，憨皮倒没有什么，不过李雨熙脸红了一下，因为之前李雨熙可是叫她雨熙姐的，当然，这说的是李雨熙这次回来以后，没想到这丫头现在竟然也改口叫嫂子。

　　“姑姑。”小丫头看到大丫头，连忙伸出手，想让大丫头抱。

　　陈晓连忙把小丫头接过去，在小丫头脸上亲了一口，说道：“有没有想姑姑？”

　　“有，雪儿天天想姑姑。”

　　“这还差不多，算姑姑没有白疼你。”

　　“我说你这丫头，你怎么来这里了？”憨皮终于插上一句话。

　　“我回家了，可是家里没有人，你又忙，我只能过来嫂子这边，只是没想到你也在这里。”这丫头说完还眨了眨眼睛，好像是在问憨皮这是怎么回事。

　　“我过来是有点事，你不要乱想。”

　　“噢，有事啊。”陈晓恍然大悟的点了点头。

　　“你……”

　　“嫂子，你不会不欢迎我吧？”

　　就在憨皮想说陈晓什么的时候，陈晓回过头对李雨熙说着，根本就没有让憨皮说出来，这让憨皮心里那个郁闷啊，这丫头是越来越不像话。

　　“怎么会呢，对了，你饿不饿？我去给你拿点吃的。”

　　李雨熙对陈晓那是没的说，不管是以前还是现在，可以说都一样，而且李雨熙还知道，自己能不能和憨皮在一起，陈晓可是起了很大的作用。

　　“不用了嫂子，我早上吃过饭了，现在还不饿，这样吧，中午的时候，咱们一家人去京城大饭店吃。”

　　听到陈晓这么说，憨皮翻了一个白眼，去京城大饭店和在这里吃都一样，都是自己家的。

　　“爸，我们来了。”

　　就在这个时候，小玉小琴还有陈泽也从外面进来，怪不得陈晓这丫头说中午一家人在一起吃顿饭，原来是把几个孩子也带过来了，不过这样也好，憨皮确实很长时间没有和孩子们在一起好好的吃顿饭了。

　　“爸，雨熙阿姨。”小琴也连忙喊了一声。

　　“爸，妈。”

　　不用说这就是陈泽，这小子喊了一声以后，直接就才后院去了店里，大家还不明白这小子去干嘛，绝对是去吃东西去了，憨皮管的比较严，不让孩子们吃麦肯基。

　　小玉眨了眨眼睛，也偷偷摸摸的想进去，只是刚走了一步就被憨皮给发现了。

　　“你干嘛去？”憨皮抓着小玉的后脖领，直接把这丫头给提了回来。

　　看到这一幕，小琴偷着笑了笑，因为她知道，憨皮绝对不会让她和小玉去，按照憨皮的话说，女孩子更不能吃这个，要不然以后嫁不出去。

　　这种油炸食品很容易让人发胖，特别是女孩子，如果是正常的饭菜，可以说两个丫头想吃多少吃多少，憨皮绝对不会管，因为正常的饭菜，不管吃多少，只要适当的运动一下，就不会有问题。

　　“爸，小弟都进去了。”小玉苦着脸。

　　“我给你说过多少次了，女孩子不要吃这些油炸食品，你怎么就是不听，难道爸还会害你不成。”

　　“爸，不是的，我就吃一次，我已经很长时间没有吃了，就这一次。”小玉说完还弱弱的伸出一根手指头。

　　“行了憨皮，你就让她去吃吧，这几个孩子确实很长时间没有吃了。”李雨熙在旁边说话了。

　　听到李雨熙这么说，憨皮只能松开手说道：“那好吧，就这一次，下不为例。”

　　“耶，老爸万岁，雨熙阿姨万岁。”小玉兴奋的喊了一声，然后就往店里跑。

　　在小玉走了以后，小琴好站在那里不动，憨皮就问道：“你怎么不去？去吧。”

　　“不用了爸，我不喜欢吃这个，姑姑不是说中午一起吃饭吗，我中午多吃一点。”

　　小琴这丫头就是懂事，基本上憨皮不让她做的事情，她是绝对不会做，就像吃麦肯基，憨皮不让吃，那么她就不吃，就算是送到她面前她都不吃。

　　“这丫头还真懂事。”陈晓揉了揉小琴的脑袋。

　　“咦，你也知道小琴懂事啊？”憨皮惊讶的对陈晓说着，因为陈晓可是从来都不懂事，小玉现在这个样子，可以说百分之七十是和陈晓学的。

　　憨皮说这话的意思，陈晓当然知道怎么回事，可是她根本就不在乎，因为她更知道，自己不懂事都是哥哥惯出来的，如果不是哥哥惯着自己，自己能会这样。

　　要知道那个时候，憨皮家虽然比一般家庭要强一点，可是也只是强一点，还到不了想吃什么就吃什么，可是憨皮为了让妹妹想吃什么就吃什么，那可是干了不少坏事。

　　当然，这个坏事是对于那个年代，绝对不是对人，那个年代，你就算是去水库抓一条鱼，都是干坏事，你去给别人换一点肉票就是干坏事。

　　憨皮可是把陈晓这丫头惯的无法无天，天不怕地不怕，不过这也不是坏事，看看陈晓现在就可以知道，有多少人可以和陈晓现在比。

　　“姑姑，我喝水。”小丫头这时候说了一句。

　　也是，小丫头早就渴了，憨皮过来的时候，李雨熙就是去给小丫头拿水，接着是憨皮过来，然后又是陈晓她们，这一耽误就是半天，小丫头现在还没有喝上水。


第605章 离别

　　“哦，要喝水啊，行，姑姑给你拿。”陈晓抱着小丫头坐下，然后把桌子上的水杯拿起来，喂着小丫头喝水。

　　“对了陈晓，你能在家待几天？”

　　“三天吧，三天后要去报道。”

　　“这么快？”憨皮皱了皱眉头，他还以为妹妹怎么着也可以在家待半个月，没想到就三天时间。

　　“哥，不快了，这还是我请了假，要不然现在已经去报道了。”

　　“我说丫头，咱们不去当兵了怎么样？如果你愿意，你想做什么做什么，就算是你想开公司，哥也马上给你开一个。”憨皮是真心疼妹妹啊，虽然知道妹妹不是去战斗单位，可是在部队有什么好的，吃不好睡不好，那有在家里舒服，如果陈晓是男孩子也就算了，憨皮绝对让她去，可她是一个女孩子，憨皮说什么都不放心。

　　“哥，你说什么呢，我现在已经是一名军人，这能是说不去就不去的。”

　　“只要你说不去，剩下的交给我。”

　　别的憨皮不敢说，但是这件事憨皮可以打保票，只要妹妹不愿意去，憨皮有的是办法，而且还不会有一点问题。

　　“算了吧哥，我想去部队。”

　　听到陈晓这么说，憨皮也没有办法了，妹妹这是想去，而且这是妹妹的理想，既然是妹妹的理想，憨皮就绝对会支持，如果有一天妹妹说不想在部队了，憨皮还可以给她弄回来。

　　“那好吧，不过在部队有什么问题，马上给我打电话。”

　　“嗯！我知道了哥，也就你这么紧张，这次我们学校去部队的有不少，人家家长这么没有和你一样。”

　　“还有别人，不对啊，你们学校不就你一个博士生吗？怎么还有别人？”

　　“哥，不是博士生就不能去部队了，国家要科技强军，所以在我们学校招聘了一批大学生，也就是大学生士兵。”

　　“这样啊。”憨皮点了点头。

　　陈晓是在职博士生，至于那些大学生，过去就只能当士兵，当然，也可能当军官，就算现在不当军官，以后也是，毕竟国家要科技强军，就离不开这些有知识有文化的人。

　　这个年代不像后世，这个年代大学生可是很稀罕的，在后世，大学生士兵有很多，除非是硕士博士，而且是在某一项有特殊能力的人，才能直接去部队当军官。

　　不过就算是当军官，也只是文职干部，搞搞研究什么的。

　　“陈晓，这样，回头我给你准备一下，另外你还需要什么你告诉我一声，我都给你准备好。”

　　“不用了嫂子，我什么都不需要，部队里什么都有，另外外面的衣服还有别的东西，在部队是不允许用的，所以根本就不需要准备。”

　　“啊！怎么这样，为什么不让用？”

　　“行了，不需要准备，如果真的需要，到时候让她往家里打电话。”

　　李雨熙不明白，憨皮这个后世过来的人还能不明白，去当兵，除非出来，在里面是不让穿别的衣服，都是军装，可是部队里想出来一下可是不容易，当然，陈晓这文职干部要宽松的多。

　　中午一家人在京城大饭店吃了一顿饭，然后就直接回家了，陈晓只能回来三天，所以大家想和她多待一会，只有小玉这丫头，在知道陈晓三天后就要走，眼圈一直红红的。

　　要说陈晓跟几个孩子谁的感情最深，那不用说，绝对是小玉，这丫头从小到大就跟着陈晓玩，而且跟着陈晓学的无法无天，两个人当然感情好。

　　“姑姑，你去部队里什么时候能回来？”小玉在旁边问着。

　　“这个我也说不了，不过春节的时候我一定回来。”

　　“真的吗？”

　　“那当然，好了丫头，姑姑只是去部队，又不是去很远的地方，就在帝都这边。”陈晓揉了揉小玉的脑袋。

　　“那我没事的时候，可以去部队找您吗？”

　　“应该可以吧，这个我也不知道，这样吧，等我到了部队以后我问一下，如果可以，到时候我给你打电话，然后你过去看我。”

　　“嗯嗯。”小玉连连点头。

　　虽然陈晓不让准备，可是李雨熙还是给她准备了不少东西，大部分都是吃的，因为李雨熙知道，陈晓这丫头爱吃，特别是那些零食，李雨熙可是没少准备。

　　还好憨皮把吉普车给了陈晓，要不然这么多东西她还真没有办法带过去。

　　相聚是短暂的，转眼间就已经过去了三天，这天也是陈晓去部队报道的日子，本来李雨熙是想让憨皮带着大家去送陈晓，可是憨皮没有同意。

　　陈晓已经长大了，已经可以为自己做的事情负责，也是从今天开始，陈晓以后就要走自己的路，憨皮是可以保护她一辈子，可憨皮不可能天天跟着她。

　　“陈晓，当兵这条路是你自己选择的，那么你就要走下去，哥哥什么都可以帮你，但是哥哥不能帮你走路。”

　　“我知道哥，你放心吧。”

　　“陈晓，真的不让我们送你？”李雨熙还是有点不放心。

　　“不用了嫂子，我开车去也方便，送过来送过去的也没有什么意思。”

　　“那好吧。”李雨熙想了想也是，所以也就没有再坚持。

　　“嫂子，我能单独给你说几句话吗？”陈晓看着李雨熙的眼睛问着。

　　“当然可以，你想说什么？”

　　听到李雨熙答应，陈晓就过来拉着李雨熙走到了一边，憨皮不知道陈晓说的什么，不过看李雨熙脸上红红的，憨皮就知道，这丫头估计又想出什么幺蛾子。

　　在陈晓和李雨熙说完以后，又回头对几个孩子说道：“来孩子们，都过来让姑姑亲一下。”

　　几个孩子连忙跑了过去，陈晓在几个孩子脸上一人亲了一口，算是告别吧。

　　陈晓这一去，最起码是半年，憨皮是即担心又不担心，担心是怕陈晓在部队吃不好，住不好，不担心是因为在部队，陈晓不会有什么事。

　　陈晓走了，看着憨皮给她的那辆吉普车走了，陈晓虽然是去当兵，可是他和一般的兵不一样，可以开车过去。


第606章 军营，首长

　　帝都郊区的一处军营，上午十点左右，一辆吉普车缓缓的开了过来，直接开到军营大门口，门口的警卫看到是一辆社会牌照，直接就给拦了下来。

　　“对不起，军事禁区，请出示您的证件。”

　　警卫先敬了个礼，然后对吉普车上的陈晓说着。

　　“不好意思，我还没有办理证件，我是来报道的。”

　　这里陈晓虽然来过一次，可那次是有领导带着，根本不需要证件，现在她自己过来，当然要证件，可是她又没有证件，只能如实说了。

　　“报道？”警卫疑惑的看了陈晓一眼，谁报道开车过来。

　　要知道在这里，就算是团级干部也没有吉普车，只有副师级以上的干部才有一辆吉普车，这不是后世，在后世别说团级干部，估计连级干部都有车，而且车还不错。

　　警卫心想，这女孩不会骗自己吧，看她长的很漂亮，应该不会骗自己，只是没有听说有这名年轻的首长要过来啊，他把开吉普车的陈晓当成首长了。

　　“您真的是来报道？”

　　“当然是真的，这样，你给里面研究所打个电话，就说陈晓过来报道。”

　　“好的，请稍等。”

　　这里是军营，同样也是研究所，在这里驻扎着一个团级单位，而且还是一个加强团，专门负责研究所的保卫工作，这个团可不是一般的团，想想就知道，这么重要的科研单位，怎么可能用普通的团来保卫。

　　很快警卫就打完电话，然后跑到陈晓车前，对陈晓敬了一个礼说道：“首长好，研究所的首长马上就过来接您，请您稍等一下。”

　　“好的。”陈晓点了点头。

　　陈晓的身份还没有弄清楚，警卫当然不会让她进去，别忘了这里可是保密单位，万一有冒充的呢，所以里面要出来人接，而且出来的还必须要认识陈晓。

　　大概十分钟左右，一名军人骑着自行车过来，这位骑自行车的是研究所一位领导，因为研究所只是文职干部，很多人都没有配车，如果按照级别，这位领导应该配车。

　　“顾所。”

　　看到这位领导，陈晓连忙从车上下来，对这位领导敬了一个礼。

　　“哈哈哈，陈晓，你可算是来了。”看到是陈晓，这位顾所很高兴，因为陈晓可是研究所特招的人才。

　　“不好意思顾所，我来晚了。”

　　这位顾所是研究所一位副所长，研究所一共有一位所长和三位副所长，所长基本上很少过来，所以真正管理研究所的是三位副所长，而这位顾所，就是专门负责科技这一块，也是陈晓的直接领导。

　　“不晚不晚。”这位顾所说完以后，看到陈晓身边的吉普车说道：“这是你的车？”

　　“是的顾所，其实这是我哥的车，他淘汰下来了，就给我了。”

　　“噢，这样啊，那行，咱们进去吧。”

　　有了领导带路，警卫当然放行，而且警卫也记住了研究所新来一位年轻的首长。

　　陈晓开车很慢，和顾所骑自行车的速度差不多，陈晓不是没有让这位顾所上车，可是这位顾所没有同意，没办法，陈晓只能把车开的特别慢。

　　“陈晓，你刚过来，可能要接受一段时间的训练，不知道你能不能坚持下来？”

　　“顾所，没问题，您放心吧，我一定能坚持下来，不过顾所，我要去什么地方训练？”

　　“就在这里，这次参加训练的人还不少，都是从各个大学招过来的人才，当然，除了你以外，剩下的都是一些大学生。”

　　这里就驻扎着部队，当然不会去别的地方训练，而且不但要训练，还要工作，去别的地方当然不行。

　　“好的顾所。”

　　“陈晓，这可不光是训练，别忘了还有本职工作，你的训练安排是这样的，一个星期训练三天，剩下的四天要在研究所工作。”

　　“是，顾所。”

　　“一会我先带你去寝室，你先收拾一下，收拾好了我送你去训练场。”

　　“是。”

　　陈晓比别人晚了三天，因为陈晓回家了，别人现在已经在训练，这也是陈晓这特殊人才的待遇吧，估计别人就没有这待遇，而且陈晓的寝室还是一个单间。

　　也就是说他一个人住在这里，别人都是几个人住在一间，现在看不出来什么，等陈晓训练结束以后，肩膀上直接就是两毛二，副团级，当然可以住单间，虽然只是一名文职干部，可那也是副团。

　　从这一天开始，陈晓就进入了状态，天天不是训练场就是研究所，当然，如果说训练，陈晓绝对不害怕，这种程度的训练，对于陈晓来说根本就不算什么。

　　别看憨皮从小就惯着陈晓，但是有一点憨皮绝对不惯，那就是让陈晓有一定的自保能力，前面就已经说过，憨皮不可能天天跟着陈晓，万一有点什么危险，陈晓就要自己面对。

　　所以从憨皮来到这个年代以后，就经常对陈晓进行特训，也包括小玉和小琴，要不然为什么男孩子都让小玉给打的头破血流，这就是特训的效果。

　　憨皮以前天天在外面打架，当然也教了陈晓不少打架的方法，甚至比部队的那些格斗还高明，这个是肯定的，那些打架的方法，可是憨皮在无数次打架中间总结出来的，绝对不是什么格斗可以比的。

　　这些打架方法憨皮可是没少教陈晓和小玉小琴，这么说吧，小玉小琴就不说了，她们两个还小，就说陈晓，一般人普通人三五个不是她对手。

　　别说普通人，老鼠那样的打架好手，如果真的打起来，都不是陈晓的对手，从这里就可以看出来，憨皮教了陈晓多少。

　　可惜陈晓不是男孩，如果是男孩的话，憨皮绝对给他送到特种部队，让她在特种部队多锻炼几年，而且绝对可以闯出一点名堂。

　　寝室这边现在没有人，也是，这个时候，不是在训练就是去了研究所，现在这个时候怎么可能有人，陈晓把东西收拾了一下，就跟着顾所去训练场，这次她没有开车，因为训练场离寝室并不远。


第607章 亲情

　　当然，这个时候陈晓已经换了一身迷彩服，也是训练服，穿上迷彩服，陈晓和普通大学生没有什么区别，谁也不知道她是这批参加训练的人里面学问最高的。

　　因为来这里参加训练的那些大学生，有的比陈晓的年龄都大。

　　有研究所的副所长亲自送过来，不管是教官还是军官，没有一个人说什么，就让陈晓进了队伍，虽然很多人不明白怎么这个时候还有人过来，可是谁也没有说什么。

　　特别是那些学生兵，更是不明白，为什么这个时候还有人过来，不是说不准迟到吗，可是教官都没有说话，他们就更不会说了，只是小声的议论几句。

　　这批大学生兵，有不少是女生，陈晓并不是唯一的一个。

　　把陈晓送过来以后，那位顾所在一名军官耳边说了几句，然后就走了，在顾所走了以后，那名军官看了一眼陈晓，回头对教官说道：“继续训练。”

　　“是。”

　　陈晓这边忙着训练，憨皮这边也没有闲着，陪了妹妹几天，憨皮这边还有一大堆事情要处理，特别是吉林那位杜老板，已经等了憨皮两天了。

　　憨皮来到贸易公司的时候，强子正在陪着杜老板在办公室喝茶，看到憨皮进来，两个人连忙站了起来。

　　“大哥。”

　　“嗯！”憨皮对强子点了点头，然后对杜老板说道：“不好意思，这两天有点事。”

　　“哈哈哈，没关系，我已经听说了，您妹妹要去当兵，还是这件事比较重要。”

　　看来这位杜老板人还不错，再说了，这也是人之常情，生意虽然重要，可是和妹妹比起来什么都不是，憨皮就算是再想赚钱，那也要等妹妹走了以后。

　　“那行，那咱们就谈谈发货的事情吧。”

　　“好的。”

　　这位杜老板要的货并不多，而且憨皮这里都有，也是，第一次要货，当然不能要那么多，最起码人家要试试吧，不是所有人都有憨皮这眼光的。

　　估计这位杜老板回去以后就会后悔，后悔这一次没有多进一点，但是憨皮并没有提醒他，这个时候提醒他，人家还不知道会怎么想，只有让他切身体会，他才会更明白。

　　单子很快就开好了，憨皮拿着单子递给强子说道：“你去把货准备一下，然后给杜老板发货。”

　　“好的大哥。”

　　“对了，老鼠呢？”憨皮来了以后并没有看到老鼠，所以就问了一句。

　　“大哥，你不知道吗？那批布料过来了，老鼠去提货了。”

　　“呃！这小子也没有给我说啊。”

　　不是老鼠不想说，因为说不说都一样，因为憨皮最后还是让他去。

　　“那我就不知道了，这小子一大早就从运输公司那边把那几辆卡车要走了，然后就去了火车站。”

　　“行了，就不说他了，你去准备吧。”

　　“好。”

　　这个时候杜老板也从沙发上站起来说道：“陈老板，那我和这位兄弟一起过去。”

　　“行，没问题。”

　　人家估计是不放心，想跟着过去看看，这憨皮还有什么说的，当然是满口答应，不就是去提货吗。

　　在杜老板和强子走了以后，憨皮看了看这里也没有什么事了，也站起来走了出去，他这是要去服装厂，既然布料都运回来了，那么培训也该结束了，接下来就是进行考核。

　　考核什么的憨皮不懂，可不是有几位老师吗，他们可是才是专家，憨皮在旁边看着就行。

　　憨皮来到服装厂的时候，已经快十一点，因为服装厂占地面积比较大，并不在城里，而是在城外，当然，这说的是这个年代的城外，如果按后世说，只是在二环外面，三环里面。

　　培训的人比较多，所以并不是在一个地方，而是分成好几个地方，虽然公司大礼堂可以坐下这么多人，可是能坐下有什么用，老师说话别说是后面的，估计中间的都听不到。

　　就算是用话筒可以听到，但是也看不到啊，所以培训的时候分成好几个地方，就这人还是多，可是没有办法，老师就那么多。

　　培训是在车间，憨皮来到一个车间，把老师和车间主任叫了出来。

　　老师是憨皮从裁缝铺请过来的，至于车间主任，还是原来的车间主任，没错，憨皮是不要原来的管理人员，可是车间主任并不算在里面。

　　毕竟车间主任和工人并没有什么区别，他同样要干活，这说的当然是原来，以后就不是这样了，以后他们还是车间主任，不过不需要干活。

　　憨皮之所以还用他们，是因为他们对工人毕竟熟悉，便于管理。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后说道：“这次把你们叫出来，是想问问你们培训的怎么样了？如果现在结束，能不能干活？”

　　“没问题，老板您就放心吧，她们以前就是熟练工，很多事情说一下就明白，我估计就算是现在可是也没有问题。”

　　看来这位老师对那些员工很有信心，有信心是好的，可是憨皮要的不光是信心，还有质量，所以他在这位老师说完以后，回头看来一眼车间主任，他想知道车间主任是怎么看的。

　　看到老板看着自己，车间主任还能不明白，马上表态说道：“老板，您放心，绝对没有问题。”

　　“那行，既然你们两个都说没有问题，那就结束吧。”憨皮点了点头，有对车间主任说道：“你去别的车间，把所有的老师和主任都叫过来，咱们开个会。”

　　“是，老板。”

　　开会的地方是在厂子里的小会议室，因为就几位老师和几位车间主任，根本就没有必要用大会议室，现在整个服装厂的管理人员就这些。

　　厂子里现在没有厂长，没有那些乱七八糟的管理人员，憨皮是老板，各个车间的车间主任负责生产，那些憨皮请回来的老师负责质量。

　　当然，这只是刚开始，以后还是会有管理人员的，那就要等厂子步入正轨以后，这个暂时不着急。


第608章 郁闷

　　人陆陆续续的进来，加上憨皮一共才十几个人，看到大家都到齐了，憨皮这时候站起来说道：“我想大家都应该知道我叫你们过来是怎么回事了吧？”

　　没有等人说话，憨皮又接着说道：“既然这样我就长话短说，现在布料已经运回来，那么接下来就是生产，在生产之前，要进行一次考核，考核标准按照几位老师的来，各个车间主任监督。”

　　“是，老板。”

　　整齐划一的声音在小会议室响起，憨皮要的就是这个。

　　“那行，那现在就去准备吧，下午就开始考核，然后今天晚上把考核通过的名单给我。”

　　“是。”

　　憨皮要这个名单是要拟合同的，以后服装厂就没有什么正式职工，全部都是合同工，干的好了那就给你续合同，干的不好，合同到期那就对不起，你可以走了。

　　中午在服装厂和大家一起吃了顿饭，下午憨皮没有去看怎么考核，反正他也看不懂，五点多的时候，几位车间主任和老师过来，交给憨皮一扎名单，厚厚的一扎。

　　“这么多？”憨皮有点不敢相信。

　　因为参加考核的只有二千八百多人，这一张名单上，最起码有四五十个人，这么厚，估计最少超过两千人。

　　“是的老板，我们刚才在外面合计了一下，差不多有两千五百人左右，这些都是通过考核的，至于那些没有通过考核的人，让她们参加下次培训，如果下次还不能过，那么就只能……”

　　这位车间主任的话没有说完，不过他的意思憨皮也明白，如果下次还不能通过考核，那么只能把她们报到物资总局，让物资总局那边安排。

　　“行，我知道了，这样，这些名单我先带回去，然后起草合同。”

　　“好的老板，不过这边怎么安排？”

　　憨皮要去起草合同这个大家都知道，可是憨皮现在还不能走，因为这边还没有安排好，最起码要告诉大家接下来要做什么。

　　“我上次不是拿过来一下样品吗，而且几位老师已经打完版，从明天开始，就先生产那些服装，对了，这些衣服无论如何也不能流出去。”

　　“老板您放心吧，绝对不会发生这样的事。”

　　憨皮这话算是白说了，他就是不说，大家也都明白，这绝对不是开玩笑，国人的模仿能力可是很强的，如果这些服装流出去，估计憨皮这边还没有出口，市面上就已经出现。

　　憨皮做的是一个品牌，所以这样的事情绝对不能发生，最起码也要等美国那边的商标和专利注册好，这些衣服才能让别人知道，到那个时候，就算是国内有人模仿，也不可能出口，因为国外对专利可是很看重的。

　　另外这些衣服估计短时间内也不会出现在国内市场，因为憨皮做的这些衣服，本来就是为了出口，就算是在国内卖，估计也没有多少人买，当然，南方那边可能有人会买，比较南方比较开放一些。

　　没错，憨皮这次生产的服装，目前只适合国外，因为比较暴露，在国外绝对受欢迎，特别是美国和欧洲。

　　“那行，既然这样你们就抓紧时间准备吧，我看下午已经有不少布匹运了进来。”

　　“是的老板，已经运进来不少，估计还要运两天。”

　　“运输那边你们就不要管了，你们做好这边的事情就可以。”

　　“好的老板。”

　　运输是老鼠在办，老鼠办事憨皮当然放心，所以他才不让这边的人管，这边只有把生产抓好就可以。

　　告别了几位车间主任还有那些老师，憨皮就直接走了，因为他还要去接人，当然是去接女儿和李雨熙，另外这些合同憨皮也要让李雨熙看一下。

　　不管怎么说，最起码在名义上，李雨熙也是服装厂的股东之一，实际服装厂和李雨熙一毛钱的关系都没有，憨皮是为了那个三免两减半，才让李雨熙挂个名。

　　另外还有，不管怎么说李雨熙在美国也当了那么多年的老板，对合同这方面，绝对比憨皮强了很多，憨皮不管是前世还是现在，这还是第一次给别人做合同。

　　让李雨熙帮忙把下关还是没有问题的，当然，如果李雨熙能把合同给起草了那就更好了，这样能省下憨皮不少事。

　　憨皮到了麦肯基的时候，李雨熙已经抱着小雪在外面等着，可能是知道憨皮会在这个时候过来。

　　小丫头看到憨皮的车，离多远就开始喊，可惜憨皮在车里根本就听不见，就算是听见了也不知道她喊的是什么。

　　车辆停在李雨熙面前，憨皮把车窗放下来说道：“上来吧。”

　　“爸爸，你今天怎么来那么晚？”

　　李雨熙还没有说什么呢，没想到小丫头先把憨皮给说了一顿。

　　“爸爸今天有事，不好意思啊宝贝，下次爸爸一定注意。”

　　“那好吧，那我原谅你了。”

　　这丫头，弄的给个小大人似的，还原谅憨皮，不原谅她又能怎么样。

　　“服装厂那边弄好了？”李雨熙抱着小雪上车以后，就问了憨皮一句。

　　“嗯！差不多了，明天就可以生产，不过等成品出来，估计还需要几天。”

　　“还挺快的。”李雨熙有点惊讶的说着。

　　“是啊，不过还有一大堆事情没有办好，估计还需要一段时间。”憨皮这绝对是故意的，就是想引起李雨熙的好奇心，只要李雨熙问一下，憨皮就会把合同的事情交给他。

　　可惜憨皮失望了，因为李雨熙并没有问，而是说了一句，“这是肯定的。”

　　这让憨皮心里那个郁闷，不知道李雨熙什么时候变的不是那么好奇了。

　　看到憨皮的表情，李雨熙笑了笑说道：“你是有什么事情吧？”

　　“呃！”

　　憨皮郁闷地说道：“没错，我想让你帮我起草一份合同，然后我拿打印出来。”

　　“就这事啊？没问题，交给我吧，不过你也要给我说一下这些合同主要都有什么内容？”

　　“这个我当然知道，回头我会把合同大概的内容给你。”


第609章 焦慧灵

　　“那这样，明天我就不来店里了，在家里给你起草合同，你也不用来接送我们，这样能省下不少时间。”

　　“好。”

　　这个憨皮怎么可能不答应，不答应就怪了，人家可是帮他忙。

　　回到家的时候，几个孩子都不在，自从把暑假作业写完以后，这几个孩子就天天跑出去玩，去什么地方连憨皮和李雨熙都不知道，不过有一点憨皮知道，那就是这几个孩子没有去城外。

　　几个孩子不在家，并不是家里没有人，在院子里石桌前坐着一男一女，一老一少。

　　“五叔，您什么时候来的？”

　　没错，坐着院子里待着的这一男一女，一老一少就是五叔和他女儿。

　　“我也是刚过来，你们都不在，我就在这等一会。”

　　“您看您，您怎么不直接去店里。”

　　“没事没事，我和你小妹也没有等多长时间。”五叔特意提了一嘴他女儿。

　　“姐夫。”

　　“慧灵。”

　　没错，五叔的女儿叫慧灵，全名焦慧灵，算是焦慧雪那一代最小的孩子，这说的当然是她们家这一门，并不是她们这一个辈分，焦家村基本上都姓焦，这一个辈分的人有很多，很可能刚出生的孩子都比她辈分高。

　　“五外公，小姨。”小雪喊了一声。

　　“小雪，来让五外公抱抱。”

　　“五叔好。”

　　在五叔去抱小雪的时候，李雨熙也连忙喊了一句。

　　“雨熙你也好。”

　　“慧灵妹妹。”把小雪交给五叔以后，李雨熙又对焦慧灵说了一句。

　　“雨熙姐。”

　　“行了，大家就不要在客气了，都坐下来。”憨皮说完以后，又回头对雨熙说道：“麻烦你去给沏壶茶。”

　　“好。”李雨熙想也没想就答应了下来。

　　“雨熙姐，我帮你。”

　　“不用，你坐下来休息一会吧。”

　　沏壶茶而已，那还用得了两个人，只是焦慧灵感觉到坐在这里好像不好，才要去帮忙，其实这有什么，到了这里不是和到了家里一样，反正憨皮是这样觉得。

　　“五叔，我爸妈他们怎么样？”

　　憨皮说的这个爸妈当然是焦慧雪的父母，虽然焦慧雪现在已经不在，可是憨皮还是和以前一样。

　　“都挺好的，这个你放心。”

　　“那就好，这一段时间比较忙，我也没有时间过去看看，这样，回头您回去的时候，帮我带一些东西过去。”

　　“好，这个没问题。”

　　其实这次五叔和慧灵过来干什么，憨皮很清楚，不用说就是因为慧灵上大学的事，看五叔欲言又止的样子，成绩应该不是很好。

　　五叔不说，憨皮不能不说啊，再说了，慧灵成绩不好，这并不能怪她，毕竟中间有七八年她根本就没有上学，不但没有上学，连自学的条件都没有。

　　恢复高考以后，她才把课本捡起来，然后又去上学，这就把她给耽误了，说实话，能有现在的成绩，已经是很不错了，这也说明慧灵很聪明。

　　“五叔，您是为了小妹的事情过来的吧？”

　　“是的憨皮，唉，这件事估计又给你添麻烦了。”五叔说这话的时候叹了一口气。

　　“五叔，看您这话说的，这不是应该的吗，对了，小妹这次考了多少分？”

　　“唉，考了235。”

　　“235？”

　　这分数说实话还真是够低的，一九七九年，帝都文科录取分数线是310，理科是280，235离录取分数线还差了很大一截。

　　其实在憨皮答应帮忙的时候，他就去查了今年的录取分数线，只是怎么也没有想到，慧灵竟然考这么低，当然，这个分数线上职专是没有问题的，不过看样子五叔并不满足职专。

　　“五叔，这样吧，我来想办法，回头我就去联系一下，让小妹在家等通知。”

　　“好，那就麻烦你了。”

　　“五叔，看您这话说的。”

　　就在这个时候，李雨熙用推盘端着一壶茶和几个茶杯过来，给憨皮还有五叔和慧灵一人到了一杯。

　　“雨熙，你也别忙了，坐下来休息一会吧。”五叔对李雨熙还是很客气的。

　　虽然他知道李雨熙的心思，可是他并没有说什么，慧雪已经不在，憨皮再婚很正常，谁也不能说什么，再说了，李雨熙给几个孩子当后妈，比别人当要强的多。

　　别说是五叔，就是焦慧雪的父母都愿意李雨熙给孩子们当后妈，比较李雨熙人品在那放着，可以说是最合适的人。

　　“好的五叔，您喝茶。”

　　“谢谢。”

　　在得到憨皮的答复以后，五叔和慧灵并没有停留多长时间，喝完一杯茶就准备走。

　　“五叔，您这是干什么？不管怎么说，也要吃完晚饭再走啊。”

　　“憨皮，吃饭就算了，现在天还早，还有回去的公交车，我们就先回去了。”

　　“这怎么行，如果让别人知道，您和慧灵妹子来到我这里连一顿饭都没有吃，那让别人怎么想我。”

　　“你这孩子，又不是你不让我们吃，而是我们不吃，别人能怎么说，好了，就这样吧，再耽误一会就没有回去的车了。”

　　“那没关系啊，我可以开车送你们。”

　　“还是别了，你这也累了一天了，还是吃完饭早点休息吧。”

　　憨皮最后还是没有留着五叔，五叔这个人就是这样，刚开始憨皮见到他的时候，还以为他喜欢贪小便宜，不过回来熟悉了以后才发现，这个人还真不错。

　　他给憨皮爱贪小便宜的印象，是他去焦慧雪父母家蹭饭，其实在哪个年代，改善一次生活不容易，焦慧雪父母家以为憨皮，那是经常改善伙食。

　　既然五叔坚持要回去，憨皮也没有办法，只能让他回去，不过憨皮还是准备了一些东西，不但给焦慧雪的父母准备了，另外还有五叔家一份。

　　憨皮把五叔他们送到公交车站，在五叔准备上车的时候，憨皮拿出一扎大团结，整整一千块钱递了过去。

　　“五叔，这个钱您拿着。”

　　“憨皮，你这是干什么？”

　　“五叔，小妹上学需要钱，到时候可是就要在学校吃饭了，买饭票什么的都需要钱。”

　　“憨皮，这个绝对不行，我怎么能要你的钱，不行不行。”


第610章 孩子们去农村

　　“五叔，这个钱可不是都给小妹，这一千块钱五百给小妹上学用，另外五百麻烦五叔带回去给我爸妈。”

　　“给你爸妈带回去可以，但是我不能要你这个钱。”

　　五百块钱，在这个年代绝对不是一笔小数目，在城市里还好一点，毕竟大家都赚工资，如果是双职工的话，两年除了吃喝还能攒下五百块钱。

　　双职工，一个月七十多块钱，养活一大家子人，再除去花销，一个月能攒下二十五块钱就不错，两年也就是五百块钱左右，除非家里没有老人和孩子。

　　在城市领工资都这样，那在农村呢？

　　在农村想攒这么多钱可不容易，辛辛苦苦一年，一个家庭，除了分一些粮食以为，一年到头也就分十几块钱，不说这钱还要花，就算是一分钱不花，想攒五百块钱，那需要多少年。

　　“好了五叔，这个钱不是给您的，而是给小妹的，再说了，如果您不拿着这个钱，您有钱给小妹上学吗？”

　　在这个年代上大学并不花钱，可以说是免费的，但是有一点不免费，那就是吃饭，不光要吃饭，还有一些别的花销，特别是女孩子，花销还要大一些，比如买一些卫生用品。

　　就算是再省吃俭用，一个月也需要十块钱吧，这一年就是一百多，如果再加上买一些学习用品，花销估计更多，比如憨皮不知道，但是陈晓上学这几年，那花销可是不少。

　　听到憨皮这话，五叔不知道该怎么说了，因为憨皮说的没错，慧灵如果真的上大学，他还真供应不起，除非一家人扎着脖子，可是那可能吗。

　　“憨皮谢谢，这些钱就算是五叔借你的，以后一定还你。”

　　“五叔，您这说的是什么话，我还差这点钱吗，我这也算是一种投资吧，投资在小妹身上。”

　　五叔当然知道憨皮为什么这么说，憨皮就是不想让自己感觉到欠他的，说实话，憨皮能在慧灵身上投资什么，大学生吗？以憨皮现在的能力，还会差大学生。

　　“谢谢。”

　　五叔和慧灵走了，在公交车走远以后，憨皮就回去了，回去以后憨皮才发现孩子们已经回来了，而李雨熙正在厨房做饭。

　　“爸。”

　　“爸。”

　　“我说你们几个，今天又去什么地方疯去了？”憨皮瞪了一眼，可惜几个孩子根本不怕。

　　“爸爸，姐姐带我去东安市场了，那里有很多好吃的。”陈泽献宝似的和憨皮说着。

　　“爸爸，哥哥姐姐给我带了很多好吃的。”小丫头抱着一包小吃从屋里出来，估计是听到憨皮在外面说话，这才跑出来。

　　“行，那你去吃吧。”

　　其实听到孩子们去了东安市场，憨皮也就不打算在说什么，只要孩子们不去城外，去什么地方都可以，现在学校放假，孩子们又把作业写完了，出去玩玩也好。

　　要不然天天把她们关在家里也不是办法，憨皮每天在外面忙着，李雨熙还要照顾小雪，这几个孩子根本就没有人管。

　　“爸，给您商量个事呗？”小玉这时候来到憨皮身边，拉着憨皮的胳膊说着。

　　“商量什么？”

　　“爸，您让我们去豆各庄吧？我们想在那住一段时间。”

　　“不行。”憨皮想也没想，就拒绝了。

　　“为什么？”

　　憨皮不想让她们去豆各庄，并不是担心她们的安全，在豆各庄，孩子们的安全绝对没有问题，可是憨皮知道这几个孩子的性格，她们过去，估计会给豆各庄那边添很多不必要的麻烦。

　　“不为什么，就是不能让你们去。”

　　“爸，您偏心。”

　　“我偏心？”憨皮指了指自己的鼻子，接着说道：“我怎么偏心了？”

　　“爸，姑姑当年去豆各庄的时候，年龄也和我们现在差不多吧，那您怎么让姑姑去了，我们去为什么不可以？”

　　陈晓当年去豆各庄，那是迫不得已，因为不去豆各庄，就要去别的地方，所以憨皮才想办法把陈晓放在豆各庄，再说了，那时候豆各庄可没有现在的发展。

　　没有现在的发展，也就不会有那么多事，现在不一样了，如果那时候豆各庄就有现在的发展，估计把陈晓放在豆各庄，憨皮是一样的担心，因为陈晓和小玉一样，都是不让人放心的主。

　　“一边去，爸什么时候偏心了，你姑姑那是迫不得已，再说了，你们去干什么？去捣乱？”

　　“憨皮，要不然就让她们去吧，反正也放假了，就让她们去玩玩，不过你要安排好，不能去了光玩，还要看着能干点什么，让她们体验一下。”

　　李雨熙在厨房说了一句，不过她这话算是说到点子上了，憨皮以前也想过，不过一直感觉到孩子们还小，现在想想已经不小了，两个丫头都已经十六了。

　　“那行，回头我给她们送过去。”

　　“耶，太好了。”小玉高兴的跳了起来。

　　“先不要高兴的太早，你们可不是去玩的，不但不是去玩，还要看好弟弟，另外你们就住在咱们家那房子里，以前你们姑姑住的地方。”

　　“嗯嗯。”

　　憨皮也有一段时间没有去豆各庄了，刚好可以趁着这个机会过去看看，最起码也要过去看看老支书，至于段飞和小龙，根本就不需要憨皮去看，这两个家伙经常回帝都。

　　老支书年纪大了，一般就在豆各庄待着，很少过来城里，憨皮最后一次见老支书，也已经过去两个月了，是时候过去一趟了。

　　如果三个孩子去了豆各庄，那么家里是真的清净了，说实话，憨皮天天被这些孩子给闹的头疼。

　　“爸爸，我也能去吗？”小丫头这时候跑了过来，估计是听到哥哥姐姐要去玩，也想跟着去。

　　“你不行，你还小，暂时不能去。”

　　“噢！”小丫头有点失望。

　　可是失望也没有办法，憨皮绝对不放心让小丫头去豆各庄，虽然去豆各庄没有太大的危险，可并不是没有，比如说农村水比较多。

　　这丫头又不是个省油的灯，憨皮怎么可能放心。


第611章 这是陈泽，我儿子

　　“小雪，咱们不去，去农村是要干活的，你就在家和阿姨玩，回头阿姨去给你买好吃的。”

　　估计是不想让小丫头失望，李雨熙连忙对小丫头说着。

　　“嗯嗯！”

　　听到有好吃的，小丫头高兴了，最重要的是，她听到去农村要干活，估计这个才是小丫头改变心意的原因吧。

　　第二天一大早，因为李雨熙今天在家帮憨皮弄合同，不去麦肯基，所以憨皮直接开车带着三个孩子就去了豆各庄，豆各庄这边的发展，完全可以用日新月异来形容。

　　虽然菜篮子公司现在还在往里面贴钱，可是在和老百姓没有多大的关系，只是暂时没有收入而已，可是以前的收入在啊，再说了，这只是暂时，大家心里都明白，估计要不了几年，现在没有分的红，都会分下来。

　　“爸，这里发展的好快啊。”

　　看到路两边的情景，小玉头也没回的问了一句。

　　这丫头在这里时间可不短，对这里还是很熟悉的，连她都这么说，就知道豆各庄发展的有多快。

　　“是啊，估计再过几年，这里比市里发展的都好。”

　　“真的吗？”小玉明显有点不相信，当然不是不相信憨皮说的，而是不敢相信是真的。

　　“到时候你就知道了。”

　　憨皮没有说那么多，对一个孩子说那么多也没用，她还不能完全理解。

　　憨皮来之前就已经打过电话，所以他过来的时候，老支书和段飞还有小龙就已经在公司大门前等着他了，如果是平时，憨皮过来根本就不会打电话，直接就过来，可是这次不行。

　　这次他可是送几个孩子过来，到了这里一定要安排好，这三个孩子可都是憨皮的心头肉，别说有什么闪失，就算是碰破点皮，憨皮也会心疼半天。

　　车还没有停下来，老支书他们就连忙围了过来，憨皮刚下车，老支书就上去拉着他的手说道：“憨皮，你这可是很长时间没有过来了。”

　　“不好意思啊老支书，这一段时间城里比较忙，这个段飞知道。”

　　“是的老支书，我可以作证。”

　　“不需要你作证，我相信，如果不忙，憨皮早就过来了。”老支书拍了拍憨皮的肩膀。

　　“老支书爷爷，我们来了。”小玉这丫头下来就喊了一声。

　　她和老支书可是很熟悉的，不管怎么说，这丫头也在这里待了两年，那两年可不是白待的，她不但对老支书熟悉，对村里的所有人都熟悉。

　　“哈哈哈，是小玉丫头啊，知道你要来，我一大早就派人去给你们收拾房间去了。”

　　憨皮那房子，自从他们回城以后就没有人住，一直在空着，现在要住的话，当然要收拾一下，要不然还真没有办法住。

　　“谢谢老支书爷爷。”

　　“支书爷爷。”小琴也过来叫了一句。

　　“小琴丫头，都长这么高了。”

　　然后就是陈泽，不过这家伙不认识老支书，所以过来以后就站在小琴旁边，什么话也没有说。

　　“小子过来。”憨皮对陈泽招了招手。

　　“爸爸。”

　　“过来，我给你介绍一下，这位是这里的老支书，以后你就跟着你姐姐一起叫，这位是段飞叔叔，还有这个是小龙叔叔。”憨皮把老支书他们都给介绍了一遍。

　　不光陈泽不认识他们，他们也不认识陈泽，虽然段飞和小龙经常进城，可是他们去的时候，陈泽已经上学去了，所以并没有见过面。

　　“憨皮，他是……”

　　老支书有点弄不明白，别人他不清楚，憨皮他可是清楚的很，不知道憨皮什么时候又多了一个儿子，看这样子好像不是假的，但是憨皮什么时候有的儿子。

　　“老支书，这是陈泽，我儿子，刚从国外回来。”

　　“啊！”

　　“大哥，难道他是……”

　　老支书不知道，段飞可是知道憨皮之前结过婚，而且他还知道李雨熙回来了，现在听憨皮一说，他怎么可能不明白。

　　“没错。”憨皮点了点头，算是回答了段飞这个问题。

　　“走吧，进去再说。”老支书这个时候发话了。

　　“行，进去再说。”

　　这大热天的在外面说话确实不是事，还是办公室来舒服，这里可是比憨皮家都舒服，因为这里有空调，憨皮家倒是想装空调，可惜老四合院的线路不行，根本带不动空调。

　　“爸，我们就不进去了，我们去村里玩去。”就在憨皮他们准备进去的时候，小玉说了一句。

　　憨皮当然知道这丫头想干什么，她可是在这里上了两年学，村里有不少和她一起上学的同学，刚好现在放假，大家都在家里，这丫头估计是想去找她们玩。

　　“行，去吧。”憨皮想了想就答应了。

　　进去以后，大家坐下来，小龙连忙给大家倒了水，然后也坐了下来。

　　“公司的情况现在怎么样？”憨皮喝了一口水，还是问了出来，虽然他知道问也白问，反而给自己增加烦恼，可是这也没有办法，比较他是公司的老板。

　　“憨皮，公司的情况还是让段飞给你说吧，他比较清楚。”

　　听到老支书这么说，憨皮就看向了段飞。

　　“大哥，公司的情况说实话不是很好，虽然你又拿过来两千万，可是这两千万对于一百多万亩地来说，那就是杯水车薪。”

　　段飞的话让憨皮皱了皱眉头，虽然他也知道公司现在的情况很困难，可是他怎么也没有想到，自己拿出来两千万，还是起不到什么作用。

　　这主要是扩张的太快，只要公司还扩张，那么憨皮就算是再拿出来两千万也没有用，除非停止扩张，可那根本就不可能。

　　憨皮想说暂时停止扩张，不过想了想自己马上就要做进出口了，手里应该宽裕一些，这话他还是没有说出来，再说了，现在扩张的越多，对公司以后的发展越有好处。

　　如果等到改革的春风吹满大地，憨皮那时候就算是想扩张也不可能了，因为根本就不会有人加进来，把地卖了，直接就进城了，住在城里多好。


第612章 不能停，失望

　　那时候谁还愿意在农村种地啊，除非是那些从外面迁移过来的人，真正的帝都人，就算是农村的，那时候也都进了城里，后世帝都郊区农村的那些人，基本上都是从别的省迁过来的。

　　“这样吧，再给我两个月的时间，两个月后，我再想办法借给公司一千万。”

　　“啊！大哥，还投资啊，说实话，我都想停止扩张了。”段飞苦着脸。

　　这一段时间，要说最难受的绝对不是憨皮，而是段飞，可以说每天不知道死多少脑细胞，他发愁啊，整个菜篮子公司，光股东就十几万人，可以说这些人的吃喝拉撒睡段飞都要操心，不但是这个，还有公司的运营，这些都需要他操心，还好憨皮给他配了一个副总经理小龙，要不然段飞这家伙非罢工不可。

　　“不能停，就算是再难，也要把这一段时间熬过去，只要把这一段时间熬过去，以后可以说是天高任鸟飞，海阔任鱼跃。”

　　“那好吧。”

　　段飞知道，憨皮决定的事情，没有人可以改变，谁都不行。

　　“对了，那两个十万亩果园建的怎么样了？”

　　憨皮还是比较关心这个的，因为建果园是比较烧钱的，因为果园要好几年没有收入，越早建好越好，等果园有收入的时候，也是菜篮子公司腾飞的日子。

　　在改革开放还没有开始的时候，憨皮还可以去山里摘水果去卖钱，可是改革开放以后，山里的水果根本就等不到憨皮去摘，就已经被附近的村民给摘完了。

　　因为有一些心思比较活泛的人，已经在城里摆起了小摊，就是卖那些山里的水果，俗话说近水楼台先得月，人家离的近，当然就没有憨皮的份了。

　　“大哥，果园的事情你放心，一直都在进行着，一点都没有耽误。”

　　“那就好，四个十万亩果园，先把这两个建好，明年建另外两个。”

　　“明白。”

　　憨皮在菜篮子公司准备停了一个多小时，然后就走了，当然，在走的时候憨皮还不忘安排段飞一定要照顾好三个孩子，甚至憨皮让段飞专门安排一个人跟着她们。

　　至于吃饭，那就更不是问题了，老支书拍着胸口把这件事给揽了过去，让孩子们在他家里吃，这个憨皮还是很放心的，在老支书家里吃饭，老支书绝对不会亏了孩子们。

　　现在的憨皮什么都不想，就想着赚钱，他也是没办法，花钱的地方太多，再不赚钱，别说发展公司了，恐怕连运营都有点麻烦。

　　贸易公司，憨皮进去的时候就看到了强子，连忙喊道：“强子，过来一下。”

　　“大哥，什么事？”

　　“吉林的那个杜老板的货发了吗？”

　　“已经发了。”

　　“那就好。”

　　人家昨天已经把钱给了，现在这个年代做生意还是挺好的，先钱后货，在九几年到二零一零年之前这一段时间，基本上都是先货后钱，二零一零年以后才又变成先钱后货。

　　九几年那时候，改革开放最重要的阶段，可以说市场完全复苏，那时候的生意是真的好做，很多人空手套白狼，都套成了千万富翁，这绝对不是开玩笑的。

　　“对了强子，今天有没有人过来进货？”

　　“没有。”强子摇了摇头。

　　这让憨皮有点失望，不过很快就调整了过来，现在才只是刚刚开始，不可能有那么多人过来进货，如果让这地方开个半年以后你看看，根本就不需要半年，有三个月就可以。

　　“行了，你去忙吧，我上去休息一下，有人进货你就给带上来。”

　　“好的大哥。”

　　美国那边的货差不多二十多天就可以到，那时候憨皮服装厂第一批服装也差不多可以做好，直接就可以装船运回美国，那边就不需要憨皮操心了。

　　憨皮根本就不需要订单，因为李雨熙在美国也有一家贸易公司，而且那家贸易公司还是憨皮现在这家贸易公司的股东，那边也可以和这边一样，直接发货。

　　在贸易公司一上午，憨皮什么事都没有干，一直到他快要睡着了，都没有一个客户，还是强子过来叫他吃饭，憨皮才知道已经中午。

　　店里的员工吃的饭，都是从京城大饭店送过来的，和饭店里的服务员吃的一样，当然，和憨皮吃的也一样，饭店是自己的，别看这些饭菜卖的挺贵，其实成本并不高。

　　“这么快就吃饭了？”憨皮迷迷糊糊的说了一句。

　　“大哥，已经中午了。”强子苦笑了一下。

　　吃饭的地方在二楼餐厅，这里装修的时候就已经设计了这个地方，当然，吃饭也不是所有人一起吃，而是分开吃，下面怎么着也要留一部分人。

　　其实就是先吃后吃的问题，这个没有人会说什么，谁先吃都一样，不过憨皮每天都是最先吃的，当然还有强子。

　　憨皮和强子进去的时候，已经有十来个员工在里面吃饭，大家吃的都一样，一个餐盒，里面有四个菜一个汤，另外还有一些米饭。

　　本来北方人不怎么喜欢吃米饭，不过就中午一顿，凑合着吃吧，早上和晚上，这些员工就直接去京城大饭店和服务员一起吃，想吃什么吃什么。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　看到憨皮进来，大家连忙站起来喊了一声。

　　“行了，都坐下来吃饭，吃饭的时候没有这些规矩。”

　　“是。”

　　“对了强子，回头你去饭店给猴子说一声，让猴子准备一些绿豆汤，现在天比较热，大家又那么忙，肯定容易渴，喝点绿豆汤挺好，不但解渴还防暑。”

　　“好的大哥，一会吃完饭我就去。”

　　“嗯！”

　　别看憨皮这里是卖电器的，店里根本就没有装空调，不是他不愿意装，只是这么大的面积，要装多少空调啊，现在整个贸易公司，就憨皮和强子还有老鼠的办公室装了空调，下面卖场用的还是电风扇。

　　不过这样也好，又可以当样品，又可以吹风，一举两得。

　　吃完饭以后，憨皮没有回办公室，而是下楼去了卖场。


第613章 态度决定成败

　　贸易公司开业这么长时间，憨皮来到卖场的次数有限，不是他不想来，而是早没有时间，现在刚好没有什么事，他就下来看看。

　　“小同志，这个收音机是进口的吧？”

　　憨皮刚下来，可以说是刚来到卖场，一名六十来岁的老大爷就问他，憨皮不明白，自己那么像卖东西吗，要不然这老先生怎么会问自己。

　　不过不管怎么说，憨皮还是要回答的，毕竟这是他的生意。

　　“是的老先生，纯进口的三洋收音机。”

　　“那这收音机多少钱？”

　　这是一台老款的收音机，在后世根本就看不到了，而且是那种又大又笨的收音机，可是占了一个进口，就比国产同样型号的收音机贵了很多。

　　“老先生，这台收音机是一百六。”

　　“这么贵？”老先生摸了摸口袋，看样子是看中了这台收音机，可是钱又没有带够。

　　也是，一百多块钱，这不是后世，在后世估计一个孩子出门都不止带这么多钱，一百六十块钱，那可是好几个月的工资。

　　“老先生，要不然您选一台国产的。”

　　憨皮没办法给老先生解释为什么这么贵，不是憨皮要卖贵，而是进口商品都这样，其实并不见得比国产好多少，但是各种关税加上，那就比国产贵了好几倍。

　　“那好吧，帮我找一台和这个差不多的国产机。”

　　“行，老先生请跟我来。”

　　憨皮把老先生带到另外一个展台，这里都是国产收音机，憨皮指着一台和刚才那台款式差不多地说道：“老先生，您看这台怎么样？”

　　“咦，这不是差不多吗？”

　　“没错，外观看着差不多，可是价格就差了很多，这台收音机只需要六十块钱。”

　　“那行，就给我来这个。”

　　“好的老先生，请稍等。”

　　憨皮说完以后，招了招手，一名售货员走了过来。

　　“老板。”

　　“给这位老先生开票。”

　　“好的老板。”售货员答应一声，回头对老先生说道：“请跟我过来开票。”

　　憨皮这里卖东西基本上和后世一样，每卖出去一样产品都要开票，不但开票，还有保修期，这在别的地方是没有的，就算是在商场也没有这个。

　　说实话，憨皮写这个基本上没有什么用处，只不过让顾客心理舒服一些而已，这个年代生产出来的东西，那可都是货真价实的，除非是人为的，要不然用个十年八年绝对不会出现问题。

　　虽然是这样，可是看到那张票上写着保修一年，还是让很多人心理很高兴，最起码在这里买东西有保障，这也是憨皮抓着了大多数人的心理。

　　“同志，您要点什么？”

　　老先生跟着售货员去开票以后，憨皮来到一名中年人面前，他早就看到了这位中年人，这位中年人最起码已经在这晃了十几分钟，而且只是看，连用手摸一下都没有。

　　“我看看。”

　　“那行，您随便看。”憨皮说完，又回头对一名中年妇女介绍着商品。

　　憨皮一边介绍，一边打量着整个大厅，说实话，人手有点少了，这也不能说人手少，而是客人太多，虽然这些客人百分之八十都只是过来看看。

　　可是不管怎么样，还是要给人家介绍一下的，因为这些人都是潜在的客户，或许过几天就会过来买，现在只是过来看看。

　　看来是要再招聘一些人了，要不然还真忙不过来，也是，三百多平米的卖场，只有二十名售货员，确实少了一点，这个憨皮之前没有考虑到，不过这也不能怪他，他怎么知道会有这么多人。

　　不到一个小时的时间，憨皮一个人就卖出去黑白电视机三台，彩电一台，洗衣机两台，电风扇七台，收音机两台，还有一些别的电器。

　　从这里就可以看出来，这里的生意有多火，再去百货大楼看看，那些电器柜台，估计半个小时都没有一个人过去看看，这就是私营和国营的不同。

　　国营不但限制多，各种工业劵就不说了，还需要指标，最重要的就是服务态度，好像谁欠他们几百块钱似的，可是在私营这里绝对看不到这些，一个个都是服务热情。

　　一个服务热情，没有歧视，一个态度冷漠，用歧视的眼神看着你，想想就知道要去什么地方。

　　憨皮记得特别清楚，孩子们要看电视，憨皮去百货大楼买电视，那些售货员看他的眼神，憨皮刚想去看一台电视机，就让一名售货员给拦着了。

　　并且恶劣地说道：“别用手摸，摸坏了你赔啊。”

　　那是电视机，又不是琉璃噗噔，摸一下怎么可能摸坏，所以憨皮就没有在百货大楼买，而是后来去了友谊商店，虽然友谊商店不接待没有外汇劵的人，可是服务态度要比百货大楼好的多。

　　当然，百货大楼也不是所有的售货员都那样，只有卖电器的地方是那样，好像卖个电器就高人一等似的，不过也可以理解，比较这个年代电器都是高级商品。

　　憨皮卖了一个小时，说话都说的有点口干舌燥，更不要说那些售货员，刚好这个时候强子从京城大饭店回来，这家伙是骑着一辆三轮车回来的，三轮车上面装着一个大铁皮桶，不用说就知道里面是绿豆汤。

　　强子搬着铁皮桶就进来了，憨皮连忙走了过去说道：“把绿豆汤放在上面的餐厅里，然后给大家说一声，渴了就上去喝。”

　　“好的大哥。”

　　“放上去快点下来，我有事和你说。”

　　“嗯！”

　　强子虽然没有憨皮那种天生神力，不过这丫头长的也特别壮，一桶绿豆汤对他来说什么都不是，很轻松的就搬了上去。

　　几分钟以后强子下来了，先对一名售货员说了几句，然后就来到憨皮身边说道：“大哥，你要和我说什么事？”

　　“强子，我记得当是大碗茶搬走的时候还留下一些东西是吧？”

　　“没错，是留下一些东西，现在都扔在仓库里了。”

　　“这样，你去找出来两个大桶，然后找出来一些碗。”


第614章 细节决定成败

　　“大哥，找那些东西干嘛？咱们这里也用不着。”

　　“谁告诉你用不着，让你找就找，那那么多废话。”憨皮瞪了一眼强子。

　　“那好吧。”

　　“对了，找出来以后，给刷干净，然后你再去买点茶叶，多泡一些茶，就放在公司门口，不管是来这里买东西的客人还是路过这里的路人，渴了都可以喝。”

　　“啊！”强子刚啊了一声，不过看到憨皮的眼神不对，马上说道：“好的大哥，我这就去。”

　　虽然不了解，不过强子也没有敢再问，另外他还知道，憨皮这样做一定有他的道理，自己只要执行就可以。

　　其实憨皮想的很简单，也花不了多少钱的事，就算是一天用几斤茶叶才多少钱，可是这对公司的形象影响可是很大，用这么一点点钱给公司打广告，这简直太值了。

　　估计用不了多长时间，不但是在帝都，就是在全国，都会有人议论自己的公司，因为路过的那些路人，那可都是从全国各地过来游玩的人。

　　“您好，请问您是这里的老板吗？”

　　就在这个时候，一个声音在憨皮身后响起，憨皮连忙回头看了一眼，原来是他刚开始招呼的那位中年人。

　　“您好，我是这里的老板，请问您有什么事？”

　　“您好，我叫陈硕，是太原过来的，听说帝都这边有电器批发，所以我就过来看看。”

　　听到这位叫陈硕的中年人这么说，憨皮就知道，这位估计是想做电器生意，怪不得刚才只看不说话。

　　“您好陈老板，说起来我们还是一家子，我也姓陈。”

　　“啊！哈哈哈，这真是缘分啊。”陈硕笑了起来。

　　估计不光是中年人，就连憨皮也没有想到，他的第二位经销商竟然和他一样都姓陈，这不得不说是一种巧合，只是这种巧合憨皮比较喜欢。

　　“如果我没有猜错，您应该是想进一批电器回去卖吧？”

　　“没错，我是有这个打算。”陈硕点了点头。

　　“哈哈哈，太好了，这样，咱们去我办公室谈。”

　　“好的。”

　　憨皮之所以关系，当然不是因为对方和自己一样都姓陈，而是因为太原这个地方，虽然这个地方现在很穷，可是有钱人也很多，因为这里有煤矿。

　　如果说别的地方，是百分之八十的财富在百分之二十的人手里，百分之二十的财富在百分之八十的人手里，那么在这个地方，基本上是百分之九十五的财富在百分之五的人手里，剩下百分之五的财富在百分之九十五的人手里。

　　可以说是贫富差距最大的一个地方，不要说是现在，就是在后世也是一样，因为这里的资源决定了贫富差距。

　　虽然说这里的有钱人少，可是人家是真有钱，如果要买东西，特别是电器，估计根本就不会管价格，只要有就绝对会买，甚至比别的地方卖的还多。

　　两个人来到憨皮的办公室，憨皮亲自给陈硕倒了一杯茶，然后两个人面对面坐着。

　　“请喝茶。”

　　“谢谢。”

　　陈硕和了一口茶，然后说道：“说实话，我现在心里还没有底，不知道做这个可不可以？”

　　“我想知道您说的这个可不可以是那方面的？”

　　如果是允不允许，这个不需要问，绝对会允许，当然，地方不同，开放的程度也不同，但是不管怎么说，现在也已经改革开放了，做点生意绝对没有问题。

　　陈硕想了想说道：“我说的是能不能卖出去，如果卖不出去，可是都砸在我手里了，那我就算是倾家荡产也赔不起。”

　　这位叫陈硕的中年人胆子比较大，知道别处都在做生意以后，就想着自己也做点什么，所以就办了停薪留职，原来他打算去南方的，不过听到有人说帝都这边也有批发，而且不比南方贵，这不，他就来到了帝都。

　　当然，他自己是没有这么多钱干这个的，为了干这个，他可是借了不少钱，如果是别人，赔了也就赔了，大不了从头再来，可是他不一样，如果他赔了，这一辈子也别想再起来。

　　光那些借款，估计就够他还的，这也是他为什么那么小心的原因，来到这里以后，并没有着急进货，而是一边看商品，一边观察。

　　这次的观察可以说收获很大，他没有想到，既然这么多人买电器，而且很多还是外地人，这才是他下定决心要做的原因。

　　不过还是把他的担心给说了出来。

　　在这个年代，估计每一个下海经商的人都有这种担心吧，因为之前从来没有过，大家都是大姑娘坐轿头一回，就像老人家说的那样，摸着石头过河。

　　谁心里都没有底，当然，憨皮例外，因为他根本不需要担心这个，因为后面怎么发展他都知道，甚至都不会走错路，他还有什么好担心的。

　　“老哥，您看这样行不行？我知道您担心什么，这样吧，如果您真的没有办法卖出去，我可以给您退，这个咱们可以写在合同里。”

　　“啊！”陈硕没想到憨皮竟然这么痛快。

　　憨皮之所以痛快，是因为他知道，这根本就不可能卖不出去，对于憨皮来说，这只不过是在合同上多写几个字，可是对于陈硕来说就不一样了，这是一种保障。

　　“您说的是真的？”陈硕还是有点不敢相信。

　　“当然是真的，我这么大一个公司，还会给您开玩笑吗？”

　　“哈哈哈，也是。”陈硕尴尬的点了点头。

　　刚开始做，都不会进那么多货，一是担心不好卖，而是因为资金问题，等货进回去，做起来以后，那时候不但知道好卖，资金也会越来越多，进货量也就会越来越大。

　　给别人一个保障，对于憨皮来说并没有什么损失，或许就因为这样，还可以拉到一个忠心的客户，这又何乐而不为。

　　“怎么样，现在敢不敢做了？”

　　“敢，为什么不敢？”

　　“那行，您都要什么货，我给您开一张单子，然后让人给您提货。”

　　说实话，看着陈硕小心翼翼的样子，憨皮都有点想笑，这有什么好小心的，难道憨皮还能骗他不成。


第615章 半个月

　　不过陈硕这种小心翼翼，憨皮完全可以理解，这可是关系到他身家的事情，不小心才怪，就算是憨皮，如果关系到他身家的事，他同样会小心翼翼。

　　憨皮把单子递给陈硕，这是批发价的单子，并且上面各种商品都有，根本不需要想进什么货，看着这上面就一目了然。

　　单子很快就开好，然后就是结账，老鼠不在，结账直接是憨皮做，结完账以后，憨皮把单子给了强子，强子这个副总经理说白了就是干出力的活。

　　下午憨皮还是在下面卖场帮忙，不过没有再碰到来进货的人，这玩意那是那么容易就碰到的，要不然憨皮什么也不用干，就等着就可以了。

　　晚上回去以后，李雨熙已经把合同做好，拿给了憨皮。

　　“你看看可不可以，如果不行我再修改。”

　　憨皮把合同范本接过来，仔细的看了一遍，和憨皮想的差不多，不过增加了很多条款，这些条款不但是针对员工，同样对憨皮这个老板也有约束，比如员工没有做错，憨皮就不得随便开除员工。

　　其实这也只是一个条款而已，没事憨皮干嘛要开除员工，这样的事他也做不出来啊。

　　“不错，行，不用修改了，就这样吧，明天我去打印出来。”

　　“我看还是我去吧，你明天不是还要去服装厂吗？”

　　“呃！这老师麻烦你，我都有点不好意思了。”憨皮这话说的不错，绝对不是客套。

　　“有什么麻烦的，反正我就算是去店里也没有什么事。”

　　“那好吧。”憨皮同意了，说实话他也不需要和李雨熙客气，毕竟两个人曾经是夫妻。

　　“爸爸，你回来了？”

　　就在这个时候，小雪从外面跑进来，这丫头估计是没有哥哥姐姐带着玩，去和别的孩子一起玩去了。

　　“是啊，回来了，你这跑一身汗干嘛去了？”

　　“我在大爷爷家里玩。”

　　小雪说的大爷爷其实就是一大爷家，憨皮叫一大爷，小丫头就不能再叫一大爷了，所以就叫大爷爷，这也是院里的称呼。

　　“去大爷爷家，大爷爷家又没有和你玩的人。”

　　“有啊，大爷爷家的姑姑过来了，还带着一个小弟弟。”

　　听到小丫头这么一说憨皮明白了，估计是大爷爷家姑娘过来了，并且还带着孩子，怪不得这丫头会过去玩，如果没有孩子，估计拉都拉不过去。

　　转眼间就过去了半个月，这半个月服装厂这边可是够忙的，憨皮可是下了任务，必须在美国那边的船过来之前做出来十万件服装。

　　听起来挺多，实际并没有多少，也不想想服装厂有多少员工，那可是有两三千人，十万件服装，平均每个人才三百多件，差不多一个月的时间，也就是说一个人平均一天才十几件。

　　这是机器流水线作业，并不是手工，一天十几件很轻松，当然也不是很轻松，因为大家对这种新款的服装并不熟悉，有时候还要返工，估计需要一段时间适应。

　　昨天憨皮带着李雨熙来到服装厂，当然也没有忘了把小丫头带过来。

　　“我说憨皮，你让我来这里干什么？”

　　“一会你就知道了。”

　　憨皮并没有告诉李雨熙来这里干什么，不是他不想说，而是想给李雨熙一个惊喜，一间办公室里，这是憨皮的办公室，并且带休息室的那种，整个服装厂就这一间。

　　憨皮过来的时候，已经有人在等着他，是一名车间主任，看到憨皮带着一大一小两位美女进来，连忙站起来说道：“老板。”

　　“嗯！东西带过来了吗？”

　　“是的老板，这就是您要的最小号的款式。”

　　“行，我知道了，把东西放下，你去忙吧。”

　　“好的老板。”

　　在这位车间主任出去以后，李雨熙奇怪的看着憨皮说道：“这是什么？”

　　因为是在喝醉了装着，李雨熙并没有看到是什么东西，其实这是一套衣服，确切的说是憨皮服装厂生产出来的衣服，这个年代可没有模特，没办法，憨皮只能让李雨熙过来客串一下。

　　李雨熙的个头很高，和憨皮都差不了多少，可是憨皮还是让拿过来一套最小号的，没办法，因为这些服装可是出口到美国，西方人不管是男的还是女的，基本上都长的人高马大，如果按照国人的身材生产，估计到了美国根本就没有办法卖出去。

　　“你打开看看。”

　　李雨熙把小丫头放下来，然后拿起盒子，把盒子打开，顿时一抹艳丽的颜色呈现在李雨熙眼前。

　　“衣服？”李雨熙疑惑的问了一声。

　　“没错，是衣服，我想让你试一下，你在美国生活那么多年，估计对美国那边的穿衣打扮都很熟悉，我想让你感受一下，这些衣服在美国那边怎么样。”

　　“让我穿？”李雨熙指了指自己的鼻子。

　　“对，你去里面换一下，然后出来我看看。”

　　“那好吧。”李雨熙答应了。

　　等李雨熙进去以后，憨皮就抱着小丫头坐在沙发上等着，他自己也想知道，自己抄袭的这些服装，在这个年代怎么样，这可是比这个年代的服装最起码要早五年出现。

　　这说的还不是国内，而是西方国家，如果在国内的话，最起码提前十几年，甚至更多，没办法，国人的思想还是比较保守的，估计也就国外才会穿这样的衣服。

　　十分钟后，李雨熙从休息室出来了，就算是憨皮已经有了心理准备，还是被惊艳了一次，没错，确实惊艳到他了，按说憨皮这个从后世过来的人，什么样的衣服没有见过，这可能是因为李雨熙太漂亮了。

　　“哇，好漂亮的衣服，爸爸我也要。”憨皮还没有从惊艳中走出来，小丫头就在他怀里说了一句。

　　“呃！宝贝，你还小，还不能穿这样的衣服，等你长大了才能穿。”

　　听到憨皮这么说，小丫头看了看自己的小胳膊小腿，再看看李雨熙身上的衣服，顿时像泄了气的皮球，也不在说要那样的衣服了。


第616章 坐收渔人之利

　　这也只能说小孩子比较好骗，如果是小玉你看看，就不会这么好糊弄，她是没有长大，可是在衣服也可以做小啊，还不是一样可以穿。

　　估计在小丫头的心里，小孩子就要穿小衣服，这么大的衣服就是给大人穿的。

　　“怎么样，好看吗？”李雨熙转了一圈，让憨皮看。

　　“好看，好看，特别好看。”

　　憨皮还没有说话，小丫头就喊了起来，这刚好解决了憨皮的尴尬，要不然你让他怎么回答李雨熙，没错，憨皮是喜欢李雨熙，以前喜欢，现在喜欢，以后还喜欢。

　　可是这又怎么样，两个人现在并没有什么关系，就算是憨皮想有关系，那也绝对不是现在，焦慧雪刚去世，憨皮这边就和李雨熙结婚，那他憨皮成了什么人了。

　　这绝对不可能。

　　“小雪已经说了，确实不错。”

　　看到李雨熙还是看着自己，好像想听到自己的回答，憨皮只能这么说了一句。

　　“是吗？我也觉得不错，这件衣服我要了。”

　　“没问题。”憨皮连忙擦了一下脑袋上的冷汗，连考虑一下都没有，直接答应了。

　　别是只是一件衣服，就算是一张支票，李雨熙只要要，憨皮也不会眨一下眼睛。

　　“爸爸，什么时候给雪儿也做一件好看的衣服啊？”

　　“你也想要啊？”

　　“嗯嗯！”小丫头连忙点头。

　　“没问题，回头我就让人给你做。”

　　给孩子做一件衣服，当然不会在服装厂做，毕竟不管是一件还是一批，都要打一次版，如果为了做一件衣服让那么多人去忙活，那么憨皮这个老板就不合格了。

　　所以憨皮准备再抄袭一下，抄袭后世那些公主装，给小丫头做一件，那只需要拿到外面的裁缝铺就可以，实在不行就自己打版，然后拿出去做。

　　“其实憨皮，童装在美国那边卖的也不错，你可以考虑一下。”李雨熙这个时候说了一句。

　　“我知道，不过暂时还是先做成人服装，至于童装还是以后再说吧，最起码要先给服装定个位。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙点了点头说道：“也是，如果现在就做童装的话，对品牌不是很有利，还是先做成装，等以后品牌打起来以后，在想办法做童装。”

　　“没错。”憨皮点了点头接着说道：“我也是这么想的，对了雨熙，你看这衣服要定个什么价位？”

　　“你打算这衣服在美国卖多少钱？”

　　李雨熙并没有回答憨皮的话，而是反问了一句，好像是想知道憨皮有什么打算。

　　“我想定价在一百九十九美金，就是不知道这个价格是不是高了？”

　　“一百九十九美金还高，我告诉你憨皮，你这个价格低了，不要忘了美国是个什么地方，资本主义国家，有钱人很多，而且你这款服装也不止这个价格。”

　　“那你说定多少？”

　　憨皮虽然对美国有一定的了解，不过他都是后世在网上了解的，和李雨熙这个在美国生活那么多年的人比，差了不是一星半点。

　　“价格暂时先不定，还是先运过去再说，到了那边让消费者自己定价。”

　　“自己定价？这是什么意思？”

　　憨皮确实不懂，他还没有听说过消费者自己定价这么一说，就算后世在网上也没有听说过，这确实有点新意。

　　“其实很简单，这些服装运到美国以后，就委托美国那边的贸易公司去运作，联系一些经销商，然后竞价，谁出的价格高，这些服装就交给谁销售，估计到时候很可能会为了这个打起来。”

　　“你的意思是我们坐收渔人之利？”

　　“没错。”

　　不得不说李雨熙成长的很快，想当年她刚和憨皮结婚那会，可以说什么都不懂，就连买个西瓜汁都是憨皮手把手的教，没想到现在也成了一个正儿八经的所有人了。

　　“你这个办法不错，好，就按你说的做。”

　　服装也是有关税的，而且关税还不低，不过也有一个限额，也就是说有一个最高只能收多少钱，不光是到了美国，美国那边收税，国内这边也少，不过国内这边收的比较少。

　　因为不管是国内还是国外，都不知道这些服装值多少钱，只能按照纺织品收税。

　　“憨皮，这款服装你生产了多少？”

　　“大概等美国那边送电器的船过来，能生产六万件，另外还能生产四万件男装。”

　　“嘶。”

　　听到憨皮的话，李雨熙倒吸一口凉气，那可是十万件，就按一件一百美金的利润，那是多少钱，那可是一千万，这还只是刚开始而已，后面还有很多，最重要的是，以李雨熙的眼光，这一件衣服绝对不止一百美金的利润。

　　没错，憨皮这次一个生产出来六万件裙子，除了颜色不同，款式基本上没有什么区别，另外四万套是西装，都是比较受西方人欢迎的东西。

　　而且穿上去一看就是比较上档次的衣服，虽然现在还不是什么品牌，而且布料也不是很好，不过绝对比穿那些什么品牌更好看，这个才是最重要的。

　　不过憨皮并不想做什么高端品牌，他目前只是做中端品牌，除非以后有钱了，然后再开一家公司，专门定做高端服装，让全世界富豪都认可的品牌。

　　憨皮有这个优势，只要抄袭就可以，不管怎么说，憨皮前世虽然不是什么大富大贵，可也算是有钱人，一些国际一线品牌，他也买了不少。

　　前世那些东西对于他来说，那都是别人的，可是对于现在的憨皮来说，那都是他自己的。

　　只要比别人找一点做出来，那么那些服装款式都是他自己的，别人连模仿都不行，要不然就等着收法院传票吧，在国内憨皮没办法，可是在国外，人家可是很在乎这个的。

　　“怎么啦？”

　　“噢，没事。”李雨熙连忙摇了摇头。

　　“那你去把衣服换下来吧。”

　　虽然两个人现在没有什么关系，但是憨皮还是不愿意让别人看到李雨熙穿这种衣服的样子，其实憨皮也是一个很保守的人。


第617章 你们在干什么

　　“换下来？为什么要换下来？这衣服不是挺好吗？”

　　听到李雨熙这么说，憨皮还真是头大，可是他又不能明说，我不想让别人看到你穿成这样，可是他说不出来。

　　“好了，我知道了，我这就去换。”

　　其实李雨熙知道憨皮是怎么想的，她只是故意逗憨皮而已，她就想看到憨皮着急的样子，这就说明憨皮在意她，只要知道这个，李雨熙就已经很满足了。

　　等李雨熙换完衣服出来以后，憨皮松了一口气，说道：“对了，美国那边的船什么时候到？”

　　这个憨皮还真不清楚，虽然他知道，船在海上要漂泊一个月左右，但是具体时间他不知道，李雨熙比较清楚。

　　“应该快了，最多还有十天左右。”

　　“这样啊，那行，我知道了。”

　　货船是进不了帝都的，只能停靠在天京，到时候憨皮还要去天京接货，当然，他还要运货到天京，这就已经不错了，在中美建交之后才开始做。

　　如果是在这之前，这根本就不可能，除非是中立国家的船，要不然只能到香港，然后转到内地，不过现在不需要了，中美建交，美国那边的船直接可以开到天京港。

　　现在憨皮就等着这批货，只要这批货到了，憨皮就不需要在南方进货，这样他手里的钱也就活了起来，至于说他花掉的那些外汇，服装运到美国不是也赚外汇吗。

　　只是这第一批货有点少而已，才十万套，如果再给憨皮一点时间，再给工人一段时间的熟悉，憨皮敢保证，一个月最起码生产出来三十万套或者更多。

　　可惜时间不等人，不过也没关系，这一批少，下一批就多了，就先用这一批去试水吧。

　　“你和小雪在这里等我一会，我去安排一下。”

　　“好，你去吧。”

　　还有十天时间，憨皮当然要去安排一下，要不然到时候连十万套服装都凑不齐，来到一个车间，憨皮把车间主任和老师叫了过来。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　“离把这批服装运出去还有十天时间，无论如何也要把这十万套生产出来。”憨皮没有废话，直接就下了命令。

　　“明白了老板，您放心吧，一定完成任务。”车间主任给憨皮打着保票。

　　“不光要完成任务，还要注意质量，哪怕完不成任务，质量也不能降低一点，这个就要靠各位老师把关。”

　　“放心吧老板。”老师重重的点了点头。

　　“那行，那我就不通知别的车间了，你们回头去说一声。”

　　“是。”

　　整个服装厂现在有七个车间，就这还有十几个车间没有使用，当然，也没有机器，要不然憨皮就算是从外面招人，也要把这些车间都利用上。

　　可惜憨皮现在缺钱，要不然他就去买设备了，另外憨皮也有自己的打算，他准备从国外进一批设备回来，不管怎么说，国外的设备就是比现在国内的设备好，不但是质量，最重要的是先进。

　　安排和以后，憨皮就带着李雨熙和小丫头走了，不是回家，而是去豆各庄，当然不是为了公司的事情过去，而是去看孩子们，这三个孩子，来豆各庄已经半个月了，连一次家也没有回，憨皮要去看看。

　　因为是临时起意过来的，所以并没有人知道，过来的时候，公司办公室并没有人，这在很多公司基本上是不可能的，那么大一家公司，怎么可能办公室连个人都没有。

　　可是在农业公司这很正常，农业公司又不是坐在办公室就可以把事情做了，这个是要下地的，只有在地里，才是真正的工作。

　　“没人啊？”看到办公室并没有人，李雨熙问了一句。

　　“嗯！估计是去地里了，这样，咱们去家里看看。”

　　去家里的路还是以前的路，卡车和吉普车没有问题，这宾利轿车就不行了，没办法，两个人只能抱着小雪步行过去。

　　“把小雪给我抱吧，还有很远。”

　　“噢。”李雨熙把小雪递给了憨皮。

　　“爸爸，放我下来吧，我自己可以走。”

　　这里小丫头并不陌生，可以说很熟悉，以前在这里住的时候，这小丫头就满世界的跑，整个公司，甚至整个豆各庄的人就没有不认识她的。

　　“行，那你就自己跑吧，知道回家的路吗？”

　　“知道，我先回去了。”

　　憨皮把小丫头放在地上，这丫头就直接跑了，而跑的方向就是憨皮在这里的家。

　　看到小丫头跑了，李雨熙说道：“你让她一个人走可以吗？”

　　李雨熙还是有点担心的，毕竟小丫头才三岁，这里又那么空旷，说空旷也不合适，因为到处都是大棚，不熟悉这里的人，估计很容易就迷路。

　　“没关系，这丫头对这里熟悉的很，而且这里的人都认识她，就算是迷路了也没有高兴。”

　　“那就好。”

　　“老板。”

　　“老板。”

　　“……”

　　一路上不知道有多少人打招呼，而且还用奇怪的眼神看着他，憨皮当然知道他们眼神里的意思，不过他也没有解释什么，这又什么好解释的。

　　当然，憨皮也一一点头，说实话，这也是他不愿意过来的原因，因为就这一路上，憨皮就不知道点了多少头，脖子都有点酸了。

　　没办法，憨皮在这里太有名了，并且威望也高，可以说比老支书的威望都高，谁见了他不打招呼。

　　到了家门口的时候，看到眼前的一幕，差点没有把憨皮给气死，因为什么？因为那三个孩子一个人一把躺椅，躺在大门口外面的树下，并且旁边还有茶水和小吃，这小日子，别说是别人，就连憨皮都有点向往。

　　这几个孩子不是过来干活的吗，这像干活吗，另外就是小丫头小雪，这丫头比憨皮和李雨熙早到一步，现在也和陈泽躺在一个躺椅上。

　　“你们在干什么？”憨皮喊了一声。

　　听到憨皮的声音，几个孩子连忙从躺椅上爬起来。

　　“爸，雨熙阿姨，你们怎么来了？”


第618章 聪明反被聪明误

　　小玉说完以后，回头瞪了一眼小雪，小声地说道：“你不是说爸在公司那边不过来吗？”

　　“我不知道啊。”小丫头眨了眨眼睛，一脸无辜的说着。

　　这小丫头精明着呢，这绝对是故意的，因为憨皮把她放下来之前就说过要来这里。

　　“我说你们一个个，要过来的时候怎么说的，不是说过来帮忙干活吗？你们现在在干什么？来当公主的吗？”

　　憨皮虽然早知道会是这样的结果，不过他还是愿意相信孩子们，认为孩子们有自制的能力，现在看来，是自己想多了，这几个孩子，根本就没有自制的能力。

　　当然，憨皮还知道，这一切都是小玉这丫头的意思，还有就是陈泽，如果是小琴，绝对不会这么做，可是没办法，她也只能随波逐流。

　　另外憨皮还知道，这几个孩子过来，这里的人一定会把她们当公主敬着，让她们去干活，估计没有人敢，因为他们可是真正的公主和太子。

　　“爸，这里也没有什么活，就算是有，我们干一会也干完了，不相信您问问小琴。”

　　小玉这丫头连忙把小琴拉出来，因为她知道，憨皮最喜欢的就是小琴，只要把小琴拉出来做挡箭牌，那么这件事基本上就结束了。

　　可惜的是，小琴根本就不吃她这套，被小玉拉出来以后，这丫头就站在一边不说话，憨皮这个时候还能不明白怎么回事。

　　看到小琴不说话，小玉连忙又说道：“爸，您可以问问老支书，我说的是真的。”

　　“行了，我还能不知道你，今天就跟我回去，要不然在这里一段时间，你们就废了。”

　　憨皮这话绝对不是危言耸听，这里的人谁不知道她们是憨皮的子女，谁会让她们干活，这样下去，一个暑假过去，这几个孩子绝对会变成好吃懒做，这绝对不是憨皮愿意看到的。

　　虽然回去以后也不用她们干什么活，可怎么也比在这里强，最起码她们还能帮李雨熙看一下小雪，帮忙打扫一下卫生。

　　“爸，不是吧，我们刚来半个月，还有一个多月的假期呢，天天在家里也没有什么事。”

　　“别废话了，今天必须回去。”

　　“噢！”

　　看到憨皮说的斩钉截铁，小玉也知道不能挽回了，因为憨皮的脾气她知道，那绝对是说一不二，这个时候谁说都没有用，这也是李雨熙在旁边没有说话的原因。

　　如果是别的事，李雨熙可能还会帮她们说话，这件事根本就没有商量。

　　“大姐，都怪你。”陈泽这时候来了一句。

　　看来憨皮猜的没错，这件事小玉就是罪魁祸首，这丫头太精明了，精明的有点过度，估计也就憨皮能降着她，有时候太聪明了也不是好事，俗话说聪明反被聪明误，就是这个道理。

　　“好了，都不要说了，我进去看看，你们在这玩吧。”

　　憨皮进去看什么，当然是看他那个地库，这地库只有憨皮一个人知道，就连陈晓都不知道，别看她在这里住了几年，至于孩子们就更不用说了。

　　在憨皮进去以后，李雨熙点了点小玉的脑袋说道：“你这丫头，一点也不让人省心，本来我和你爸是打算过来看看你们过的怎么样，没想到你们竟然……”

　　李雨熙也不想再说这丫头了，因为说了也没用，再说了，这件事已经这样了，现在再说也没有了挽回的余地。

　　“都怪这小丫头，刚才她过来的时候，我还特意问了一下我爸会不会过来，她说不会过来。”小玉瞪了一眼小雪。

　　要说这件事还确实是怪小雪，如果小雪说憨皮就在后面，估计也不会被逮个正着。

　　小丫头吐了吐舌头，说道：“谁让你们不在家陪我，自己跑到这里玩。”

　　“呃！”

　　原来这小丫头在这等着呢，不过也是，自从这三个孩子过来这边以后，小丫头就孤单的很多，以前不管怎么说，回家以后还有干干净净陪着，现在可好，回到家就她一个人玩了。

　　“好了，好了，都别说了，你们也去准备一下，一会咱们就走。”

　　“噢。”小玉像是泄了气的皮球。

　　憨皮进去看了一下，发现地库入口根本就没有动过，也就是说并没有人知道下面有地库，这让憨皮放心了不少。

　　既然这样，憨皮当然也不会打开下去看看，看完以后，憨皮就出来了，刚好碰到进屋收拾东西的几个孩子。

　　“快点去收拾，咱们马上就走。”

　　“爸，您不去找支书爷爷和段飞叔叔吗？”

　　“不去了，他们那么忙，还找他们干什么，这次过来就是看看你们。”

　　“那好吧。”

　　很快三个孩子就把东西给收拾好了，然后跟着憨皮和李雨熙往村里走，憨皮是不去找老支书和段飞，并不代表老支书和段飞不找他。

　　憨皮过来这么大的事情，怎么可能不传到他们耳朵里，所以在憨皮回到公司的时候，老支书和段飞还有小龙已经在等着他们。

　　“憨皮，你这是……”

　　估计是看到三个孩子拿着自己的东西，看样子是要回去，所以老支书就问了一下。

　　“老支书，我这次过来是把她们带回去。”

　　“啊！干嘛要带回去啊，她们不是在这里玩的好好的吗？”老支书有点不明白。

　　“老支书，就是因为她们玩的太好，所以我才把她们带回去。”

　　“这……”

　　憨皮这话就让老支书更不明白了，玩的不好带回去还可以理解，这玩的好还带回去，他怎么可能理解。

　　“好了老支书，有什么事咱们回头再聊，今天我们过来就是带这三个孩子回去。”

　　“老支书您好啊，还记得我吗？”

　　这个时候李雨熙走上前，对老支书说了一句。

　　“你是……噢，我想起来了，你是憨皮媳妇。”

　　李雨熙老支书还是认识的，只不过过去了那么多年，有了不少变化，老支书没有敢让而已。

　　“没想到您还记得我。”

　　“当然记得。”

　　憨皮和李雨熙结婚的时候，老支书还过去喝酒了，后来老支书还在家里吃过饭，对李雨熙一点也不陌生。


第619章 不松口

　　接下来大家又客套了几句，当然段飞和小龙也先后和李雨熙打了招呼，叫的还是嫂子，这个并没有改变，反正憨皮也已经习惯了。

　　客套完以后，憨皮就离开了，本来他今天就有事情，只是想孩子们了，才过来看看，所以这边忙完以后当然要赶快回去。

　　把李雨熙和孩子们送回家，憨皮就开车去了旅游公司，这次不是冠希那边，而是陆云悠这边，虽然两个店是一家公司，但是是分开运营。

　　冠希那边是主要以运送客人为主，陆云悠这边主要以接待客人为主，甚至说这是两个公司也可以。

　　今天憨皮过来，当然是因为陆云悠打了好几个电话让他过来，本来憨皮想让冠希去解决，可是陆云悠不同意，说冠希解决不了，没办法，憨皮只能自己过来了。

　　把宾利车停在外面，憨皮就进去了，这里是一处四合院，车根本就进不去，而且就算是放在外面也不能放时间长了，毕竟这里是胡同，人来人往的，放一辆车基本上就把胡同给堵住了。

　　“我说云悠，你打电话让我过来干什么？”

　　进去以后，看到陆云悠正在桌子上写着什么，憨皮直接开口就问。

　　“老板，您来了。”

　　听到憨皮的声音，陆云悠连忙抬起头站了起来。

　　“我说不是你打电话让我过来的吗？怎么看着你那么激动。”

　　憨皮这话算是说对了，陆云悠确实是激动，特别是见到憨皮的时候，那就不用说了，憨皮年轻有为这就不说了，而且还特别有男子汉的魅力。

　　这也是陆云悠对他有好感的原因，特别是在回去以后，和哥哥说起憨皮，就连一向眼高于顶的哥哥，都对憨皮赞不绝口，甚至还有点崇拜，有点尊敬，甚至有点害怕。

　　这在之前根本就不可能，自己哥哥是什么人，陆云悠还是知道一些的，没想到哥哥这样的人，还会憨皮一个人，甚至还有尊敬和崇拜。

　　从那以后，陆云悠就对憨皮感兴趣了，可惜憨皮太忙，别说来公司，就连见面都很少，虽然这样，陆云悠并没有死心，因为她认为，只要自己坚持，就一定会有好结果。

　　可惜她并不了解憨皮，要不然她绝对不会这么想。

　　“说吧，让我过来干什么？”

　　“老板，不是你答应要给公司买一批客车吗？”

　　“呃！”

　　这件事憨皮还真是说过，不过前一段时间没有钱，就把这件事给忘了，经过这一段时间，不管是饭店还是贸易公司，甚至是旅游公司，都有了一些收入，买几辆客车绝对没有问题。

　　“行，不就是买客车吗，我答应了，先买两辆。”

　　这说的客车可不是那种大客，而是小客，十七座的那种，而且价格还不便宜，一辆要七八万，但是憨皮这些钱憨皮还是能拿的出来，虽然过一段时间憨皮还要进布料。

　　抽出来一点也没有高兴，反正都是赚钱，再说了，买布料不是还需要一段时间吗，那时候几家公司凑出来一些，估计也够了。

　　“什么？两辆？老板，这也太少了吧，最起码要买十辆。”

　　听到憨皮说买两辆，陆云悠不干了，两辆小客车够干嘛的，两个小旅游团就给用了，根本就没有办法接待去远处的散客，这绝对不行。

　　“十辆？这不可能。”

　　“八辆。”

　　“两辆。”

　　“七辆。”

　　“两辆。”

　　“六辆，不能再少了。”陆云悠给憨皮讨价还价。

　　可是一直都是她在减，憨皮从头到尾都说的是两辆，这让陆云悠感觉到有点有气无力。

　　“两辆。”憨皮又说了一句。

　　“我说老板，您是不是就会说两辆？多是一辆不行吗？”

　　“行，那就三辆，最多了。”

　　这次憨皮没有再说两辆，而是加了一辆，变成了三辆。

　　憨皮这个样子，真的让陆云悠很受伤，她感觉到，这比接待几十个老外都累，因为憨皮根本就不懂得怜香惜玉。

　　“老板，咱们能不能买五辆？三辆真的是太少了。”

　　“我说云悠啊，你也要体谅一下公司的难处，现在什么地方都需要钱，你让我怎么办，我也只能这样，这样吧，等过一段时间，等我手里有点钱，我一定把十辆小客车给你准备齐。”

　　憨皮现在确实有难处，虽然饭店和贸易公司，甚至旅游公司都赚钱，但是这赚的是慢钱，憨皮现在需要的是一大笔钱，如果给他几个月时间，那绝对没问题，可是现在，他是真的没有办法。

　　不管是进口设备，还是买布料，这都需要一大笔钱，设备可以缓一缓，但是布料可不能缓，他还指望着这些布料给他赚外汇，然后用外汇进口商品，只有这样他才能赚到钱。

　　这就像是一个循环系统，不管任何一个地方出现问题，那么整个系统都要停下来，憨皮怎么可能让它出问题，别说是少买几辆小客车，就算是让他现在把旅游公司给关了，憨皮也不能让它出问题。

　　旅游公司关了，以后还可以再开，那边出现问题，那绝对不行，因为一旦出现问题，憨皮整个资金链都会断裂，那问题就严重了。

　　听到憨皮这么说，陆云悠知道，想让憨皮松口基本上是不可能，虽然她不是很了解憨皮，但是这一点她还是知道的，从冠希嘴里知道的。

　　冠希那大嘴巴本来就喜欢陆云悠，那还不什么都给她说，当然，关于憨皮的隐私，冠希是绝对不会说，就算是他再喜欢陆云悠也是一样，绝对不会说。

　　“那好吧老板，三辆就三辆，不过您可不能说话不算话，下次一定要给我把小客车配齐。”

　　“放心，我说话绝对算话。”

　　憨皮本来就是说一不二的主，现在是因为没有办法，要不然他现在就给陆云悠把小客车给配齐，还好当时答应陆云悠的时候，并没有说明时间，要不然憨皮还真不知道要怎么办。

　　“还有什么事吗？如果没事的话，我就先走了，我还有一些事情要处理，至于客车，这两天我就让人去买，然后给你送过来。”


第620章 松了一口气

　　“那好吧，那您去忙吧。”

　　陆云悠也知道，憨皮是真的忙，听到憨皮要走，虽然心里有千般不愿意，可是也没有办法，只能让憨皮离开。

　　说实话，憨皮不知道是因为这件事，如果知道的话，他根本就不会过来，直接就让冠希给处理了，虽然憨皮现在过来了，可是事情还是要冠希去处理。

　　憨皮先去旅游公司前门店和冠希说了一声，然后就到了中午了，他没有回贸易公司那边去吃饭，而是直接去了饭店，这一段时间因为忙，他都没有到饭店过来看看。

　　就连每天的收入都没有看过，基本上都是猴子在处理，每天忙了一天，憨皮到家吃完饭就休息，甚至连账目都没有管，这也是因为饭店关门比较晚，猴子回去的时候，憨皮已经睡了。

　　他今天过来就是看账目的，主要是看这一段时间饭店赚了多少钱，以前他从来不关心这个，因为账目是猴子在管理，他根本就不需要管。

　　但是现在用钱的地方太多了，憨皮不得不把饭店的收入也拿走，要不然连给旅游公司买小客车的钱都没有。

　　“老板好。”憨皮刚进饭店，一名服务员就对他喊着。

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后说道：“去把你们总厨找过来，告诉他到二楼一号包间找我，对了，随便给我送点吃的。”

　　“好的老板，我这就去叫。”

　　在服务员走了以后，憨皮直接去了二楼一号包间，也就是二零零一，说实话，憨皮还真是有点饿了。

　　猴子先过来的，因为饭菜需要一点时间，猴子来到包间以后，连忙说道：“师傅，您怎么这个时候过来了？”

　　“我过来有点事，坐下来说。”

　　“好的师傅。”

　　猴子坐了下来，他也知道憨皮肯定是有事，要不然这个时候根本就不会过来，而且这件事还不小，要不然打个电话就可以，毕竟不管是家里还是店里，基本上都有电话。

　　“猴子，这一段时间饭店的收入有多少？”

　　“上次兑换外汇的钱您都拿走了，目前饭店还有一百多万。”

　　“一百多万啊？”憨皮皱了皱眉头，说实话，这一百多万真的不能做什么。

　　憨皮现在之所以缺钱，就是因为服装厂，不是因为给服装厂进布料，而是买服装厂的钱，憨皮把钱凑齐以后，就交给了物资总局，要不然憨皮现在怎么可能缺钱。

　　那可是一千万啊，憨皮可以说是砸锅卖铁了，才把那一千万凑齐，现在刚过去不到十天，饭店能有一百多万已经不错了，虽然和自己需要的有一段距离，可是这也没有办法。

　　时间太短了，就算是印钱，也不可能印这么快。

　　“这样，留下一部分应急，剩下的都给我。”

　　“好的师傅，我这就去给您取汇票。”

　　因为这个年代的钱比较零，不说上百万了，就算是十万，那也是一大堆，因为知道憨皮经常需要用钱，如果存银行取的时候很麻烦，所以把钱放在银行以后，基本上都是要汇票，其实就是后世的支票。

　　不过在这个年代是汇票，因为这个比支票还好用，支票还需要分银行，这玩意不需要，在任何一个银行，任何一个地方都可以使用。

　　“行，你去给我取过来吧，刚好我现在需要。”

　　猴子去取汇票去了，在猴子刚出去，憨皮的饭菜也送了进来，那还等什么，直接开吃，吃完饭还有很多事要去办，现在的憨皮，基本上是连轴转。

　　这也算是当老板必须要付出的代价吧。

　　憨皮正在吃着，猴子进来了，手里拿着几张汇票。

　　“师傅，一共一百三十万，我还留下几万应急。”

　　“行，放下吧。”

　　“好的，那您先吃着，我就不打扰您了。”

　　“嗯！你去忙吧，不用管我，我吃完饭就走。”

　　猴子去后厨忙去了，憨皮这边很快就把饭菜吃完，然后也出了饭店，他要把这些钱交给老鼠，因为老鼠过几天又要去一趟浙江那边。

　　不是服装厂的布料不够，而是不可能把这批服装生产完以后就停下来吧，这是为下批服装做准备，憨皮现在就等着那些电器运过来，这样那些电器运过来，把电器卖了，憨皮就不会再缺钱。

　　毕竟那些电器都是憨皮用外汇进口的，卖出去以后就是人民币，所以他现在也很着急。

　　憨皮来到贸易公司的时候，老鼠正在卖场绝对顾客，这小子比强子强多了，强子也就干一些粗话比较行，让他卖东西，那就是难为他了。

　　“老鼠，过来一下。”憨皮对老师招了招手。

　　“大哥，什么事？”

　　“和我上楼。”憨皮说完就在前面走。

　　老鼠连忙在后面跟着，因为他知道，憨皮让他上楼，肯定有事情给他说。

　　两个人来到憨皮的办公室，憨皮把那些汇票给了老鼠说道：“过两天你还要去一趟浙江，给服装厂进一批布料，这些就是进布料的钱。”

　　“大哥，那我什么时候走？”

　　老鼠这家伙，对于憨皮说的话，从来没有一点抱怨，哪怕是一句牢骚都没有，这也是憨皮把他安排在这么重要位置的原因。

　　“过两天吧，暂时还不着急。”

　　“明白了大哥，这两天我就准备一下，随时都可以出发。”

　　“嗯！你看着办吧。”

　　憨皮给老鼠这些钱，可不光是饭店的收入，还有运输公司，旅游公司，甚至还有贸易公司的钱，可以说这次老鼠把憨皮目前所有能动用的钱都拿走了。

　　两天后，老鼠去了浙江，另外憨皮还给他安排了一个人跟着，算是给他安排的保镖吧，其实根本不需要，以老鼠的身手，安排保镖反而会麻烦。

　　不过憨皮还是给他安排了，最起码多一个人安全一点。

　　在老鼠走了以后，憨皮也算是松了一口气，比较该安排的都安排好了，剩下的就是等了。

　　这天下午，憨皮从公司回家，看到大院里里外外都是放鞭炮炸开的纸，憨皮还以为大院有人结婚，也就没有在意。


第621章 徐大海回来了

　　大院有一百多人，适婚年龄的也有十几个，有人结婚也很正常，只是这够大方的，光这些鞭炮，最起码也值几百块钱吧，这可以一个人一年的工资。

　　就是不知道是谁结婚，连通知自己一下都没有。

　　住在一个大院里，不管是谁结婚，也应该告诉自己一声啊，憨皮摇了摇头，就直接进去了，没有通知自己也和，还省下了份子钱。

　　不管憨皮很快就知道了，并不是有人结婚。

　　而是有人从外面回来，而且回来的这个人，还是憨皮最讨厌的人。

　　“爸，您回来了？”

　　几个孩子暑假作业已经写完，每天也没有什么事，天天不是出去玩就是在家里玩，这不，憨皮刚回来，小玉就跑了过来。

　　“你这丫头，爸回来不是很正常吗，天天也没见你怎么热情，说吧，是不是又想要钱？”

　　“爸，您说什么呢？我是想和您说一件事。”

　　“看看，还是有事吧。”

　　憨皮对于自己这个女儿太了解了，一般有什么事的时候，都会给自己献殷勤，也就会对自己这样，对李雨熙就不会，虽然小玉和李雨熙关系很好。

　　“爸，这次您真的误会了，我要给您说的是别的事。”

　　“别的事？什么事？”

　　“徐大海回来了。”

　　“什么？”憨皮有点不敢相信自己的耳朵，他没有想到，这徐大海还敢回来。

　　怪不得院里院外那么多鞭炮纸，憨皮还以为是谁家结婚呢，看来不是，而是徐大海那坏东西放的，看来这徐大海是发财了，放那么多鞭炮。

　　想到这，憨皮看了一眼在厨房做饭的李雨熙，发现李雨熙并没有什么变化，当年李雨熙嫁给憨皮，可以说完全就是因为这个徐大海。

　　“爸，您没想到吧。”

　　“确实没有想到。”憨皮点了点头，说完憨皮回过头就往外面走。

　　“爸，您干嘛去？”

　　“憨皮，你干嘛去？”

　　小玉和李雨熙同时开口问。

　　“我去看看那王八蛋。”

　　“别去了，他回来就放了一会鞭炮，然后就走了，根本就不在。”李雨熙一边切菜一边说着。

　　“不在啊，那算了。”

　　憨皮对于徐大海来说那就是噩梦，当年收拾了他一顿，然后徐大海就远走他乡，没想到这个时候回来了，这徐大海这么多年不回来，这个时候回来，估计是发财了，认为憨皮现在不能把他怎么样。

　　要不然他绝对不敢回来。

　　“对了爸，徐大海是带着他媳妇还有孩子一起回来的。”

　　“孩子？”

　　徐大海带着媳妇回来，憨皮并不吃惊，可是说带着孩子回来，那憨皮就吃惊了，别人不知道，憨皮可是很清楚，因为徐大海已经被他给废了，根本就不可能有孩子，难道说是收养的。

　　这绝对不可能，以徐大海那自私的个性，还有陈芳那样的媳妇，根本就不可能收养孩子。

　　“对，是一个女儿，比小弟大一些。”小玉点了点头说着。

　　没错，憨皮是把徐大海给废了，而且废的很彻底，根本就没有治疗好的希望，可是憨皮忘了，在徐大海没有被废之前，他可是好好的。

　　也就是说，在徐大海没有被废之前，他媳妇已经怀孕了。

　　当然，憨皮就算是知道也不会把一个女人怎么样，更不要说对一个没有出生的孩子下手，这样的事，憨皮绝对做不出来。

　　“行，我知道了，这只能说是天意。”

　　“天意？”小玉一头雾水。

　　不明白老爸是什么意思，她可不知道憨皮把徐大海给废了的事，别说是她，就算是李雨熙，焦慧雪，甚至陈晓都不知道。

　　“对了，徐大海回来放完鞭炮就走了，那他去什么地方了？”

　　“不知道。”小玉摇了摇头。

　　看到小玉不知道，憨皮又看了一眼李雨熙，李雨熙也摇了摇头说道：“我也不知道。”

　　连李雨熙都不知道，那么小琴和小泽就更不会知道，至于小丫头，憨皮基本上把她给无视了。

　　“对了爸，徐大海还开着一辆车。”

　　“开着一辆车？”

　　这就更让憨皮吃惊了，在这个年代，能开着一辆车的人，那绝对是有钱人，看来这徐大海这些年混的可以啊，也是，他这样的人，不管去什么地方，都能好好的活着。

　　而且还是那种活的很不错的人，因为他什么事都能做的出来，比如说十年运动的时候，说实话，如果他爹不就是一名普通职工，他能把他爹给举报了。

　　“嗯！开着一辆拉达，和冠希叔叔那边的车一样。”

　　一辆拉达要三万多，是一名正式职工将近一百年的工资，这徐大海这些年看来是没少赚，只是憨皮很好奇，这徐大海是怎么赚到这么多钱的。

　　“我说憨皮，如果徐大海这次回来没有恶意，以前的事就算了吧，都过去了那么多年，又是住在一个大院，差不多就算了。”

　　李雨熙这时候说话了，说实话，李雨熙其实还很感谢徐大海，如果不是徐大海，她就不可能嫁给憨皮，不嫁给憨皮，就不可能有陈泽，也不可能有今天的自己。

　　“我知道，你放心吧，我不会把他怎么样。”

　　憨皮说的没错，他确实不会把徐大海怎么样，要不然徐大海根本就活不到今天，憨皮早弄死他八百回了，还不是因为两个人住在一个大院。

　　并且老一辈还有一些交情，要不然徐大海能活到今天那真是奇怪了。

　　另外现在是法治社会，憨皮能把徐大海怎么样，当然，来阴的还是没有问题，可是那样很快公安就能怀疑到他身上，现在和以前可不一样。

　　当然，就算是怀疑到他身上，也不能把他怎么样，先不说憨皮身后的那些老头都起来了，就憨皮现在的身份，公安没有证据之前，拿他一点办法都没有。

　　各个公司的事情都处理好了，憨皮本来心情挺不错，可是因为徐大海，让憨皮的好心情一下子烟消云散，并且还有点郁闷。

　　“爸爸，你怎么啦？”

　　估计是感觉到憨皮的心情不好，小丫头跑过来问了一句。


第622章 无辜

　　“噢，没事。”憨皮把小丫头抱了起来。

　　小丫头关心的眼神，让憨皮郁闷的心情好了很多，这让憨皮不得不想到，还是女儿贴心啊，想到这憨皮在小丫头脸蛋上亲了一口，然后抱着小丫头坐下来。

　　徐大海回不回来，对于憨皮来说，根本就不当一回事，可以说徐大海回不回来，和憨皮没有一点关系，以前的恩恩怨怨都过去了，只要徐大海不惹他，憨皮绝对不会把他怎么样。

　　“爸，您能不能帮我找个事情做？”小琴看到憨皮坐下来，就走过来说着。

　　“帮你找事做？你做什么，你现在的任务就是学习，除了学习以外，你什么都不需要管。”

　　虽然憨皮不希望孩子们像公主太子一样的生活，可是现在也不会让她们做什么，毕竟她们现在还小，能在家里帮个力所能及的小事就可以。

　　“可是我都学习完了，现在没有什么需要学习的了。”

　　“那就在家里帮你雨熙阿姨做点事，就算是给你找事做了。”

　　听到憨皮这么说，小琴就知道，在憨皮这里根本就行不通，所以也就没有再说废话。

　　“那好吧。”

　　“小琴，告诉爸爸，你是不是缺钱用了？不对啊，如果是小玉缺钱我相信，你怎么可能缺钱。”

　　对于自己这两个女儿，憨皮那是太清楚不过，小玉是有一个花俩，小琴那就是有十个也不花一个，估计她的小金库最起码上万，这还是少说的。

　　“爸，我不缺钱，我就是想找个事情做，天天在家里也没有什么事，出去玩也没有什么地方是没有去过的了，一点意思也没有。”

　　“没意思就找有意思的去玩，逛街，买东西，实在不行去东安市场玩，那里有很多小吃，想吃什么吃什么。”

　　“我也要去东安市场，我也要吃好吃的。”小丫头在憨皮怀里说了一句。

　　“你不行，你不能去，回头让姐姐给你买回来。”

　　“那好吧。”

　　小丫头明白，自己根本就不可能去，不光是老爸不同意，估计雨熙阿姨也不会同意，就是因为自己太小了，他现在真的是好想快点长大。

　　长大以后就可以和姐姐一样，想去什么地方就去什么地方。

　　“对了小琴，你们可以去找欣欣玩啊，欣欣现在应该也是在家里没有什么事。”

　　“我们已经去找过了，欣欣还有很多作业没有写完，我们也不能帮她写吧，所以她根本就出不来。”

　　“呃！那就没有办法了。”

　　憨皮耸了耸肩，表示自己无能为力。

　　“小泽，去供销社买一斤香油去，今天晚上吃凉菜，香油没有了。”李雨熙在厨房喊了一声。

　　“没问题，给我钱。”陈泽连忙跑了过去。

　　“给你爸要去，妈手上在忙着，顾不上。”

　　“哦！”陈泽拿着香油瓶，就来到憨皮身边说道：“爸，给我钱，我去买香油。”

　　“我说你个臭小子，你身上不会连买一斤香油的钱都没有吧？”憨皮给了陈泽一个白眼。

　　现在放假了，因为孩子们要出去玩，憨皮每天走的时候就会给孩子们一些钱，而且还不少，他就不相信这家伙已经花完了。

　　“不是吧老爸，让我去跑腿，还要花我自己的钱啊。”

　　“什么你自己的钱，难道那些钱不是老爸给你的，你先垫上，回头我再给你，我现在抱着你小妹，不方便。”

　　“那好吧，不过老爸，您要记住还我。”

　　“行，我记住呢。”

　　听到憨皮这么说，陈泽连忙拿着香油瓶跑了，在陈泽跑了以后，憨皮说道：“臭小子，还还你，我还你一巴掌。”

　　“哈哈哈，老爸，估计也就小弟好骗。”小玉笑了起来。

　　这丫头没有抢着去就是因为这个，因为她知道，憨皮根本就不可能给她钱，如果去的话，估计就要花自己的钱，这样的事，她是绝对不会干。

　　“就你精明，对了，你去帮爸买瓶酒去。”

　　“啊！不是吧老爸，我记得家里好像还有酒。”

　　“没了，让你去买你就去买，哪那么多废话。”憨皮瞪了一眼小玉。

　　“爸，要不然我去吧。”小琴站了起来。

　　“不用，让你姐去。”

　　如果陈泽在这里，一定会幸灾乐祸，可是小琴不会，只能对小玉耸了耸肩，表示我已经尽力了。

　　“怎么那么倒霉啊，早知道我就不多嘴了。”小玉嘀咕了一句。

　　“爸爸，让姐姐帮我买一个冰糖葫芦。”小丫头这不知道算不算是趁火打劫。

　　“行。”憨皮说完又对小玉说道：“记得给妹妹带一串冰糖葫芦。”

　　“小丫头，你也欺负姐姐。”

　　“没有啊，我只是想吃冰糖葫芦而已。”小丫头装着一副无辜的样子，至于是不是真的无辜，估计也只有她自己知道。

　　“哼，下次再出去就不给你带好吃的了。”小玉瞪了一眼小丫头。

　　“那我就不让爸爸给你钱，再说了，你不帮我带，二姐帮我带。”

　　听到小丫头这么说，小玉彻底蔫了，如果是别人说这话，小玉根本就不当一回事，可是小丫头不一样，她还真有可能让老爸不给自己零花钱，如果是那样的话，想想小玉就打了一个冷颤。

　　简直不敢想象那是什么后果。

　　“快点去啊，磨蹭什么。”

　　“哦，这就去。”

　　在小玉走了以后，李雨熙在厨房说道：“你呀，对一个孩子，你至于这样吗？”

　　“不至于。”憨皮摇了摇头，接着说道：“但是这孩子不一样，她太精明了，我就要让她知道，有时候太聪明了并不是什么好事。”

　　对于憨皮的教育理念，李雨熙不插手，更不会说什么，因为她知道，憨皮一定是为孩子们好，而且说到教育孩子，自己根本就不能和憨皮比。

　　先不说这几个小的，陈晓也是憨皮教育出来的，而且完全是憨皮制定的教育计划，看看陈晓现在的成绩，科研所研究员，而且还是一名军人。

　　最重要的是，不是陈晓选择了部队，而是部队选择了她，从学校直接给要走的，光这份荣誉，基本上别人可以比的。


第623章 你怎么再这里

　　第二天早上吃完饭，憨皮准备走，然后好像想起来什么，回过头对李雨熙说道：“我这一段时间可能比较忙，几个孩子就拜托你了。”

　　“说什么呢？她们也是我的孩子。”

　　因为几个孩子从豆各庄回来了，所以这一段时间李雨熙就没有去麦肯基，每天都是在家里，完全像一个相夫教子的良家妇女，而且没有一点怨言。

　　这绝对是她心甘情愿的。

　　“那行，那我就走了。”

　　“快点去吧。”

　　憨皮走了，路过前院的时候，憨皮还特意看了一眼徐大海的家，发现门在锁着，这就是说徐大海虽然回来了，并没有住在这里，不过这和憨皮没有关系。

　　估计是人家徐大海有钱了，已经看不上这里，或者在别处买了房子，或者是住宾馆酒店。

　　转眼间又是三天过去，憨皮这三天一直在服装厂待着，因为美国那边的货船就要到了，这边的服装还没有准备好，所以他一直在这里盯着。

　　就在憨皮在办公室看报表的时候，敲门声响起。

　　“进来。”

　　推门进来的是一名女孩，也是服装厂的前台，本来服装厂是不需要这个前台的，不过憨皮想了想还是设了这么一个岗位，不是因为别的，而是给人一种正规的感觉。

　　另外整个办公区也需要一个打杂的。

　　“老板，贸易公司那边打电话过来，说是有人找您，让您过去一趟。”

　　“行，我知道了，对了，说什么事情没有？”

　　女孩摇了摇头说道：“没有，我问了，可是那边没有说，就是说让您过去一趟。”

　　“嗯！你去忙吧。”

　　贸易公司那边打过来的电话，那一定是强子打过来的，之所以没有说什么事，估计是这件事不方便在电话里说，既然这样，憨皮当然要过去看看。

　　这边该安排的都已经安排好，自己离开一下也没有问题，再说了，离的又不远，有什么事直接可以回来。

　　出了办公室，憨皮就上了车，然后开车往贸易公司而去。

　　憨皮刚把车停在贸易公司门口，就看到强子和一名中年人在贸易公司门口站着，好像在聊着什么，而去那位中年人给憨皮一种熟悉的感觉。

　　看到憨皮的车停下来，强子对中年人说道：“来了。”

　　听到强子这么说，再顺着强子的眼光看了一眼，中年人倒吸一口凉气，这车他虽然没有亲眼见过，可是也知道这是什么车，对憨皮的实力，中年人又有了一个新的认识。

　　“大哥，这位先生找你。”

　　憨皮刚下车，强子就连忙过来说着。

　　“陈老板，好久不见。”

　　听到中年人说这话，憨皮仔细的看了一眼，这不是深圳那位飞腾建设的梁飞梁老板吗，他怎么来帝都了。

　　“梁老板，好久不见，你这是……”

　　知道憨皮认出了自己，梁飞很高兴，没错，自己在深圳那边也算是一号人物，可是和眼前的这位年轻人比，那什么都不是，看这位年轻人开的车，这绝对是国内第一辆。

　　再想想年轻人的后台和能力，梁飞就是一阵兴奋。

　　“陈老板，我这是求上门来了。”

　　听到梁飞这么说，憨皮还能不明白，估计是为了批条的事情，所以连忙说道：“走，咱们去我办公室谈。”

　　“好的，陈老板先请。”梁飞做了一个请的手势，这个时候，梁飞把展台放的很低。

　　“梁老板请。”

　　两个人并排进去的，刚进了贸易公司的大门，一声欢迎光临，让憨皮听的有点耳熟，不过也没有当回事，就在他准备往里面走的时候，眼睛的余光扫了一下。

　　就这一下，让憨皮立马站着了，往后面退了一步，对门口的一名迎宾女孩说道：“你怎么在这里？”

　　憨皮为什么会这样，因为女孩不是别人，而是他的女儿小琴，这丫头让憨皮帮她找事情做，憨皮没有答应，没想到她竟然跑到了这里。

　　不过这丫头还真是敬业，知道憨皮不让她出来做事，现在见到憨皮，应该躲起来，可是她没有，只是低着头喊了一声，想蒙混过关，还别说，差点就让她给糊弄过去。

　　“爸，我只是在这里玩。”

　　爸！

　　这声爸，不但把憨皮身边的梁老板吓了一跳，就连店里的员工也是一样，她们怎么也没有想到，这个长得特别漂亮的女孩，刚开始还以为是走后门进来的，没想到原来是老板的女儿。

　　这反差也太大了，最重要的是，这位老板的女儿还特别平易近人，对于别人给她那奇怪的眼光，什么都没有说，也没有解释。

　　“跟我进来。”憨皮说完就在前面走。

　　“噢！”小琴答应一声，也跟在后面。

　　“我说你小子，这么大的事情，为什么不告诉我一声。”憨皮这话当然是对强子说的。

　　因为这几天憨皮不在这里，老鼠又去了浙江，能让小琴进来的，除了强子没有别人。

　　刚才在下面对着员工，憨皮没有说，这是给强子留一些面子，说实话，还好这是公司，要不然憨皮非收拾强子不可，最重要的是，梁飞在旁边。

　　“大哥，孩子也只是想做点事，孩子找到我，你说我这个做叔叔的能不答应，不过我没有把她的身份告诉任何人。”

　　“那你也应该告诉我一声。”憨皮瞪了一眼强子。

　　“大哥，这件事以后再说，咱们不能让人家梁老板等着咱。”

　　“回头再给你算账。”憨皮说完，推开办公室的门进去了，梁飞当然也跟着进去。

　　后面就是强子和小琴，等小琴进来以后，憨皮对她说道：“你先去一边坐着，爸爸谈一些事情，等谈完了，我给你送回去。”

　　“爸，不要，我想在这里工作。”

　　这估计是小琴第一次顶撞憨皮，而且说的斩钉截铁。

　　“你……”憨皮想发火，不过梁飞就在旁边，所以他没有发出来。

　　“陈老板，没想到您有怎么一位漂亮的女儿，而且还是一名特别能干的女儿，如果我有怎么一名女儿，那我就一定支持她。”


第624章 吃惊，吓着

　　小琴没想到这位自己不认识的中年人会帮自己说话，感激的对中年人点了点头，然后就站在一边。

　　“梁老板，你不明白情况，这丫头还在上学呢，这个时候怎么能出来工作。”

　　“陈老板，虽然我不知道是怎么回事，不过现在不是应该放假吗？如果是这样的话，那出来工作也没有什么，就当是勤工俭学，这样不是挺好。”

　　憨皮当然知道这样挺好，可是他根本就不需要自己的女儿出来勤工俭学，如果是儿子，估计憨皮什么都不会说，可小琴毕竟是女孩子。

　　“梁老板，这个以后再说，先说说你这次过来是……”

　　“噢，好的，陈老板，我这次过来，是想弄一批钢材，可是没有批条，所以我就想到了您，看看您能不能想想办法？”

　　“就这件事啊？那没问题，你想要多少？”

　　憨皮现在正是缺钱的时候，梁飞这简直是雪中送炭。

　　“三千吨。”梁飞伸出三根手指。

　　“三千吨？”憨皮愣了一下，他没有想到梁飞会要这么多，这可是三千吨。

　　“对，陈老板，我也知道要的多了一点，不过我这也是没有办法，大家知道我要过来，就都找到了我，让我给他们带回去一些。”

　　梁飞还以为憨皮是嫌他要的多，可是他根本不知道，憨皮就不怕要的多，只要给他钱，要多少都没有问题，不就是三千吨吗，就算是三万吨，憨皮也能拿的出来。

　　“梁老板不要误会，我只是没有想到你会要这么多，说实话，这点批条我还真不放在眼里，这样吧，我打个电话，你稍微等一下。”

　　“好的陈老板。”

　　憨皮一个电话打到老头办公室里，憨皮虽然是想要多少都可以拿到，但是一下子能拿出来这么多的，估计也就老头一个人，比较老头是计委主任，也只有他有这个能力。

　　“喂。”

　　“老头，在干嘛呢？”

　　老头办公室有两部电话，一部是红色的，如果这个电话响了，那么就是出了大事，而且这个电话知道的人很少，还都是上面的人。

　　另外一部是黑色的，也就是憨皮打的这一部，这部电话只有家里人或者下属会打，当然，憨皮也可以打，这就是一部联络电话。

　　“是你个臭小子，我还以为下面又有什么事，说吧，你小子给我打电话有什么事？”

　　“老头，给我准备三千吨钢材批条，晚上我过去拿。”

　　“噗！我说你个臭小子，你还真是语不惊人死不休，那可是三千吨，你以为是三公斤啊。”

　　“别废话了，你就说给不给？如果不给，我就找别人。”

　　“行，你个臭小子，晚上来家里拿吧，还有事吗？如果没事我就挂了。”

　　“我说老头，你着什么急啊，好不容易给你打个电话，还没有说两句你就要挂，你什么意思？”

　　“憨皮，你个臭小子，你以为谁都和你一样那么闲啊。”

　　憨皮闲吗？当然不闲，甚至说很忙，忙着赚钱，他现在打电话还不是为了赚钱，这三千吨钢材，可以给他带来上百万的收入，这些钱最起码可以给旅游公司买小客车，省的陆云悠有事没事给他打电话。

　　“我说老头，看你这话说的，我闲吗，我可能比你都忙。”

　　“是，我知道，我知道你憨皮是个大忙人，每天都忙着赚钱。”

　　“那是，如果我不忙着赚钱，你们这什么改革不就是一句空话。”

　　老头知道他说不过憨皮，这家伙嘴皮子太溜了，就算是三个老头加在一起，也不一定是憨皮的对手。

　　最后憨皮和老头又聊了几句，才把电话挂了，在憨皮挂完电话以后，看到梁飞张大着嘴巴，一副不敢相信的样子，憨皮马上就知道了怎么回事。

　　没错，梁飞是太吃惊了，他是被憨皮给吓着了，虽然梁飞不知道憨皮是给谁打的电话，但是一下子能拿出来三千吨批条的人，那身份绝对简单不了。

　　这还不是最重要的，最重要的是憨皮，没错，就是憨皮，一个电话，三千吨批条就搞定了，如果说梁飞对憨皮打电话的那位身份感兴趣，那么他对憨皮就是崇拜了。

　　“梁老板，批条没有问题了，这样，明天上午你过来取。”

　　“好的陈老板，这样吧陈老板，中午我请您吃饭。”

　　“不用了梁老板，我中午还有一些事要处理，这样，我让我这位兄弟陪你，至于说请客，来到帝都，来到我的地盘，怎么能让你请客，这样，我请你，中午就让我这兄弟带你去我饭店吃饭。”

　　“啊！陈老板，使不得使不得，您帮了我这么大忙，不管怎么说，也是我应该请您吃饭，您太忙，那我就请这位兄弟。”

　　“真的不用，如果你真的要请客，那这样吧，下次我去深圳的时候，一定让你好好的请一次。”

　　“那没问题，绝对没问题。”

　　“好，那咱们就这么说定了。”

　　和梁飞客套了一会，强子就带着梁飞出去了，办公室里就剩下憨皮和小琴父女俩。

　　“说说吧，为什么不听话。”

　　“爸，别的我什么都可以听您的，但是这件事您就允许吧，我只是想出来实践一下。”

　　“唉！”憨皮叹了一口气，然后站起来，走到小琴面前拍了拍她的肩膀说道：“丫头，我想你应该知道，爸爸并不想让你这么早步入社会。”

　　“爸，我知道您是为了我好，可是我早晚要进入社会，我感觉到早一点比晚一点好。”

　　小琴是的不是没有道理，而且憨皮也认同她这句话，可是别忘了，小琴是一个女孩，如果他是一个男孩，就算是她不想出来，憨皮也会把她给赶出来，让她早一点步入社会。

　　“你真的想在这里做事？”憨皮这次问的很严肃。

　　“嗯！”小琴重重的点了点头。

　　“那行，那你就留下来吧，不过咱们要约法三章，一，不得喊苦喊累，二，不得对员工指手画脚，三，不得迟到早退，这些你能不能做到。”


第625章 伤人

　　“爸，我能，只要您不赶我回去，让我做什么都可以。”

　　“那行，那你就先从基层做起，就做你现在做的工作，当好一名迎宾，等过一段时间，再去做售货员。”

　　“是，爸爸，谢谢爸爸。”

　　在憨皮这里，除了刚开始招聘的那些售货员，新过来的员工，都要从迎宾开始做起，一是培训她们的站姿，而是对她们进行一种考验，如果连一名迎宾都做不了，那还能做什么。

　　“好了，去工作吧。”

　　“嗯！爸爸再见，我一定会好好的工作。”

　　这也就是这丫头，如果是人家小玉，根本就不会来，这也是憨皮比较喜欢这丫头的原因，踏实能干，就算是在憨皮这样的家庭，也没有养成饭来张口衣来伸手毛病。

　　“爸爸相信你。”憨皮给了小琴一点鼓励。

　　在小琴出去以后，憨皮也出去了，他还要去服装厂一趟，在服装厂待了一下午，晚上憨皮去了一趟老头家，去老头家里，给憨皮开门的永远都是欣欣。

　　“叔叔您来了？”

　　“是啊小欣欣。”憨皮揉了揉欣欣的脑袋说道：“我听你小琴姐说你还没有把暑假作业写完。”

　　听到憨皮这么说，欣欣顿时蔫了，噘着嘴说道：“叔叔，咱们能不能别说这个，我已经够难受的了。”

　　“那行，那叔叔不说了，给，看看叔叔给你带了什么？”憨皮把一网兜东西递给欣欣。

　　“啊！这么多好吃的。”

　　“你这孩子，你怎么又给她买这么多东西？”老太太出现在憨皮面前，看到欣欣手里的东西就说着。

　　“阿姨，也没有什么，就是一些零食。”

　　“就因为这些零食，还有就是贪玩，这都放假那么长时间了，还没有把暑假作业写完，所以她爸爸才给她下了禁足令，不把作业写完不能出门。”

　　“小孩子吗，都贪玩。”憨皮揉了揉欣欣的脑袋说着。

　　“我看不一定，你们家那几个孩子为什么都把作业写完了？”

　　老太太这话，让憨皮不知道该怎么说了，难道让他说，我们家孩子学习好，然后又不贪玩，这让人家老太太怎么想。

　　另外憨皮还不能不回答，因为不回答就是默认了，所以说道：“阿姨，我们家是因为孩子多，写作业就像是吃饭一样，一个孩子你就算是喂她吃饭，她也不一定去吃，可是孩子多了就不一样了，你就算是不喂她，她也会抢着吃。”

　　虽然是敷衍老太太，不过憨皮说的也不是没有一定的道理，孩子就是这样，你想让她一个人安静下来写作业，那基本上是不可能，可是如果有人比着写，那效益就高了。

　　“就是啊奶奶，所以说这根本就不怪我，要怪就怪我爸妈，为什么不多给我生个弟弟或者妹妹，那样的话，我也能很快就写完。”

　　“呃！”

　　憨皮没想到自己一顿歪理邪说，竟然让欣欣这丫头给利用上了，而且是现学现用。

　　“你呀，我看就是懒，还有贪玩，还找那么多理由。”老太太白了一眼欣欣。

　　“奶奶，要不然让我去叔叔家吧，去叔叔家，或许我很快就把作业写完了。”

　　“这个你不要问我，等你爸妈回来，你去问他们。”

　　“我说你们聊什么呢，还不快点让那臭小子进来。”老头在客厅里喊了一句。

　　这个臭小子说的当然是憨皮，因为在老头嘴里，绝对听不到他对憨皮别的称呼，不过这称呼也不错，让人有一种亲切感，憨皮喜欢这种感觉。

　　“来了来了。”老太太摇了摇头，对憨皮说道：“进去吧，老头子等你半天了。”

　　“好的阿姨。”

　　来老头这里，憨皮从来不换鞋，另外老头家也没有这个规矩，估计是因为天天来老头家的人太多，也是，如果一天来一个两个的，那换一下鞋还说的过去，可是如果一天来几十个，那一个个换鞋都是麻烦。

　　“我说老头，怎么样？这一段时间过的还可以吧？”

　　“托你的福，过的还不错。”

　　没想到老头也学会开玩笑了，估计也就和憨皮吧，和别人，他是绝对不会说这种话的，别看憨皮一直喊老头老头的，这里面也透露出一些亲切。

　　“对了，这是你要的批条，我多给你开了一些，省的你来回的跑。”

　　老头拿着一扎批条，都是那种一百吨的，整整一扎，一扎可是一百张，也就是说这是一万吨。

　　“谢了老头。”

　　憨皮也没有客气，直接就接了过来，他也不需要客气，如果客气了，就显的有点见外，憨皮会见外吗，那绝对不会。

　　憨皮并没有留下来吃饭，和老头聊了一会，拒绝了老太太让他留下来吃饭，憨皮就回去了，当然，也没有忘了给欣欣打个招呼。

　　到家以后，憨皮还没有坐下来，就被小玉给拉着了。“爸，您让小琴在贸易公司工作了？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“那我也去。”

　　“行，你想去就去吧，不过咱们先说好，既然去了就要做好，如果做不好，现在的就没有零花钱了，而且如果迟到早退，就从你工资里扣，工资扣完，就从你以后的零花钱里扣。”

　　“啊！老爸，不是吧，难道小琴也是这样？”

　　“没错，不相信你问问小琴。”

　　听到憨皮这么说，小玉连忙回头看了一眼小琴，当看到小琴点了点头，小玉就知道这是真的了，顿时有点泄气，她还以为就是过去玩玩，反正是自己家公司，没想到还有这么多条条框框。

　　最重要的是，她现在连反悔的机会都没有了，如果自己不说，那什么事都没有，现在说出来了，而且老爸还答应了，那就必须去，如果不去，等着她的是什么，她比谁都明白。

　　“大姐，你说你这是干嘛？不是找罪受吗？你能和二姐比，二姐做什么都认真，就你这样的，估计给你开的工资都不够扣的。”

　　陈泽说了一句实话，只是他这实话有点伤人，没错，就是伤人，因为大家都知道怎么回事，根本就不需要说出来，可是陈泽就给说了出来。


第626章 货轮到港

　　“你个臭小子，连你也嘲笑大姐是不？”小玉发飙了，跑过去就抓着了陈泽的耳朵。

　　“疼疼，大姐，快放手。”

　　看到这一幕大家都笑了，特别是李雨熙，笑的那个欣慰，一个家庭，越是打打闹闹，就越是和谐，不打不闹不热闹，特别是孩子们之间，这也是一种增加感情的方式。

　　“知道疼就对了，看你还敢嘲笑大家不。”

　　知道大姐没有松手的可能，陈泽又把主意打到小琴身上，所以连忙对小琴说道：“二姐救我。”

　　“小琴，不准救，要不然回头我挠你痒痒。”

　　“呃！”

　　本来要去救陈泽的小琴，听到小玉这话，马上停了下来，这丫头可以说什么都不怕，就怕别人挠她痒痒，这也是这丫头唯一的缺点吧。

　　“大姐，算你狠。”

　　陈泽当然也知道小琴这个缺点，知道求小琴是不可能了，就对小雪说道：“小妹，帮我把大姐拉一边去。”

　　小丫头一直低着脑袋趴在桌子上吃零食，听到哥哥叫自己，抬起头看了一眼陈泽，然后走了过去，不过她不是拉小玉，而是把手伸到陈泽另外一只耳朵上。

　　并且“咯咯咯”的笑着说道：“真好玩。”

　　“呃！”

　　不但是小玉和陈泽愣住了，就连一边的憨皮和小琴，甚至李雨熙都没有想到是这么个结果，然后就放声大笑。

　　“哈哈哈。”

　　“……”

　　笑声传出去很远，传出了后院，传出了大院，这温馨的一幕，估计很多年以后大家都能记住。

　　第二天早上吃完早饭，憨皮带着两个女儿去了贸易公司，因为两个丫头都在这上班，刚好憨皮也要来这里，就捎了她们一段，如果憨皮不来公司，那么她们两个只能坐公交车，或者是骑自行车。

　　还好这个年代公交车上也没有多少人，要不然憨皮还真不放心。

　　贸易公司憨皮的办公室，憨皮刚过来没有多大一会，梁飞就过来了，带他进来的就是憨皮的女儿小琴，小琴在门口当迎宾，梁飞进来看到的多一个人就是她。

　　当然，今天梁飞也懵了，因为在门口，他看到了两个一模一样的人，不过梁飞马上就反应过来，这两个估计都是陈老板的女儿。

　　小琴昨天是见过梁飞的，而且梁飞还帮她说了话，看到梁飞的表情就知道怎么回事，连忙上前喊道：“梁伯伯。”

　　听到叫自己梁伯伯，梁飞就知道，这个喊自己的应该就是昨天见过的那个。

　　“不好意思啊，你们两个长的实在是太像了，我一时间没有认出来。”

　　“没关系的梁伯伯，您是来找我爸的吧？”

　　“对，我来找你爸爸。”

　　“那我带您上去吧，我爸爸已经来了。”

　　“好，那麻烦你了。”

　　对于小琴，梁飞可不敢托大，别忘了，这位大小姐可是陈老板的女儿，对憨皮越了解，梁飞就越吃惊，本来他还以为憨皮就是开贸易公司的。

　　可是昨天和强子聊了一会，梁飞才知道，贸易公司只不过是憨皮开的公司之一而已，帝都最大最火的饭店，服装公司，运输公司，旅游公司，这些加起来，简直让人不敢想象。

　　小琴带着梁飞去了二楼，敲了敲门就进去了，没有等里面回答，如果是别人绝对不会这样，不过谁让这人是小琴呢，憨皮自己的女儿。

　　“爸，梁伯伯来了。”

　　“梁老板。”憨皮从椅子上站起来。

　　“陈老板，不好意思，我来晚了。”

　　梁飞可是知道，憨皮每天都有很多的事情，让憨皮等他这么长时间，这真的说不过去，不过这也不能怪他，因为他没有想到憨皮会过来这么早。

　　“不晚，我也刚到没有一会。”

　　“爸，梁伯伯，你们聊，我先下去了。”

　　“嗯！你去吧。”憨皮点了点头。

　　“谢谢你了。”梁飞这次对下去感谢。

　　“梁伯伯您客气了。”

　　这时候憨皮发现，他这次做的这个决定做对了，因为小琴这丫头很少和别人说话，憨皮还以为她是因为内向，现在看来并不是，她只是不想说没有必要的话而已。

　　如果给这丫头一些时间，估计能改变很多。

　　在小琴出去以后，两个人在沙发上坐下来，憨皮给梁飞倒了一杯茶，然后把批条拿出来，数了三十张递过去。

　　“梁老板，这是你要的批条。”

　　“嘶。”

　　在憨皮把批条拿出来的时候，梁飞就倒吸一口凉气，昨天憨皮打电话要三千吨批条，梁飞就已经很吃惊了，没想到现在憨皮拿出来的，远远不止三千吨。

　　“谢谢陈老板，这是汇票。”梁飞拿出来几张汇票。

　　一共是一百零五万，还是按照之前的三百五一吨，不过憨皮并没有全部收下，而是把一张五万的汇票又推了回去。

　　“陈老板，您这是……”梁飞有点不明白，不是说好三百五一吨吗，怎么又给退回来五万。

　　“梁老板，这一百万我收下了，至于剩下的五万，就当是你来帝都的车马费了，你可以好好的在帝都转转。”

　　“啊！这怎么行？”

　　“这为什么不行？”

　　憨皮是缺钱没错，可是他也不会缺这一点，再说了，细水长流的道理憨皮还是明白的，这做生意不是就做一次，以后还有很多，再说了，这个钱赚的比较容易，最重要的是没有成本。

　　看到憨皮说的坚定，梁飞也就没有再坚持，因为他从强子嘴里已经知道憨皮是个什么样的人，那可是一个说一不二的主。

　　“谢谢陈老板。”

　　“客气了，这样，我还要一些事要处理，就不能陪你了，回头我让强子陪你在帝都转转。”

　　“陈老板您该忙去忙您的，不用管我。”

　　憨皮把梁飞交给强子以后就走了，他去了服装厂，服装厂这边还需要忙几天。

　　转眼间就到了货轮入港的日子，这天下午，憨皮接到天京港那边打过来的电话，告诉他他的货已经到了，让他去海关办理提货手续。

　　说是提货手续，其实就是让他去交钱的，关税，当然，也确实需要办理一些手续。


第627章 喝米国佬的血

　　接到电话以后，憨皮并没有着急过去，而是给段飞打了一个电话，没办法，那么多货要运回来吧，运这些货那肯定需要车，要说车，估计没有什么地方比菜篮子公司还多。

　　现在的菜篮子公司已经不同以往，光东风卡车就有一百多辆，要不然那么多蔬菜怎么运出去，要去天京把货拉回来，估计也就菜篮子公司有这个能力。

　　另外还不止去拉，还要送过去，把服装送过去。

　　“喂，那位？”段飞的声音从电话里传出来。

　　“是我。”

　　“大哥，这个时候打电话有什么事？”

　　“行了，别废话了，把公司的卡车都开到服装厂这里。”

　　“呃！大哥，你确定都开过去？”

　　要知道菜篮子公司可是有一百多辆卡车，如果全部开过去的话，估计都能排成一条长龙，最重要的是，公司也需要货车啊，每天都要往城里送菜。

　　“我确定，对了，另外每辆车再陪两个负责装卸的。”

　　听到憨皮说确定，段飞知道，憨皮这绝对不是开玩笑，估计是有什么重要的事情，绝对比往城里送菜重要，要不然憨皮不会下这样的命令。

　　“我明白了大哥，我这就让他们过去。”

　　“好，我就在服装厂等着。”

　　十万套服装并没有多少，说句不好听的，估计连十车都装不满，可是电器多啊，另外电器那玩意又是大件，估计一趟都拉不完，这也是憨皮为什么要让段飞把车都开过来的原因。

　　挂了段飞的电话，憨皮就直接去了库房，十万套服装已经准备好，都已经入库了，现在就等着装车。

　　“老板。”

　　仓库管理员看到憨皮过来，连忙站了起来，对憨皮喊了一声。

　　“我过来就是告诉你一声，一会就有车过来装，把这十万套服装都装上，然后你告诉他们一声，这些东西要运到天京港，车辆可能有些多，这个你不需要管，你就告诉他们，让他们都过去，空车也要过去。”

　　“是，老板，我明白了。”

　　“那行，我就先走了。”

　　憨皮要提前一步到天京，因为还有手续要办，还要交钱，估计就算是他现在过去，也要明天去办理了，因为他到的时候，天估计要黑了。

　　他要提前过去，问问别人都要办什么手续，这样明天一上班就可以去办，如果明天早上再过去，估计一天办不完。

　　现在已经是下午三点，如果是在后世，憨皮到了天京估计都不会下班，可是现在不行，因为路不好，车虽然没问题，可是在这样的路上也跑不快。

　　和憨皮想的一样，等他到了天京港的时候，工作人员已经下班，这说的是办理手续的人，天京港当然不会下班，不过憨皮还是找到人打听清楚了要怎么办手续，然后就回到了天京城。

　　天京宾馆，是这个年代天京最大，住宿条件最好的宾馆，憨皮今天就要在这里住一晚上，当然，在这之前憨皮也没有忘了给家里打一个电话。

　　电话是李雨熙接的，知道憨皮去了天京，李雨熙也没有说什么，就是让憨皮照顾好自己，家里不需要他操心，有这个就足够了。

　　憨皮是轿车，跑的要快一些，那些卡车估计就没有这么快了，而且他们还要装货，还好憨皮又给服装厂打了一个电话，让卡车明天早上过来。

　　这样不会耽误时间，等卡车过来的时候，憨皮这边也把手续办好了，直接就可以装货。

　　第二天一大早，憨皮连早点都没有吃，直接就去了天京港，主要是夜里太兴奋，因为货到了，所以睡的比较晚，等他起来的时候，已经差不多到了上班的时间。

　　所以他也顾不上吃早点了，直接就过去了，办手续其实很简单，因为货已经被海关检查了一遍，那边的手续也齐全，所以憨皮交完钱，那些货柜也就交给了憨皮。

　　和憨皮想的差不多，他这边刚办完手续，卡车也已经到了，憨皮先带一部分卡车来到货柜那边，这次带车队过来的是小龙，让小龙看着这边，然后让他们先装着。

　　憨皮又去办理服装出口手续，这个就更简单了。

　　因为憨皮出口的只是服装而已，那边有人接收，所以办理的很快，十万套服装，只不过装了两个货柜而已，比较这玩意不占地方。

　　憨皮这边弄好以后，又带着剩下的卡车起来电器货柜那边。

　　“大哥，怎么样，都弄好了。”

　　“嗯！弄好了。”憨皮点了点头。

　　“那就好，不过大哥，这一趟好像拉不完。”

　　就在憨皮办手续的时候，这边的车已经装的差不多了，可是也不过装了一半左右，就算是剩下这十来辆车都装满，估计也就是装一半多而已。

　　“我知道，本来我就是按照两趟算的。”

　　这么多电器，憨皮卖了可都是钱，而他所花费的外汇，那些服装足够填补，甚至还有富余，憨皮现在就是要大量囤积美金，等着美金升值。

　　说句不好听的，他现在就是在喝米国佬的血，等美金升值以后，米国佬就该知道，钱有多难赚，现在憨皮多赚一点是一点。

　　“小龙，这样，你带几个人留下来，在这里住一晚上，明天再拉一趟就可以了，只是要辛苦你一下了。”

　　“大哥，你说什么呢？这有什么辛苦的。”

　　本来憨皮是想留下来的，不过这些电器运到帝都以后还要入库，贸易公司是没有这么大的库房，只能先放在服装厂，这些都需要憨皮去协调。

　　可惜老鼠要明后天才能回来，要不然憨皮就不用回去了，让老鼠去办就可以，比较老鼠跟了憨皮这么长时间，只要在家的时候，憨皮去什么地方都带着他。

　　老鼠那家伙差不多成了憨皮的代言人了，没错，憨皮也是这样去培养他的，不培养一个能帮自己分担的人，就算是把憨皮累死也忙不过来。

　　等所有的车都装满以后，憨皮就带着车队回去了，有憨皮跟着，车队直接进了服装厂，停在服装厂库房门口。


第628章 骗子徐大海

　　忙活了两天，终于把所有电器都入库，老鼠这个时候也从浙江那边回来了，这两天可是把憨皮给忙坏了，不过还好，他手下的人多，基本上不需要他动手。

　　“小龙，回去告诉段飞，这次去天京的人，不管是司机还是员工，每个人发十块钱的补助。”

　　“啊！大哥，不需要吧，反正都是干活。”

　　听到小龙这么说，憨皮瞪了他一眼说道：“让你说你就说，哪那么多废话。”

　　小龙这家伙那都好，干活啃出力气，而且是让他干什么就干什么，而且他在菜篮子公司时间最长，按说当初憨皮应该让他当总经理，可是最后为什么让段飞当了，就是因为他这个性格。

　　“我知道了大哥。”小龙吐了吐舌头。

　　“好了，收拾一下回去吧，公司那边这两天没有送菜，估计客户都改着急了。”

　　虽然夏天的菜很便宜，可是那也是收入啊，最起码一个夏天卖出去的菜钱，够整个公司员工的开销，这也不是一笔小钱，当然，这也是因为种的菜比较多。

　　“那大哥我们就回去了。”

　　“行，回去吧。”

　　电器运了回来，憨皮这边也算是步入正轨，第一批服装也在运往美国的路上，以后再从美国进货，基本上不需要憨皮花钱，那些衣服卖出去的钱就足够，而且还有富余。

　　这一段时间憨皮可是累坏了，在把电器入库以后，憨皮直接就回家了，他现在什么都不想，也不管，只想好好的睡一觉，没错，就是睡一觉。

　　不知道憨皮是不是天生的劳碌命，第二天就去了公司，当然是贸易公司，现在贸易公司再也不会缺货，而且还都是他自己从国外进口回来的，价格也便宜了很多，现在憨皮完全可以放开手脚干了。

　　“大哥，大哥。”就在憨皮在办公室看单子的时候，老鼠连门都没有敲，直接就跑了进来。

　　“我说你干嘛呢？慌慌张张的成何体统。”

　　“对不起大哥，我找你有急事。”

　　“什么事？”

　　“大哥，我看见那个在广州骗我批条的人了。”

　　“什么？”憨皮有点不敢相信地说道：“你说的是真的？”

　　“没错，绝对是真的，就算是化成灰我也认识他。”

　　“在什么地方？”

　　虽然憨皮不会在乎那三百吨批条，可是骗到他兄弟的头上，憨皮怎么着也要把这公道给兄弟讨回来。

　　憨皮是什么人，那可是龌龊必报的人，如果只是对他，他可能还不怎么在意，好像这件事就算了，可是如果欺负到他家人头上，欺负到他兄弟头上，那这件事就不用说了，憨皮绝对会讨回来。

　　“就在这条街上，离这里没有多远。”

　　“我说你是不是傻啊？”憨皮点了点老鼠的脑袋接着说道：“看到人你还回来干什么，打个电话回来不就行了，你现在回来了，还怎么去找，或许人家已经离开了。”

　　“不可能的大哥，因为那个骗我批条的人，也在这条街上开了一家电器行。”

　　“真的？”

　　“嗯！绝对是真的，要不然我怎么可能回来，如果他只是过来旅游，我随便喊一声，估计也把他给抓着了，别忘了这一片可都是咱们的人。”

　　老鼠这话说的没错，这个前门大街，路上跑的人力三轮车，基本上都是憨皮公司的人，就像老鼠说的那样，只要他喊一声，最起码有十个八个跑出来帮忙。

　　“走，带我去看看。”

　　“嗯！”

　　老鼠带着憨皮往西走了将近一千米左右，这里差不多都快出了城了，在这里做电器行，也不知道这人是怎么想的，不过想想憨皮就明白了，现在的房子可是不好租，特别是里面的房子。

　　不但不好租，而且价格还高，这个地方正合适，不但便宜，房子也比较好租。

　　这家电器行只有两间房，大概在五六十平米左右，上面挂了一个牌子，大海电器行。

　　“你说的就是这里？”

　　“是的大哥，就是这里。”

　　“我说你小子怎么跑到这边来了？”因为这里已经快出城了，平时老鼠可不会来这种地方。

　　“大哥，我也是听别人说这里开了一家电器行，所以我就过来看看，没想到就碰到了那个骗我的人。”

　　就在这个时候，从店里出来一个人，看到这个人，憨皮自言自语地说道：“怎么是他？”

　　“大哥，就是他，就是他骗了我批条。”

　　“你确定是他？”憨皮再次问了一句。

　　“没错大哥，就是他。”

　　憨皮之所以这样问，那是因为这个人不是别人，而是徐大海，没错就是徐大海，怪不得这家伙没有回家住，原来是在这里开了一家电器行。

　　而且最让憨皮哭笑不得的是，这徐大海竟然就是骗老鼠批条的人，这个世界还真是小，本来憨皮已经准备不在找徐大海的事，可是现在他不得不找。

　　“走吧。”憨皮转过身，就往回赶。

　　“大哥，咱们就这样走啊，不去找他麻烦啊？”

　　“找是肯定找，但不是现在，别忘了现在可是法治社会，而且他骗你批条你也没有证据，就算是有证据，这种事也不能拿出来说。”

　　没错，批条的事情绝对不能拿出来说，估计这徐大海敢骗也是因为这个，因为倒买倒卖批条可是犯法的，因为这件事如果报警，他徐大海估计没什么事，可是老鼠很可能被抓起来。

　　“我明白了大哥，现在是白天，不能直接动手，你是打算晚上出来。”老鼠自作聪明的说着。

　　“哎呦。”憨皮在老鼠脑袋上敲了一下。

　　“我说你小子有没有长脑子，刚才我就说了，现在是法治社会，不管是白天还是晚上，我们都不能动手。”

　　“啊！大哥，那难道说就这么算了？”

　　“算了？那怎么可能，对方不是买电器吗，这样，你让人查一下，他这些电器都是从什么地方运回来的，然后告诉我，我怀疑他这些电器来路不正。”

　　“明白了大哥，我回去就让人调查。”


第629章 情报

　　没错，憨皮就是怀疑徐大海这些电器是走私过来的，这家伙连批条都骗，估计这些年没少干违法乱纪的事，这样的人怎么可能会老老实实从正经途径进货。

　　要说骗谁不会啊，憨皮也会，那就要看怎么骗，其实憨皮已经有对付徐大海的办法了，只不过没有说出来而已。

　　他让老鼠去调查徐大海就是因为这个。

　　“大哥，你是不是认识他啊？”老鼠可不傻，从刚才憨皮的反应就看出来了。

　　“没错，我是认识他，这个以后再告诉你。”

　　老鼠并不认识徐大海，要不然也不会被徐大海给骗了，再说了，如果认识的话，徐大海也不敢骗老鼠，当然，如果徐大海知道老鼠是给憨皮办事，估计就是借给他十个胆子，他也不敢骗。

　　命运就是这样，有时候特别会捉弄人。

　　按说这徐大海以前在毛纺厂还是很有名的，可惜就只是在毛纺厂，如果是在新街口出名，估计老鼠也会认识他，像憨皮一样，不要说是在新街口，就算是在四九城都没有多少人不认识他。

　　当然，这说的是在四九城混的人，那些老炮儿和顽主，普通人并没有多少认识他的，除非是新街口，新街口的普通人基本上都认识他，特别是在毛纺厂这一片。

　　两个人回去以后，老鼠就去安排去了，调查徐大海，老鼠不但自己亲自去，而且还从豆各庄叫了几个人过来，他一个人也可以调查，不过太慢。

　　几天后，老鼠来到憨皮办公室，看到这家伙过来，憨皮就知道，估计是有结果了。

　　如果，老鼠第一句话就说道：“大哥，还真让你猜对了。”

　　“说吧，什么情况？”

　　“那个徐大海确实是进的走私货，而且最近一段时间还有一次交易。”

　　“噢，调查清楚了？”

　　老鼠摇了摇头说道：“这个暂时还没有，不过交易是真的。”

　　“那你给我说这些有什么用，我要他交易的时间和地点，另外还有交易量。”

　　“明白了大哥，我这就去查。”

　　憨皮让老鼠调查徐大海，调查的这么清楚，并不是要举报他，虽然憨皮要收拾徐大海，可是也不会把他给送进去，就算是不看在住一个大院，看孩子的面子上也不会。

　　如果徐大海没有孩子，那么对不起，憨皮这次一定会把他送进去，毕竟这次是徐大海先骗到他头上的，可是现在徐大海有了孩子，如果他进去了，那他孩子怎么办。

　　指着陈芳一个人养活，那根本不可能。

　　虽然不会举报他，可是憨皮也不会放过他，这次就让他把吃进去的吐出来，并且让他心甘情愿的吐。

　　……

　　晚上，大海电器行二楼，这里不是店面，而是住的地方，房子同样是两间，一间孩子住，一间是徐大海两口子住，现在电器行已经关门，两口子正在房间里合计什么。

　　“大海，这次进货你要进多少钱的？”

　　“二十万。”

　　“二十万？”陈芳皱了皱眉头，说道：“咱们家有那么多现金吗？”

　　徐大海这几年混的不错，二十万还是拿的出来，不过那些钱大部分都压在货上，现在让他拿出来二十万还真是不可能。

　　“我已经给人家说好，这批货咱们先拉回来，先卖着，等把货卖了再给钱。”

　　徐大海说完就坐下来，把脚上的袜子脱了。

　　陈芳连忙把洗脚水给递过去，说道：“那人家能同意吗？”

　　“为什么不同意，你别忘了，这些货是什么来路，在他们手里压着并不保险。”

　　“那倒也是，不过大海，咱们现在也有点钱了，为什么不直接从正规渠道进货？那样的话，也就不用提心吊胆了，现在这样，万一有人举报，那可就……”

　　“呸呸呸，说什么呢？谁举报？再说了，谁知道咱们这货不是从正规渠道进的。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　陈芳的脑袋还是很清醒的，可惜她碰到一个脑袋不清醒的老公，徐大海这玩意，根本就不是好货，从他上班那一天开始，就是耍手段，耍阴谋诡计，还有就是耍小聪明。

　　“放心吧，没有万一，再说了，从正规渠道进货，那要贵多少钱你知道吗？”

　　没错，走私为什么赚钱，那就是因为没有关税，关税可是一大笔钱啊，走私过来的电器，最起码比从正规渠道过来的货便宜一半，这可是一半，那差距就大了。

　　当然，利润大，风险也就大，如果被抓着，不但货要全部没收，人也要被判刑，这绝对不是开玩笑。

　　明知道风险这么大，可是还有人去干，这就是利益驱使，徐大海就是这样一个人。

　　“那好吧，不过你还是小心一点。”

　　“我知道，你放心吧，又不是一次两次了。”

　　徐大海干这个差不多都干出门道来了，如果他不是骗了老鼠，如果老鼠不是憨皮的兄弟，那么徐大海还真有可能一直风光下去，可惜啊。

　　这徐大海在南方坑蒙拐骗干多了，很多人在找他，在南方实在是混不下去了，刚好这个时候，他遇到一个搞走私的人，两个人一拍即合，徐大海就回到帝都干起了电器行。

　　只是他怎么也没有想到，帝都还有一个人被他骗过，并且找到了他。

　　转眼间就是一个星期过去了，老鼠再次找到了憨皮，这次老鼠可是调查清楚了，不但是交易时间，交易数量，就连对方走什么路线都调查清楚了。

　　不得不说老鼠这家伙是一个做情报的好手，不管干什么，哪怕就是做生意，同样需要情报，憨皮现在每天带着老鼠，不但是给他当助手，还有很大一部分原因就是培养他。

　　憨皮准备把老鼠培养成一名情报高手，以后专门给公司收集情报，这对一家公司来说，可是很重要。

　　“大哥，接下来怎么做？”

　　“等。”

　　“等？大哥，你这是什么意思？”

　　老鼠有点不明白，按说现在已经摸清楚了对方的底细，这个时候就要准备了，可是看憨皮的意思，好像根本就没有要准备的样子。


第630章 黑吃黑，行动

　　这就让老鼠有点想不明白了，大哥可是从来没有这样过，以前做什么事情都是雷厉风行，这次是怎么了。

　　没错，憨皮这次心软了，当然不是因为徐大海，而是因为徐大海的女儿，他不希望徐大海的女儿被别的孩子说成是劳改犯的女儿。

　　收拾徐大海是肯定的，但是不能一棒子打死，让他即伤筋动骨，又不会倾家荡产，像徐大海那样的人，一辈子当个普通人就可以，要不然以后不知道有多少人被他坑。

　　“你就不用管我是什么意思了，你给我盯紧徐大海就可以，只要他进行交易，你马上就告诉我。”

　　“明白。”

　　老鼠虽然不明白憨皮要干什么，但是憨皮既然已经决定，那么他就会坚决服从，另外就是，憨皮又不是不收拾徐大海，只是他不知道憨皮要怎么收拾而已。

　　“行了，去吧。”

　　在老鼠出去以后，憨皮也出去了，至于出去做什么，他没有告诉任何人，开着车出去的。

　　转眼间就到了徐大海交易的日子，这天老鼠通知了憨皮，憨皮就对老鼠说了一句话，“准备一下。”

　　至于准备什么，他没有说，老鼠也不知道，既然不知道，就是什么都不需要准备，只要他人准备好就可以，然后憨皮拿起电话，打了一个电话，同样是一句话，“行动。”

　　挂了电话以后，憨皮对老鼠说道：“走吧。”

　　“呃！”老鼠没有问去什么地方，而是点了点头，跟着憨皮一起出去了。

　　来到公司外面，老鼠自觉的上了驾驶室，憨皮打开后面的车门坐了上去。

　　“大哥，咱们去什么地方？”

　　“去城北门。”

　　“好的大哥。”

　　老鼠就往城北门开，一直到了城门口，憨皮还没有说停下来，没办法，老鼠只能开着车来到城外，刚车城没有走多远，就看到路边停了五六辆吉普车，而且这些吉普车上都挂着警灯。

　　老鼠就算是再傻，这个时候也好像明白了什么，憨皮这次做的绝啊，这是要黑吃黑的举动啊，怪不得憨皮一直什么都没有说，也没有让自己准备什么。

　　没错，这些吉普车都是憨皮从一位老头那借过来的，不但是车，就连警灯也是一样。

　　“哈哈哈，大哥，我明白了。”老鼠笑了。

　　“你明白个屁。”

　　老鼠把车停下来，然后憨皮就下了车，五六辆吉普车都打开了车门，每辆车上下来四个人，看到憨皮，齐声喊道：“老板。”

　　没错，这些人都是憨皮从豆各庄叫过来的人，也是他的员工。

　　“行了，都上车吧，跟着我的车走。”

　　“是。”再次齐声答应了一声，然后都上了车。

　　这次不需要老鼠问憨皮去什么地方了，因为老鼠比憨皮更清楚，因为这个地方还是老鼠告诉的憨皮，不过车队没有从城里走，而是从城外。

　　因为这么多车，上面还挂着警灯，并且车里的人并没有穿制服，为了不必要的麻烦，憨皮只能让车队在城外走。

　　车队一直开到城东郊通县附近，憨皮睁开眼说道：“行了，就停在这里，然后找个隐蔽的地方。”

　　“啊！大哥，为什么要停在这里，这里不是他们交易的地方？”

　　“这个你就不要管了，按我说的做。”

　　憨皮是想黑吃黑，可是他就想吃徐大海的黑，对于和徐大海交易的那些人，他们又没有得罪憨皮，憨皮干嘛要找他们的麻烦，在这个年代，只要你有本事赚钱，只要你不把主意打在憨皮头上，憨皮从不会管你干什么。

　　另外还有，这些人能把这么大电器从国外走私回来，那么他们绝对不简单，憨皮没有必要去得罪他们，憨皮是不怕，可是别忘了，憨皮还有家人。

　　他不能因为这个，让家人陷入危机，这个才是憨皮不想去得罪那些人的原因。

　　“好吧。”

　　憨皮都这么说了，老鼠也没有办法，另外憨皮选的这个地方，是徐大海回帝都的必经之路，车队在离公路不远处找了一个隐蔽的地方停下。

　　这个时候可不能把车辆停在公路上，因为这个时候很可能徐大海还没有过来，如果让他看到有挂着警灯的吉普车停在路边，估计他会取消交易。

　　“老鼠，你带两辆车往前面再开一段路，然后找个地方隐蔽起来。”

　　“大哥，这是……”

　　“等徐大海交易回来，路过你那边的时候，你就从后面跟着，记住，先不要开警笛，等我们这边从前面拦着的时候，你再开警笛。”

　　“明白了大哥，我这就去。”

　　“对了，车上有衣服，行动的时候把衣服换上。”

　　其实憨皮根本就不需要交代，因为除了老鼠，其他人都知道。

　　“好多大哥。”

　　然后老鼠带着两辆车就走了，老鼠办事憨皮还是比较放心的，自己交代他的事情，他从来就没有办砸过，包括以前憨皮身上小鬼子，每次都是老鼠给他提供情报。

　　徐大海交易肯定不会在白天，绝对会选在夜里十一二点的时候，现在别说离夜里，就算是离天黑还有很长一段时间，没办法，大家就只能等。

　　还好憨皮提前有准备，车上带了不少吃的，其实就是一些麦肯基，在宾利车路过麦肯基门口的时候，憨皮让老鼠进去拿的，还没少拿，不但有吃的还有喝的。

　　瓶装的可口可乐，因为这个比较方便，憨皮也只能带这个。

　　等待是漫长的，也是难熬的，虽然有吃有喝，可也不舒服，特别是这夏天蚊子特别多，如果把车窗关着，蚊子是进不来了，可是那也太热，如果不关，那蚊子也太多了，能把人给吃了。

　　也就憨皮车里好一点，因为他车里有空调，可是车里空间太小，根本就坐不下这么多人，大家只能轮流进去待一会，让自己凉快一点。

　　憨皮看了一眼手表，已经是夜里一点了，就对一名员工说道：“那边还没有传过来信号吗？”

　　“还没有老板。”

　　“行，我知道了，仔细的看着，那边一发信号，咱们就行动。”


第631章 人跑货到手

　　信号，其实就是手电筒，不过在这三更半夜的，手电筒传信号还真是不错，只要一打开，能传出去很远。

　　现在憨皮再等的，就是老鼠那边传过来信号。

　　已经是夜里一点了，也该交易完成了，为什么还没有过来，憨皮这个时候皱了皱眉头。

　　难道徐大海有所察觉，取消了交易，这不可能啊，憨皮自认为没有什么破定让徐大海发觉，又是一个小时过去，还是没有动静，憨皮就有点着急了。

　　就在这个时候，远处出现一束白光，然后熄灭，然后再亮，来回三次，憨皮知道，这是老鼠发过来的信号，也就是说徐大海交易回来了。

　　“行动。”

　　这次憨皮没有开车，而是上了一辆吉普车，其他人都把衣服给换好了，憨皮没有换，因为已经足够了，再说了，也没有他的衣服，那就是跟着过去看看，一会可能都不下车。

　　四辆吉普车来到公路上，一辆在前，三辆在后，形成了一个箭头，没办法，憨皮本来是打算让大家一字排开，可惜这路根本就排不开四辆吉普车。

　　刚排开以后，警灯警笛就都打开了，憨皮这边打开，老鼠那边听到动静也给打开了。

　　正在公路上行驶的两辆大货车，听到前后都有警笛声，一名司机喊了一声，“不好，缉私局的。”说完就把车停了下来。

　　前面一辆车停了，后面的当然也停了，在大货车停下来以后，司机拉开车门就跳了下去，然后就往公路一侧跑，这个时候他们那还顾得了那么多啊，能跑就跑吧。

　　这要是被抓着，车上那么多货，最起码判个十年八年的，他们可不想坐牢，至于大货车，那是老板的，和他们没有关系，再说了，每次出门之前老板都有交代。

　　人第一，至于车辆，就不要管那么多了，既然干这个，就要承担一定的风险，再说了，一辆车能值几个钱，只要人不被抓着，那么就不会有什么事。

　　干这个的最怕什么，就是怕人被抓，拔出萝卜带出泥。

　　两个司机下车就跑了，根本就不管还在车上的徐大海，因为徐大海的死活和他们已经没关系，就算是徐大海被抓着，对于他们来说也没有损失。

　　因为徐大海根本就不知道他们的老窝，每次交易都是在外面，甚至徐大海连他们老板都没有见过。

　　看到司机跑了，徐大海才反应过来，也连忙打开车门下去，这个时候司机已经过了马路边的沟，徐大海也顾不了那么多了，跟着就跑。

　　因为徐大海同样清楚，如果他要是被抓，那就彻底完了，所以他也要跑。

　　挂着警笛的吉普车跑的很慢，也就不到一公里的距离，竟然跑了三四分钟，没错，这是憨皮故意安排的，就是要开慢一点，给对方逃跑的时间。

　　等吉普车来到两辆大货车旁边的时候，车上已经没人了，憨皮没有下车，就连老鼠也是一样，因为他害怕对方并没有跑远，而是在一边看着，如果被徐大海给认出来，那估计就麻烦了。

　　“老板，接下来怎么办？”一名员工来到一辆吉普车前面，对车里的憨皮问着。

　　“去两个人开车，把车开回去。”

　　“是。”

　　很快六辆吉普车压着两辆大货车就走了，在这些车辆走了差不多有五分钟，马路边出现两个人，这两个人当然不是大货车司机和徐大海，而是憨皮和老鼠。

　　其实憨皮太过小心了，不管是司机还是徐大海，这个时候早跑的没影了，因为他们害怕，憨皮被抓着，像憨皮想的，他们在一边躲起来，那根本就不可能。

　　“走吧，咱们也回去，看来是我太小心了。”

　　没错，憨皮和老鼠，刚才在车辆跑着的时候，就偷偷的下了车，然后躲在路边，看看有没有人在后面跟着，五分钟过去也没有看到一个人。

　　“大哥，小心无大错吗，这不是你经常和我说的。”

　　“哈哈哈，对，小心无大错。”

　　两个人来到停宾利车的地方，老鼠开车，憨皮坐在后面，然后就往城里开，六辆吉普车不需要进城，这个憨皮提前就安排好了，他们直接把吉普车开到豆各庄，然后收拾一下，也就是把警灯警笛取下来。

　　这些东西可都是结的，明天要还回去，至于两辆大货车，直接开到服装厂，车上的那些电器，当然是卸进库房，忙活半夜不就是为了这些货吗。

　　“对了大哥，那两辆大货车怎么处理？”

　　“就放在服装厂里，回头你过去一趟，把那些棚子挡板都给拆了，然后就放在服装厂里当运输工具。”

　　“明白了大哥。”

　　说实话，有这两辆车还真不错，服装厂的面积可不小，从库房到车间运布料，从车间到库房运做好的服装，这都需要车，以前都是用板车，现在有了这两辆车，能省下不少事。

　　憨皮他们也去了服装厂，两名开大货车的员工是去过服装厂，可是没有憨皮过去，服装厂也不会让他们进去。

　　等把电器卸进库房，天也已经蒙蒙亮了，车就留在服装厂，两名员工当然是回豆各庄，不过在他们回去之前，憨皮叫着了他们，从怀里拿出一千块钱递给他们。

　　“这些钱拿回去，大家分一下。”

　　憨皮也不能让员工白忙活一夜，还让蚊子咬了半夜，这些就算是给他们的辛苦费吧，当然，不是憨皮小气，弄了那么多电器回来，才给一千块钱，因为这些人本来就是他的员工。

　　憨皮让他们做什么他们就要做什么，就算是不给都没有高兴，之所以没有给那么多，这也是有原因的，以后憨皮要办的事情有很多，不可能用一次员工就要给一大笔钱。

　　再说了，这一千块钱已经不少了，二十多个人分一千块钱，比他们一个月的工资都高。

　　“老板，这个我们不能要，如果让段总知道，非训我们不可。”这名员工摇了摇头。

　　“拿着吧，放心，段总不会训你们，如果他训你们，那我就训他。”


第632章 徐大海的窘境

　　憨皮这话说的没错，他才是老板，虽然段飞是他们的直接领导，可是憨皮是段飞的领导。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，让你拿着你就拿着，回头段总要是问起来，就说我给的。”

　　“是，老板。”

　　“对了，你们两个回去以后，就让人把吉普车还回去，还有那些警灯。”

　　“明白。”

　　吉普车是从一位老头单位借的，警灯和警笛不是，那是在另外一个地方借的，刚开始人家还不借给他，没办法，憨皮只能打了一个电话，然后这件事就不是事了。

　　那些衣服并不是借的，而是憨皮让人做的，虽然看上去和缉私局的衣服差不多，不过如果仔细看的话，还是有区别的，而且区别很大。

　　憨皮就算是再胆大，他也不会真的去冒充国家工作人员，这所有的一切，只不过是为了吓唬对方而已，如果对方真的不害怕，那么他还真没有办法。

　　可是搞走私的人，有几个人不害怕的。

　　等两名员工回去以后，憨皮就让老鼠开车回去了，当然不是去公司，而是回家，一夜没睡，憨皮还真有点困了，老鼠把车停在憨皮家大院门口，也回去了。

　　到家以后，家里就李雨熙和陈泽还有小雪，小玉小琴都在公司上班，家里也就剩下一大两小。

　　“爸爸回来了。”

　　刚进到后院，小丫头眼尖，就看到了憨皮，然后跑了过来，一边跑还一边喊。

　　“哎呦我的小宝贝，想死爸爸了。”憨皮把小丫头抱了起来。

　　“你还没有吃吧？”

　　在小丫头喊爸爸的时候，李雨熙也发现了憨皮，等憨皮抱着小丫头过来，就站起来问了一声。

　　“嗯！还没有。”

　　“那你去洗漱一下，我这就给你准备。”

　　本来憨皮是想在外面吃点算了，不过想了想还是准备回来吃，因为他知道，李雨熙一定会给自己留饭，如果自己在外面吃，那就辜负了李雨熙的一片心意。

　　“好，谢谢。”

　　李雨熙没有说话，直接去厨房起来，她现在就好像是一名家庭主妇，现在每天也不去麦肯基了，因为她已经把麦肯基交给了安娜去管理。

　　她现在每天的工作就是带孩子，然后给憨皮和孩子们做饭，别的什么都不管。

　　“去，给哥哥玩去，爸爸去洗脸刷牙。”

　　“嗯！”小丫头被憨皮放下来以后，就跑到哥哥身边去了。

　　说实话，憨皮家里很美满，父慈子孝，孩子们也相亲相爱，除了孩子们没有一个妈，基本上可以说是完美。

　　在憨皮吃饭的时候，城外一间破房子里，徐大海躲在里面，时不时的往外面看一下，好像在等什么人，没错，他就是在等人，他是在等他媳妇陈芳。

　　很快一辆自行车驶了过来，陈芳从自行车上下来，左右看了一下没有人，推着自行车就进了破房子里。

　　“你怎么现在才过来？”

　　陈芳还没有说话，徐大海先怪了人家一句，这就有点不讲理了，不过他就是这样的人。

　　“一大早我看你没有回家，我就知道出事了，不过我没有敢当时就过来，我是先在城里转了几圈，然后才过来。”

　　两个人提前就已经商量好，如果出了什么事情，陈芳就来这里找徐大海。

　　“没有人去家里吧？”

　　这个才是徐大海最关心的。

　　“没有，一个人都没有，我在城里转了几圈，也没有办法什么人跟着，对了，到底出了什么事了？”

　　“那就好，这说明缉私局根本就不知道货是咱们的。”

　　徐大海松了一口气，而且还没有回答陈芳的问题，不过也算是回答了，徐大海说的缉私局不知道是他的货，这不就已经说放很明白了。

　　“货被查了？”陈芳的脸色变了。

　　这些货可是关系到他们的身家，二十万的货如果被缉私局给查了，那么也就完了。

　　“嗯！”徐大海泄气的点了点头。

　　“我说你怎么那么笨啊，那可是二十万块钱的货，就这样没了。”如果在不是在城外，如果这不是在破房子里，估计陈芳非一哭二闹三上吊不可。

　　“别废话了，我人能跑出来就不错了，要不然最起码也关我个十年八年。”

　　“那现在怎么办，电器行还开吗？”

　　“开个屁，赶快把店里的货处理了，然后把货款给人家。”

　　徐大海是混蛋，可是也不是没有他怕的人，比如说憨皮，比如说他进这家货的老板，如果说他欠了别人的钱敢跑，那么他现在绝对不敢，因为他见过对方的手段。

　　“问题是把店里的货处理了，加上咱们手里的钱，也不够这次货款啊。”

　　“那就把车卖了，然后把店面转租出去。”

　　徐大海这也可以说是辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前，等于说这几年都白干了，这也不能怪别人，要怪就怪他自己，骗谁不好，竟然骗到了憨皮头上，这不是找不自在吗。

　　徐大海当然是不知道，如果知道了，不知道他会不会后悔死，为什么自己每次都落在憨皮的手上，为什么每次最后倒霉的都是自己。

　　“那店转租出去，咱们住那啊？”

　　“回大院。”

　　“回大院？”陈芳的声音提高了八度。

　　说实话，如果不是没有办法，陈芳估计一辈子都不愿意回答大院去住，这不光是因为憨皮住在那，主要还是因为他们家之前在大院得罪的人太多。

　　另外还有，如果是刚回来的时候住进大院，那也算是风风光光的回去，可是现在在回去，那可就不一样了，想想自己前一段时间回去，那趾高气扬的样子，再看看现在。

　　陈芳都恨不得给自己一个嘴巴，这回去以后，还不知道别人在背后怎么说她。

　　不光她后悔，徐大海也后悔，如果前一段时间回来，自己不把尾巴翘上天，百城一副看不起人的样子，估计现在回去还好一点。

　　可是不管怎么样，还是要回去，要不然就只能露宿街头，当然，他也可以在别的地方租房子住，但是自己家有房子，还要去租房子住，这也说不过去。


第633章 爸爸，我可是你前世的情人

　　以前之所以在外面租房子住，那是他怕憨皮收拾他，不敢回家，现在都过去了好几年了，而且憨皮还把他弄成了废人，这件事也应该过去了吧。

　　没错，是过去了，如果这次他不在广州骗老鼠，那么憨皮根本就不会搭理他，就算是他回来也是一样，可惜他本性不改，又惹到了憨皮头上。

　　当然，这件事也算是过去了，如果徐大海回来以后老老实实，那么什么事都不会有，要不然……

　　徐大海在想着给人家货款，那边这个时候也已经知道了，在广州郊区的一栋别墅里，一名中年人坐在那，身后站着几名年轻人，在中年人面前站在一个人，也是他的手下，帮他打理生意的，也是他比较信任的人。

　　“说吧，一大早过来有什么事？”

　　“老板，帝都那边出了一点事。”

　　“噢，出了什么事？”

　　“咱们运过去的货被缉私局给扣了。”

　　“扣了？那人没有被抓吧？”

　　这位中年人担心的是这个，也是，估计也就担心这个了，拔出萝卜带出泥，他虽然做的很隐蔽，可是也不可能就不出事，万一出点什么事，那么他很可能就完了。

　　“人没有被抓。”

　　“人没有被抓就好，不就是损失一点钱吗，这点钱我还是能赔的起。”

　　“老板，货款不需要咱们赔，因为是在交易之后被查的，另外就是车辆，我这次过来就是想知道老板您是怎么打算的，需不需要对方把车辆也给赔了？”

　　“不用，既然是在被查之前已经交易，那么就让对方赔货款就行，至于车辆，那是咱们的责任，如果让对方赔车辆，那以后还有谁给咱们进行交易。”

　　“是，老板，我明白了。”

　　人无信则不立，不能为了眼前这点利益，把信誉给丢了，看来这位老板还是不错的，要不然徐大海就倒霉了，当然，那样的话，这位老板估计也要倒霉。

　　一个把信誉都丢掉的人，以后根本就没有人会给他做生意，所以说他也会倒霉。

　　憨皮这一睡就是一上午，如果不是小丫头闹他，估计他能睡到晚上，可惜小丫头不同意，因为李雨熙让她过来叫憨皮吃饭。

　　“丫头，别闹，让爸爸再睡一会。”

　　“不行，要吃饭了。”小丫头摇了摇头。

　　“你们吃吧，爸爸不饿。”憨皮哄着女儿。

　　可是人家小丫头是真有毅力，根本就不搭他这个茬，人家的任务就一个，那就是让憨皮起来吃饭，饿不饿先不管。

　　“别闹，再闹爸爸打你噢。”

　　“咯咯咯，爸爸起来了。”小丫头一边笑，一边摇憨皮，因为她知道，憨皮根本就不会打她，也就是吓唬吓唬她。

　　“我真打你了。”憨皮坐起来，假装抬手要打她的样子。

　　就在这个时候，小丫头可怜兮兮的抬起头说道：“爸爸，你真的要打我吗？我可是你前世的情人，前世你都没有好好的对我，现在还要打我。”

　　“呃！”

　　憨皮这个时候脑袋上全部都是黑线，没想到平时开玩笑的一句话，竟然让这小丫头拿出来说事。

　　女儿是爸爸前世的情人，这在后世不是很多人都说吗，憨皮就是从后世过来的人，这话当然也会说，而且说的还不少，只是那只是……

　　“行了，你们父女俩快点出来吃饭。”李雨熙这时候在外面喊了一声。

　　“我说我才睡几个小时。”虽然嘴上这么说，不过憨皮还是起来了。

　　没办法啊，因为他知道，小丫头是绝对不会让他好好的睡的，除非他现在起床，要不然这丫头会一直烦他。

　　“吃完饭再睡吧，要不然空着肚子你也睡不好。”

　　憨皮从卧室出来的时候，李雨熙已经把饭菜摆好，就等他一个人了，现在家里吃中午饭的时候就四个人，憨皮，李雨熙，陈泽和小丫头。

　　“爸爸去洗手。”

　　就在憨皮准备坐下来吃饭的时候，小丫头又来了一句。

　　“呃！行，我这就去。”

　　这丫头管的还真宽，不过这次憨皮没有说什么废话，因为饭前饭后要洗手，这是憨皮提出来的，就是要让孩子们养成一种好的习惯，他自己当然要起个带头作用。

　　如果说老师是孩子们的知识上的老师，那么父母就是孩子们生活上的老师，言传身教可是很重要的，这个也是憨皮比较看重的。

　　“对了憨皮，你什么时候有时间？”

　　憨皮洗完手回来，准备坐下来吃饭，李雨熙递给他一双筷子，忽然说了一句。

　　“怎么啦？你有什么事要去办？”

　　“不是我有什么事要办，是你，陈晓已经去部队那么长时间了，你不过去看看。”

　　“呃！”李雨熙不提醒，憨皮都给忘了，不是他不关心妹妹，而是这一段时间事情太多，都把他给忙晕了。

　　“这样吧，我这两天就过去看看。”

　　这个可是很重要的，憨皮虽然忙着赚钱，可是妹妹比赚钱重要。

　　“爸爸，我要去看姑姑。”小丫头喊了一声。

　　“我也去看姑姑。”陈泽也不落后。

　　听到两个孩子也要去，憨皮想了想说道：“这次就算了，这次我自己过去，因为现在还不知道你们姑姑那边是什么情况，这样吧，下次，下次爸爸去的时候带着你们。”

　　“不知道什么情况？憨皮，这是怎么回事？”李雨熙并不是不关心陈晓，要不然她也不会提醒憨皮去看陈晓，只是她根本就不知道陈晓在部队那边是怎么回事。

　　“陈晓去部队的时候就给我说过，她可能要去参加军训，我现在也不知道她有没有训练完，所以……”

　　“噢，我明白了，那你一个人去吧，下次我也过去看看。”

　　“嗯！”憨皮答应一声，就开始吃饭。

　　李雨熙要去看陈晓，憨皮也不能说什么，毕竟就算是没有憨皮，李雨熙去看陈晓也正常，因为人家两个人的关系好。

　　第二天上午，憨皮准备了很多妹妹喜欢吃的东西，就去了妹妹所在的研究所，当然，和他一起过去的还有老鼠，因为老鼠现在是憨皮的司机，当然是憨皮去什么地方他去什么地方。


第634章 陈晓陈政委

　　“对了老鼠，有件事我要和你说一下。”

　　在去看妹妹的路上，憨皮对开车的老鼠说着。

　　“大哥，有什么事你尽管说。”

　　“是这样的，徐大海这次估计是要玩了，他很可能会回到大院来住，到时候你们可能要见面，你想好要怎么办没有？”

　　“那还能怎么办，反正他已经付出了代价，这件事就算了吧。”

　　“那不行，不但不能算了，你还要揍他一顿。”

　　“啊！大哥，这是为什么？”

　　老鼠让憨皮给弄糊涂了，这边刚坑了徐大海一把，现在还要自己再收拾徐大海一顿，憨皮这报复心也太厉害了，这徐大海惹到憨皮还真是够倒霉的。

　　“为什么？我说你傻啊，你说如果咱们这次没有坑徐大海，你见了他会怎么样？”

　　“大哥，那还用说，当然是揍他一顿，然后让他把批条赔回来……”

　　说到这的时候，老鼠好像明白了什么，老鼠也不傻，他这个时候如果见到徐大海，什么都不做，那才奇怪，这不是让徐大海怀疑这次的事情是憨皮做的。

　　“我明白了大哥，你就看好吧，看我怎么收拾他。”

　　“下手的时候有点分寸，反正是他理亏，就算是你打他一顿，他也不敢说什么。”

　　“是大哥。”

　　憨皮这也是没有办法，徐大海这个人本来就生性多疑，估计他现在就在想着这件事和憨皮有关系，当然，他现在只是怀疑，而且怀疑的是憨皮举报了他，绝对不会想到这件事就是憨皮做的。

　　如果这个时候，老鼠碰到了他什么都不做，那么就会给徐大海更大的怀疑，这绝对不是憨皮想看到的，当然，不是说他怕徐大海。

　　就徐大海这玩意，憨皮想收拾他分分钟的事，可是别忘了，虽然这次徐大海有损失，另外一个人也有，那就是徐大海的上家，那些是什么人，搞走私的人，可以说这样的人就是亡命徒。

　　憨皮是不怕，可是他有家人有孩子，为了家人为了孩子，憨皮还是小心一点的好。

　　军营大门口，憨皮的车开了过来，虽然站岗的士兵不认识憨皮这是什么车，但是他也知道这是一辆好车，不过还是拦了下来，走到驾驶室位置，对老鼠敬了个礼说道：“同志，请出示您的证件。”

　　“证件？什么证件？”

　　士兵一脑门黑线，难道这人是傻子吗，既然来这里，难道不知道这是规矩。

　　不过老鼠只是过来找人，而且也是第一次来这种地方，他那知道有这规定。

　　这个时候，憨皮从后面下来，对士兵说道：“小同志，我们是过来找人的，找研究所的陈晓。”

　　“首长好。”士兵对憨皮敬了个礼，说道：“您是找陈政委？”

　　“陈政委？”憨皮也吓了一跳，因为他不知道这是怎么回事，陈晓什么时候当上了政委。

　　憨皮不知道的是，军训已经结束，而且陈晓也参加了授衔仪式，被授予两毛二，然后部队为了科技强军，就让陈晓在驻守团担任了一名副政委，当然，也只是挂名。

　　说挂名也不全是挂名，因为陈晓每个星期要在驻守团待两天，给大家讲一些科技方面的知识，因为研究所研究出来的东西，第一个使用的就是驻守团。

　　而且为了方便陈晓两边跑，部队还给陈晓配了一名女警卫员，还在驻守团给陈晓安排了住的地方，也就是说，陈晓现在在这里有两个住的地方，一个是团里，一个是研究所。

　　“是的首长，陈政委现在是我们团的副政委。”

　　“那个，我不是首长，我就是陈晓的哥哥，麻烦你通知她一下，就说我来了。”

　　“好的，请稍等，我这就去打电话。”

　　憨皮没想到，自己这个妹妹挺有本事的，这才过来多长时间，就已经是副政委了。

　　其实憨皮不知道的是，这很正常，现在的部队缺什么，那就是人才，不是说光社会上需要人才，部队也是一样，陈晓有学问，级别又在那放着。

　　再加上特事特办，这种事在这个年代一点也不稀奇，也就憨皮这没有进过部队，不明白这里面的事情。

　　两分钟后，士兵回来了，先对憨皮敬了个礼，然后说道：“同志，我已经给团里打过电话，陈政委马上就过来。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　憨皮这个人对别人还是很客气的，特别是妹妹在这里，这名士兵算起来也算是妹妹的手下吧，客气一点总没有错。

　　军营里一处办公大楼，陈晓正在办公室准备资料，这是准备晚上给士兵讲的内容，旁边一名女兵在帮忙整理，就在这个时候，办公室的门被敲响。

　　“进来。”陈晓喊了一声。

　　“陈政委在忙啊？”一名四十来岁的中年军人推开门走了进来。

　　“团长，您怎么来了？”陈晓连忙站起来，然后回头对女警卫员说道：“去倒茶。”

　　“不用了。”还没有等女警卫员答应，中年军人，也就是团长连忙拦着说道：“陈政委是这样的，刚才门卫打电话，说你哥哥过来了，所以我过来通知你一下。”

　　刚才门卫打电话就是打给了这位团长，这位团长就替陈晓答应了下来，这也没有什么啊，不是很正常。

　　“啊！我哥来了，我知道了团长，我这就过去。”

　　陈晓说完就准备往外面跑，哥哥来看自己，她可是很高兴的，不过就在她快跑到门口的时候，忽然停了下来，回头对中年人说道：“我想中午留我哥哥在这里吃顿饭？”

　　“没问题，这有什么说的，我马上就安排炊事班，中午做几个好菜。”

　　“不，团长，不要做好菜，不但不要做好菜，还要做特别差的饭菜，不过味道要做好。”

　　“啊！陈政委，你这是……”

　　团长有点不能理解了，这家人来看自己，怎么着也要好好的招待一下吧，可是这陈晓，不但没有说好好的招待，还要做最差的饭菜，虽然部队也没有什么好的饭菜，可是做几个好一点的还是没有问题。


第635章 训练，过家家

　　“团长，这个您就不用管了，我这样做就有我的道理。”

　　陈晓为什么这么做，团长不明白，可是陈晓明白啊，因为哥哥根本就不能看到自己吃苦，如果看到自己在部队过的是什么样的生活，那会怎么样。

　　陈晓这有点准备坑哥的节奏啊，只是别人根本不知道是什么情况。

　　“陈政委，这样不好吧，再怎么说也是你哥哥过来了，就算不是你哥哥，是别人，咱们也不能这样啊。”

　　听到团长这么说，陈晓知道，如果自己不和他说一点什么，不解释一下，团长绝对不会按自己的做。

　　“团长，您可能不知道，我哥哥是个大老板，而且有自己的养殖场还有蔬菜基地，您不是说部队训练起来以后，士兵的营养就跟不上吗？”

　　“可是这和中午吃什么有什么关系？”团长还是有点不明白。

　　“因为我哥哥绝对不会看到我吃这种苦。”陈晓就说这么多，没有再说下去。

　　不过团长已经明白了，眼睛一亮说道：“我知道了，我这就去安排，对了，你稍微等一下，我和你一起去接。”

　　说实话，不是陈晓不地道，连自己的哥哥都坑，可是她也没办法啊，部队的情况就是这样，虽然说不缺吃不缺喝，可是吃也吃不好，喝也喝不好。

　　连加强一点训练都不行，因为营养根本就跟不上，陈晓也为了这件事头疼，毕竟她来这里的任务就是要训练出一支现代化部队，现在这样怎么训练。

　　既然这样那就只能对不起老哥了，再说了，这些东西对憨皮来说根本就不算什么，这个陈晓比任何人都清楚，憨皮现在管着十几万人吃饭，还在乎这几千人。

　　再说了，又不是都让憨皮出，只是给大家改善一下伙食而已，根本就花不了多少钱，陈晓也有一些积蓄，她也可以拿出来，可是在这个年代，不是说你有钱就可以买到东西，这还要有人卖。

　　只有谁不缺粮食不缺肉，估计在帝都也就憨皮，最重要的是，憨皮有一个菜篮子公司，可以给部队供应一些新鲜蔬菜，这可比去市场买要好的多。

　　陈晓带着警卫员先出去了，团长没有去安排炊事班，而是找到了政委，把陈晓说的事情给政委说了一遍，那还等什么，政委就是管生活的，这对他来说绝对是好事。

　　本来政委也要跟着一起去接憨皮，不过想了想还是算了，有团长去就可以了，自己还是去炊事班一趟比较好。

　　就这样，团长，陈晓和陈晓的警卫员就一起来到大门口，当团长看到大门口停的那辆车，心里又激动了一下，看来陈副政委说的没错，她这个哥哥还真是有钱人。

　　“哥。”陈晓喊了一声，直接就扑到憨皮怀里，给个布袋熊似的挂在憨皮身上。

　　“我说你都多大了，另外你现在可是一名军人，时刻要保持军人的形象。”憨皮拍了拍陈晓的后背让她下来。

　　“知道了哥。”陈晓下来以后，又看到了老鼠。“老鼠你也来了？”

　　“是的陈晓姐，大哥要过来看你，所以我就跟着过来了。”

　　“嗯！谢谢你过来看我。”

　　“陈晓姐，看你说的，这都是应该的。”

　　陈晓今年已经二十六，比老鼠大了一岁，老鼠叫她姐也没错，以前就是这样叫的。

　　“哥，来我给你介绍一下，这位是我们团吴建军团长。”

　　“陈同志您好。”

　　吴团长没有等憨皮给他打招呼，先给憨皮打了一个招呼。

　　“您好吴团长，我妹妹就麻烦您照顾了。”

　　“哈哈哈，陈同志您这是的是什么话，要说照顾，也是臣服在我照顾我们团。”

　　他这话说的不错，陈晓这次来驻守团，就是对驻守团的一种照顾，说照顾有点过了，反正就是那个意思，因为陈晓过来，研究所研究出来的东西，会先紧着驻守团使用，这也算是一种照顾吧。

　　“陈同志，咱们就不要在这里说话了，咱们进去吧，我带您看看我们团。”

　　“这个会不会不方便？”

　　憨皮虽然没有去过部队，可是后世在电视上也看过不是，知道部队有保密条例，有些东西是不能让外人知道的，就算是憨皮也是一样。

　　“哈哈哈，不会，放心吧，就是一些简单的训练。”

　　“那行，那就进去看看。”

　　进去当然是开车进去，因为还有一段距离，陈晓拉开副驾驶坐了进去，她这是在前面带路，憨皮只能和吴团长还有陈晓的警卫员坐在后面。

　　“陈同志，这车不错啊？”

　　上了车以后，吴团长就更确定了，在外面也只是看着好看，进了车里才发现，这比外面看到的更豪华，车启动的时候，在里面竟然没有感觉到。

　　“没什么，一般般。”憨皮谦虚了一句。

　　这车可是李雨熙从国外定制的，当然不一般，这一点憨皮比任何人都清楚。

　　车子在陈晓的带路下，很快就来到训练场，训练场上有很多穿着迷彩服的人，最起码有上千人，不过这些人好像都只是做一些基础训练，和憨皮在后世看到电视上的根本就不一样。

　　“哥，这就是我们团的训练场，你看怎么样？”

　　车停下来以后，陈晓一边说一边下车。

　　“还不错。”憨皮点了点头。

　　当然，他这话说的言不由衷，他真的没有看到有什么不错的地方，这不是和小孩子过家家差不多，这如果也叫训练，那他不知道后世那些电视上是怎么回事。

　　其实在车过来的时候，训练场上的人就看到了，不过看到陈副政委和团长从车上下来，连忙一个个打起精神训练。

　　“陈同志请。”吴团长过来对憨皮做了一个请的手势。

　　“吴团长请。”

　　“陈晓姐，这也叫训练？我怎么感觉像是在闹着玩啊？”老鼠这个时候来了一句。

　　现在几个人已经到了训练场的边缘了，老鼠这话当然让那些士兵听见了，一个个怒视着老鼠，好像老鼠说话伤了他们的自尊。


第636章 手下留情

　　“老鼠，别瞎说。”憨皮回头瞪了一眼。

　　憨皮的话让那些士兵心里好受了一点，可是老鼠好像给这些士兵作对似的，这时候又来了一句，“本来就是吗，这算什么训练。”

　　“我说你小子……”

　　“喂，你说什么呢？看来你训练的比较好，敢不敢比试一下。”

　　憨皮话还没有说完，一名军官模样的军人向老鼠挑衅，看来这名军官是比较爱面子的人，不过也对，军人都是有血性的，如果被人欺负到头上还一句话不敢说，那还是军人吗。

　　“你要和我比？”老鼠指了指自己的鼻子，一副不敢相信的样子。

　　这名军官身高在一米八左右，体重最起码有一百六十斤，再看看老鼠，身高一米六多一点，至于体重，估计也就刚过一百斤。

　　“怎么，不敢啊？”

　　看到这个情况，吴团长就要上去教训那名军官，不过被陈晓给拉着了，陈晓对吴团长摇了摇头，意思是不让他管。

　　吴团长虽然不明白怎么回事，不过也停了下来，想看看陈晓葫芦里卖的什么药。

　　陈晓这样做是有用意的，老鼠的身手她知道，并且还知道这名军官根本就不是老鼠的对手，如果是军人都是按照套路训练，那么老鼠不一样，他训练的就是打架。

　　怎么有效的打击对手，怎么把对方击倒，这就是老鼠训练的方式，就陈晓所知道的，老鼠曾经一个人打四五个顽主，最后还打赢了。

　　另外陈晓还知道，好像跟着哥哥的那些人，每一个都特别能打，要说最能打的绝对不是老鼠，但是说最难缠的那绝对是老鼠，就连强子都要忌惮老鼠三分。

　　另外陈晓还有一层用意，那就是让老鼠打击一下这些人的骄傲，要不然这些人还一直因为老天爷第一他们第二，不过军人不就是这样吗，桀骜不驯。

　　“你确定要和我打？”老鼠再次问了一遍。

　　“我……”

　　“老鼠回来。”

　　还没有等那名军官说完，憨皮就对老鼠喊了一句，别忘了妹妹在这里，憨皮可不想给妹妹找麻烦，当然，虽然也不会有什么麻烦，可是憨皮还是不愿意。

　　多一事不如少一事，这一点憨皮还是很明白的。

　　“不好意思，我大哥不让我给你动手。”

　　“我看你是不敢吧。”军官讽刺的说着。

　　说实话，这名军官的话，让憨皮都有一股想揍他的冲动，不过憨皮还是忍了下来，就算是为了妹妹，憨皮也不能在这里把人给打了。

　　“哥，让老鼠动手。”陈晓来到憨皮身边，小声的对憨皮说着。

　　“呃！”妹妹的话让憨皮不明所以，不过既然妹妹这么说，那憨皮还有什么好说的。

　　“老鼠，既然这位长官要指点你一下，那你就去陪他练练，不过要有分寸。”

　　“明白大哥。”

　　这下子有热闹看了，一个人高马大，一个骨瘦如柴，这两个人如果从身材上看，那根本就不是一个级别，如果是参加散打比赛，军官就是八十公斤级别，那么老鼠就是轻量级，而且还是最轻的那种。

　　“陈同志，这个不太好吧。”吴团长来到憨皮身边，对憨皮说着。

　　他之所以这么说，是拍他的手下把老鼠给打了，不管怎么说，人家也是客人，这样影响太不好。

　　“放心吧吴团长，老鼠下手有分寸。”

　　“呃！”

　　本来吴团长是担心老鼠，现在可好，听憨皮的意思，还是老鼠会手下留情，这是不是搞错了，可惜他怎么也不会想到，如果是打架，那老鼠绝对是祖宗级别的。

　　老鼠来到那名军官身边说道：“你也听见了，我大哥让我对你手下留情，不过我看你这个样子，吃的又人高马大，挨一顿应该没有问题。”

　　老鼠这可以说是气死人不偿命，那有这样给对手说话的，这根本就是对对手的不尊重。

　　“你……我希望你一会不要求饶。”军官恶狠狠的对老鼠说着。

　　其实他现在已经输了，在战场上，特别是这个时候，最重要的是冷静，人不冷静就容易犯错误，他已经犯了错误，那就是被老鼠激怒，而且低估对手。

　　“陈副政委，这……”

　　吴团长和憨皮说没用，只能又对陈晓说。

　　“放心吧，我哥不是说了吗，让老鼠下手有分寸。”

　　“呃！”吴团长再次被噎了一下，他没有想到陈晓竟然也这么说，难道这个瘦小的家伙真的那么厉害，他这个时候也有点不确定了。

　　比试很快就开始了，前面就说过，老鼠在憨皮手下这些人中，如果说打架，绝对不是最厉害的，可是如果要说难缠，那绝对没人可以比，当然，除了憨皮，一力降十会，憨皮的力量太变态。

　　短短不到三分钟时间，这名军官被老鼠放倒了七次，至于挨了多少下，估计他自己都不记得了，这还不是最重要的，最重要的是，他竟然连老鼠的衣服都没有碰到。

　　不过军人的毅力还真是让人佩服，倒下去那么多次，挨了那么多下，这位军官竟然还能起来，而且没有喊出来一句。

　　老鼠这一手，不但让那些在一边看的士兵傻眼了，就连吴团长也是一样，他没有想到，这个瘦弱的家伙竟然这么厉害，把他手下的一名教官给收拾了。

　　一个纸上谈兵，天天光练那些死招式，一个是在实战中积累经验，根本都不需要比，说句不好听的，如果这是生死战，估计这位军官找就是一具尸体了。

　　“行了，今天就到这吧。”

　　吴团长知道，已经差不多了，如果再比下去，那就丢人了。

　　“好了老鼠，回来吧。”

　　听到憨皮的话，老鼠闪身退出比试。

　　“你很厉害。”这位军官不得不承认他不是老鼠的对手。

　　“不不不，我一点也不厉害。”老鼠摇了摇头，接着说道：“如果论打架的话，我估计都不是你们陈政委的对手。”

　　老鼠说的陈政委说的当然是陈晓，而且他说的没错，如果论打架，他还真不是陈晓的对手，陈晓从小就和憨皮练习打架，而且也没少打架，当然，不是在外面打架，而是在学校。


第637章 挺好的

　　憨皮为了让妹妹在外面不吃亏，可是没少对她进行特训，憨皮特训很简单，那就是对打，和憨皮对打，和强子、段飞、小龙、魏东、冠希、暮暮，还有就是老鼠。

　　刚开始和憨皮对打，陈晓连一招都接不了，没办法，只能先从最弱的开始，那就是暮暮，然后是魏东，段飞、小龙他们，刚开始这些家伙还手下留情，让憨皮收拾了几次以后，再也没有人敢放水了。

　　所以说陈晓也是特别能打的，现在就是在憨皮手下也能过几招，至于老鼠，陈晓的速度并不比他慢，真打起来，吃亏的绝对是老鼠，这一点老鼠很清楚，要不然他也不会这么说。

　　可是老鼠这话让大家傻眼了，老鼠刚才的表现大家可都是看的很清楚，没想到他们团的陈副政委，一个廋弱的女生，竟然这么厉害，大家都感觉到看走眼了。

　　其实这也不能怪他们，他们也没有几个陈晓动手，要不然根本就不会把她当成女生看，那可是比男人还男人。

　　看到大家都看着自己，陈晓说道：“看我干嘛？一个个不是都挺牛吗，现在被人收拾了吧。”

　　听到陈晓这么说，这些军人一个个都低下了头，是啊，太丢人了，成天吹着自己打遍天下无敌手，没想到被一个这么不起眼的人给收拾了。

　　“好了，你们继续训练。”吴团长这个时候说话了。

　　他现在有点明白陈晓的意思了，陈晓虽然只是一名副政委，可是既然来到这里，那就要履行自己的责任，可是这些家伙，一个个鼻孔朝天，老子天下无敌的样子。

　　如果不让人打击他们一下，他们都快不知道自己是谁了，按说陈晓也可以，但是她怎么能亲自动手，刚好今天哥哥过来，本来她是想让憨皮动手的，没想到老鼠也来了，这就更好了。

　　毕竟憨皮的身材在那放着，就算是赢了，赢的再轻松，也没有老鼠赢了那么震撼。

　　“哥，我带你去我办公室看看。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　他这次过来就是看妹妹，别的什么事都没有。

　　“老鼠，把东西带着。”

　　憨皮没有忘了交代老鼠一下，自己这次过来，不就是给妹妹送点东西过来吗，现在刚好给带进去。

　　“好的大哥。”

　　“哥，你给我带的什么好东西啊？”听到哥哥让老鼠把东西带着，陈晓就知道，哥哥给自己送好吃的来了。

　　“一会你不就知道了。”

　　后备箱打开以后，看到后备箱里的东西，不但是吴团长和陈晓的警卫员，就连陈晓也吓了一跳，这也太多了，估计知道吃一个月也吃不完。

　　“哥，你不会是把人家店给买了吧？”

　　“那怎么可能，我就是每家店都买了一些，还有一些东西是从百货大楼买的。”

　　这次憨皮带过来的这些东西，都是陈晓平时爱吃的小吃和零食，特别是零食，憨皮整整买了好几箱，绝对够陈晓吃上几个月，憨皮这也是没有办法，妹妹现在在部队，他也不可能没事就过来，所以只能一次多买一点。

　　这么多东西，老鼠一个人是拿不完的，没办法，最后连吴团长也上来帮忙，不光是吴团长，憨皮、陈晓、还有陈晓的警卫员，每个人都抱了一堆。

　　现在吴团长一点明白陈晓为什么让炊事班把中午饭做的差一点了，因为陈晓这个哥哥太疼妹妹了，如果看到妹妹每天就吃那些东西，估计会很心疼。

　　几个人很快来到陈晓办公室，大家把东西放下来，就准备坐下来说话，陈晓打开一个箱子，从里面拿出一包桃酥放在桌子上，说道：“大家尝一下。”

　　憨皮和老鼠是不会吃的，因为这些东西对于他们来说根本就不算什么，可以说如果他们想吃，可以每天都吃，不过对于吴团长和陈晓的警卫员就不一样了。

　　吴团长虽然是一名团长，可是工资并不高，还要养活老婆孩子，桃酥他不是没有吃过，也不是没有买过，不过那都是过年的时候买上一点，然后一家人吃。

　　至于陈晓的这位警卫员，那就更不用说了，她本来是农村出身，当兵以后因为表现好，就被选过来给陈晓当了警卫员，在农村就更吃不上桃酥了。

　　刚才东西在箱子里，大家看不到是什么，现在看到了，口水都快流出来了。

　　在警卫员给大家都倒好水以后，陈晓拿起一块桃酥递给她说道：“给，尝尝。”

　　“首长，我……”

　　“吃吧，没关系。”还没有等她说什么，陈晓就直接把桃酥递到她手里。

　　陈晓这个人还是很大方的，特别是对自己人，可以这么说，这些东西最后最起码有一半让警卫员吃了。

　　“小妹，在这边怎么样？”大家坐下来以后，憨皮还是问了一句。

　　“哥，我在这里挺好的，你就放心吧。”

　　“那就好，我本来还担心你过不惯部队的生活，现在看来是我想多了。”

　　吴团长坐了一会就走了，毕竟他还有事情要做，最重要的是，人家兄妹见面，自己在旁边看着，有点那个了，还是让人家好好的说说话比较好。

　　几个人一边喝茶一边聊，当然，主要是憨皮和陈晓在说话，老鼠和陈晓的警卫员就是在旁边听，有时也插一句。

　　“对了哥，你和雨熙姐怎么样了？”陈晓这时候来了一句。

　　“呃！挺好的。”

　　憨皮不知道怎么回答了，只能用一句挺好的来回答。

　　“哥，挺好是多好，我告诉你哥，你可不能辜负了人家雨熙姐。”

　　“好了好了，别说我的事了，还是说说你吧。”憨皮只能把这个话题给转移开。

　　看到憨皮这个样子，陈晓怎么可能不明白怎么回事，不过她也没有再追问，毕竟这种事还是当事人来解决毕竟好，自己也只能在旁边提醒一下。

　　时间很快就到了中午，陈晓东拉西扯，就是想留憨皮中午在这吃饭，现在目的基本上达到了。


第638章 老鼠碰到徐大海

　　“哥，中午就在我们部队食堂吃吧，你也看看我们部队的伙食怎么样。”

　　“那好，那我们就尝尝部队的饭菜。”

　　这有什么说的，来到部队，怎么着也要尝尝部队的饭菜，要不然不是白来了。

　　“这样哥，我去安排一下，让炊事班做一点好吃的。”

　　陈晓这绝对是故意的，因为她知道，哥哥绝对不会搞特殊，也和她想的一样。

　　听到陈晓要去安排，憨皮连忙叫着了她说道：“不用了，就你们平时吃的就行，如果特意做几个菜，我怎么知道你在部队过的是什么样的生活。”

　　“那好吧哥。”陈晓看了看手表说道：“现在刚好差不多到了饭点，咱们直接过去吧。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后跟着陈晓就往外面走。

　　食堂离陈晓住的地方并不远，几个人没有开车，走了不到五分钟就到了食堂，里面已经差不多坐满了，吴团长也在，看到憨皮里面跑了过来。

　　“陈同志，您也来这里吃饭？怎么不早说一声，我给安排一下。”这吴团长装的还真像，这不就是他和陈晓商量好的吗。

　　当然，憨皮可不知道，他还以为人家吴团长是客气。

　　“不用了吴团长，我就是想过来体验一下部队的生活，你特意安排了，我还怎么体验。”

　　“呃！那也是，请这边来。”

　　来到一张桌子前，憨皮又看到一名中年人，陈晓给介绍了一下，憨皮这才知道，原来这名中年人是政委，不过人家是正的，陈晓是副的。

　　大家客气了一下，然后就坐了下来，等着食堂开饭。

　　几分钟后，炊事班的士兵把饭菜给端了出来，看到这些饭菜，憨皮皱了皱眉头，因为这些饭菜竟然是萝卜，而且还是清水煮格尔，另外一个菜是白菜，连忙也看不到油水。

　　主食是馒头，不过不是白面馒头，而是窝窝头，而且还是一点白面都没有加的窝窝头，一般人家做窝窝头，里面都会加一点白面，这样做出来的窝窝头不会那么黏。

　　“你们天天就吃这个？”憨皮回头问妹妹。

　　“是啊哥，怎么啦？”

　　按说这样的伙食也算是可以了，在这个年代，可能很多人还吃不上这个，可是憨皮不行啊，不是他不能吃，这样的饭菜他吃没问题，但是妹妹不行，妹妹怎么可以吃这些。

　　憨皮可是一直把妹妹当成公主养，怎么可能让妹妹吃这些东西。

　　“小妹，我看这样吧，这部队咱们也不待了，跟哥回家吧。”

　　“哥，你说什么呢？我喜欢现在的生活，特别是做一名军人。”

　　“那你这过的日子……”

　　“没关系的哥，别人能吃，我为什么不能。”陈晓说完看了一眼四周。

　　憨皮也跟着看了一眼，看到那些士兵一个个吃的特别香，就好像吃山珍海味似的，憨皮心里堵了一下，自己的妹妹是人，那别人就不是人了，人家也是父母的孩子。

　　“好，小妹，你没有让哥哥失望，哥哥支持你。”

　　原来刚才憨皮的话只是对妹妹的试探而已，如果陈晓有一丝动摇，那么憨皮就会把她带回去，没想到妹妹竟然有这个决心，这也是憨皮希望看到的。

　　“哥……”

　　“行了，什么都不用说了。”憨皮打断了妹妹要说的话，回过头对老鼠说道：“回去以后你给段飞打个电话，让他每天给这里送两头猪和三千斤蔬菜。”

　　“是大哥。”

　　听到憨皮的话，吴团长和政委还有陈晓对视了一眼，他们没有想到，憨皮竟然这么痛快，连需要陈晓说都不需要，就直接给定了，那可是每天两头猪，还有三千斤蔬菜，这要多少钱啊。

　　当然，这只是在吴团长眼里感觉到多，其实也没有多少钱，蔬菜几分钱一斤，一头猪也不过六七十块钱，也就是说一天才二百多块钱。

　　这样算下来，一个月也不到一万，就算是冬天的蔬菜贵一点，一年也不到二十万，这二十万对于别人来说是天文数字，可是对于憨皮来说什么都不是。

　　为了支持妹妹的事业，一年二十万，对于憨皮来说绝对值。

　　“哥，谢谢你。”

　　“你这丫头，谢什么，这是哥应该做的，谁让你是我妹妹呢。”

　　吃完饭以后，憨皮没有再停留，和老鼠就回去了。

　　走在路上的时候，老鼠说道：“大哥，我感觉到了阴谋。”

　　憨皮笑了笑没有说话，憨皮又不傻，就陈晓那点伎俩，憨皮还能看不出来，只不过他装作没有看出来而已，竟然妹妹想让自己帮她，那憨皮还有什么好说的，绝对帮。

　　“原来大哥看出来了。”老鼠摇了摇头。

　　也是，自己都能看出来，大哥怎么可能看不出来。

　　“行了，回去吧，记住别忘了给段飞打电话。”

　　“放心吧大哥，回去我就打。”

　　别的事情老鼠敢忘，但是这件事他绝对不敢，要不然陈晓不收拾他才怪。

　　……

　　转眼间几天过去了，这天早上，老鼠来家里接憨皮，刚进大院就看到了徐大海，徐大海当然也看见了老鼠，两个人都愣了一下，然后老鼠就发飙了。

　　徐大海是昨天晚上才搬回来，没想到今天一大早就碰到了老鼠，他不明白的是，这个人怎么会出现在这里。

　　“是你这个骗子，你这个王八蛋。”

　　老鼠上去抓着徐大海就打，别说徐大海知道自己理亏不敢还手，就算是还手他也不是老鼠的对手啊，以老鼠的身手，分分钟钟就能把他放趴下。

　　不过憨皮提前有过交代，让他下手有点分寸，虽然这样，老鼠也是专打让人肉疼的地方，还有就是脸上，很快徐大海就血流满面。

　　大院闹出这么大动静，又是在早上，这个时候大家都还没有去上班，想想就知道会怎么样，很快就围满了人，可惜没有一个人去拉架。

　　徐大海是什么个东西，大院里的人都知道，看到他挨打，大家不拍手叫好就不错了，怎么可能过去拉架。


第639章 一年

　　还有就是老鼠，这个院里的人现在基本上都认识他，因为他现在每天都过来接憨皮去上班，他打徐大海，并且还喊徐大海是什么骗子，估计这里面有大家不知道的事。

　　其实这一天憨皮早就知道，因为老鼠天天过来，只要徐大海搬回来，那么就一定会碰到。

　　“不要打我爸爸。”这时候一个看上去十来岁的小女孩跑了过来，在一边喊着。

　　“叔叔，求求您了，不要打我爸爸。”

　　“老鼠，住手吧。”

　　外面闹这么半天，憨皮在后院都听见了，而且也来了一会了，刚开始看到徐大海被打，憨皮心里还是挺舒服的，只是小女孩那哭泣的脸庞，让憨皮的心又软了下来。

　　听到憨皮的话，老鼠就停了下来，回头看着憨皮说道：“大哥，就是这个人，从我手里骗了三百吨钢材。”

　　三百吨钢材？大院里围观的人现在明白了，为什么平时看上去老老实实的老鼠，这个时候发飙了，把徐大海打那么惨，刚开始大家还以为是老鼠知道憨皮和徐大海有过节，所以才动手，现在看来并不是。

　　老鼠没有说是三百吨钢材批条，而是说三百吨钢材，以为倒卖批条犯法，不过也差不多，有了批条就有钢材，老鼠这么说也没有错。

　　徐大海现在心里那个懊悔啊，他没有想到，当初在广州骗的那个人竟然是憨皮的人，也就是说那些批条是憨皮的，如果是这样的话，那憨皮会放过自己吗？绝对不会。

　　“叔叔，能不要打我爸爸吗？”

　　女孩很聪明，估计知道憨皮才是说话算的人，所以就来到憨皮面前求憨皮。

　　“好。”憨皮点了点头。

　　没错，憨皮喜欢孩子，不管是他自己家的还是别人家的，他都喜欢，是，他和徐大海有仇，可是这和孩子没有关系，他和徐大海有仇的时候，还没有这丫头呢。

　　“大哥，就这样放过他了，那可是三百吨钢材？”

　　“你看他现在这个样子，像是能拿出三百吨钢材的人吗？”

　　憨皮没有回答老鼠，而是说了一句大家都比较认可的话，没错，现在就是老鼠把徐大海打死，他也不可能拿出来三百吨钢材，虽然只是批条，三百吨批条也价值十来万。

　　“可是……”

　　“没有可是，这件事暂时就这样吧。”

　　“那好吧。”

　　“谢谢叔叔。”徐大海的女儿连忙对憨皮道谢。

　　“不用谢。”憨皮说完看了一眼徐大海的家。

　　摇了摇头就往外面走，因为从徐大海挨打到现在，已经过去了七八分钟，徐大海的媳妇竟然没有出来，而是让一个孩子出来，这孩子生在这样的家庭，不知道是福是祸。

　　“你给我小心一点，这笔账早晚要和你算。”老鼠瞪了一眼徐大海，跟着憨皮走了。

　　一九七九年九月十二号，美国那边传过来消息，憨皮服装厂生产的服装，在美国那边特别受欢迎，简直到了供不应求，很多商家都要提前下订单，不过那边并没有接受订单。

　　当然这是憨皮安排的，他不需要订单，因为没有订单他就可以随时调价，就比如这第一批服装，刚开始批发价格是一百九十九美金，到后面已经是二百五十九美金，这说的是女装，男装更贵一些，基本上比着女装都翻了一翻。

　　既然水已经试完，那么接下来就是大力生产，同时，在国内，憨皮也有了足够的资金，比如说菜篮子公司，憨皮贸易公司这边卖出去的钱，有一半让憨皮投资在菜篮子公司这边。

　　另外一半投资在其他几家公司，比如说给旅游公司买小客车，比如增加一些拉达轿车，还有就是运输公司，以后的运输公司不光是板车，还要有货车，不但是在城里跑，还可以往外地跑。

　　当然，麦肯基也要发展，首先就是广州和上海，不过这个不需要憨皮操心，有安娜这个能干的助手，李雨熙还真是轻松。

　　也是从这一天开始，憨皮服装厂生产出来的服装，源源不断的运到美国，在国内，一套生产成本两块钱左右的西装，到了美国竟然能卖四五百美金。

　　当然，如果加上关税什么的，成本就不止两块钱了，而是要五六块钱，这关税还真是高，其实按照在美国卖的价格，不可能就这么一点关税，不过憨皮是批发，至于别人卖多少钱，那就是另外一回事了，和憨皮没有关系。

　　再说了，美国那边的贸易公司也正常缴税，没有少米国佬一分钱的税收，关税和税收是两个概念，这个不能搅浑了。

　　憨皮现在可以说是狂赚外汇，因为从美国那边运过来的电器根本就用不了多少外汇，甚至连那些服装十分之一的价值都没有，剩下的外汇，那就是憨皮的了。

　　而且这些电器运回来以后卖的钱，不但够服装厂用的，还够憨皮对别的公司进行发展，就这还有不少富裕，其实这并不算是憨皮的功劳。

　　如果说功劳的话，应该是后世那些品牌服装公司，因为憨皮现在生产的这些服装，都是剽窃后世的那些品牌服装的款式，如果不是因为这个，他的服装怎么可能这么受欢迎。

　　第一步是美国，下一步就是欧洲，这个不需要憨皮去操心，美国那边的贸易公司会把这件事办好，而且还必须办好，因为美国那边的贸易公司开业以后，基本上就是在闲置状态，现在好不容易有这么个机会，那还不好好的把握一下。

　　时间过的很快，转眼间就是一年过去了，现在是一九八零年的十月份，这一年的时间，中国变化还是很大的，当然，变化最大的就是憨皮的公司。

　　经过这一年的发展，憨皮完全可以自豪的说，如果国内有个富豪排行榜，我绝对榜上有名，这绝对不是开玩笑的，憨皮有这个自信，当然，他也就在国内可以这么说，在国外，以憨皮现在的财富，说实话根本就不算什么。


第640章 成绩

　　首先是贸易公司，在这一年里，给憨皮带来上亿的收入，当然，这说的是收入，不是销售额，如果算销售额的话，那还要乘以几倍。

　　光利润就上亿，足够憨皮发展国内的公司，其实销售额也算是憨皮的收入，因为这些电器和没有本钱差不多，美国那边稍微拿出来一点就够进货。

　　还有就是旅游公司，现在的旅游公司已经分开，分开了一个出租车公司，旅游公司全部交给了陆云悠管理，出租车公司现在是冠希在管理。

　　整个出租车公司现在有车辆七百多辆，可以说相当于帝都三分之一的车辆，这七百辆车，有两百辆是人家长时间包车，剩下五百多辆就是在大街上跑着拉人。

　　出租车的运营憨皮是按照后世去做，每辆车每个月要交一千五百块钱的份子钱，说实话，这个价格很高，可是也不高，现在的出租车三块钱起步，随随便便一天也拉个百十快。

　　所以憨皮一个月收一千五百块钱，这还是对司机的一种照顾，按说一辆出租车，一年就要回本，可是现在呢，就按一千五百块钱一个月，最起码也要两年。

　　旅游公司分出去以后，现在发展的也不错，小客车就有三十多辆，就连大客车也有五辆，这都是这一年增加的。

　　还有就是菜篮子公司，因为资金充足，菜篮子公司发展的很快，钱憨皮是无限量供应，可以说要多少给多少，不过菜篮子公司太大了，就算是有资金支持，也不是一年两年就可以建好的，这个需要时间。

　　现在是一九八零年了，因为上面有不同的声音，弄的憨皮现在也不得不停下发展的脚步，虽然憨皮知道以后的走向，可是他也不想在这个时候弄出什么不好的事情。

　　当然他也不是一点都不发展，只是不再扩大发展而已，而且现在也不需要再往大了发展，只要服装厂一直开着，憨皮就一直赚米国佬的钱，有这个就可以了。

　　憨皮现在要发展的就只有一个，那就是菜篮子公司，这个才是当务之急，这样不但一来，憨皮就权利争夺的漩涡，等这一段时间过去，憨皮再回来发展。

　　其实这个反对的声音一直都存在，憨皮如果记得没错，前世好像在九十年代初老人家去了一趟南方以后，才没有了反对的声音，当然，憨皮不可能到九十年代初才去发展，但是休息几年也没有问题。

　　最后要说的就是服装公司了，这一年的时间，服装公司生产出来近千万套服装运到美国，最起码占了美国服装市场百分之一的份额，千万别小看了这百分之一。

　　衣食住行，衣排在第一位，就知道衣服的重要性，而这只是刚刚开始，一会会占多少份额现在还不知道，但是憨皮知道，绝对不会少。

　　另外麦肯基在这一年的发展也不错，已经在广州上海开了分店，虽然一个城市就一家，可这也是一个好的开始，之所以没有在别的城市发展，主要是改革进行的太慢。

　　把这一年取得的成绩盘点了一下，憨皮悠闲的躺在躺椅上，现在家里除了他没有别人，小玉和小琴已经上高三，明年就要参加高考，现在是最重要的时候。

　　陈泽也已经十岁，现在还在上小学，至于小丫头，还在幼儿园上中班，现在李雨熙就是去接小丫头去了，几个大的不需要她接。

　　憨皮今年也已经三十二岁，可以说是人生中最好的年龄，也是干事业最好的年龄，可惜在这个年代，不稳定因素太多，憨皮也只能先缩起来一段时间。

　　现在是十月份，天气虽然还有点热，不过也已经是秋后的蚂蚱，热不了几天了，而且早晚的时候还有点凉，这个时候能躺下来晒太阳，估计也就憨皮有这个心情，别人还都在为了生活四处奔波。

　　“爸爸。”

　　就在憨皮悠闲的都快睡着的时候，小丫头从外面跑了进来，扑到了他的怀里。

　　“哎呀，我家小宝贝回来了？”

　　“嗯！雨熙阿姨去接的我。”小丫头点了点头。

　　“那今天在幼儿园学的什么？”

　　“唱歌，爸爸，我学会了一首新歌，我唱给你听。”

　　“好，我看看我们家小宝贝学的什么新歌。”

　　小丫头先咳嗽了一下，好像是要清一下嗓子，然后就开始唱。

　　让我们荡起双浆

　　小船儿推开波浪

　　海面倒映着美丽的白塔

　　四周环绕着绿树红墙

　　小船儿轻轻飘荡在水中

　　迎面吹来凉爽的风

　　红领巾迎着太阳

　　阳光洒在海面上

　　水中鱼儿望着我们

　　悄悄地听我们愉快歌唱

　　小船儿轻轻飘荡在水中

　　迎面吹来凉爽的风

　　做完了一天的功课

　　我们来尽情欢乐

　　我问你亲爱的伙伴

　　谁给我们安排下幸福的生活

　　小船儿轻轻飘荡在水中

　　迎面吹来凉爽的风

　　“啪啪啪……啪啪啪……”

　　小丫头刚唱完，憨皮就拍起了手，还别说，这丫头的声音还真是不错，这首歌憨皮前世小的时候也学过，不过根本就唱不出来这个味。

　　“爸爸，我唱的怎么样？”

　　“很好很好，不错不错。”

　　“那当然，老师都夸我是唱的最好的一个。”小丫头骄傲的说着。

　　“这丫头今天唱歌还得了一朵小红花，可是把她高兴坏了。”李雨熙走过来说了一句。

　　如果说别的孩子得到一朵小红花，也就是高兴一下，可是小丫头不一样，她还没有得过小红花呢，这到不是说小丫头在幼儿园学习不好，主要是这丫头太淘了。

　　平时调皮捣蛋就算了，还经常和别的孩子打架，当然，每次都是把别的孩子打哭，这样的孩子老师怎么可能给她小红花，所以说这朵小红花对小丫头来说，那可是意义非凡。

　　“不就是一朵小红花吗，有什么值得高兴的。”憨皮撇了撇嘴，他这绝对是故意的。

　　“哼，说起这个我就来气，爸爸，老师为什么不给我小红花？”

　　“因为你太淘了，如果我是你们老师，我也不给你小红花。”


第641章 惯的，低调

　　“我看这就是歧视，爸爸，你能不能什么时候去学校一趟？”小丫头趴在憨皮怀里，捧着憨皮的脸说着。

　　“让爸爸去学校干嘛？”

　　“去把我们老师收拾一顿，看她下次还敢不给我小红花。”小丫头噘着小嘴，一副恶狠狠的样子。

　　“呃！”

　　小丫头这话让憨皮有点不知道要怎么回答了，这丫头还真是越来越无法无天了，竟然想着让憨皮把她老师给收拾一顿。

　　不但是憨皮，就连李雨熙也有点莞尔。

　　不明白这小丫头那小脑袋瓜里想的是什么，她怎么能想到这样的办法。

　　“这都是你惯的。”李雨熙摇了摇头说着。

　　“我惯的？”憨皮指了指自己的鼻子说道：“我什么时候惯她这样了？再说了，她天天跟着你，要说惯那也是你惯的，和我有什么关系。”

　　李雨熙给了憨皮一个白眼说道：“你不知道小孩子最喜欢模仿吗？你天天动不动就打打杀杀的，她能不跟着学。”

　　“呃！”

　　李雨熙这话让憨皮无话可说，因为她说的对，这丫头就是跟着憨皮学会的打打杀杀，看来是要管一下了，要不然长大了还了得。

　　“对了，你今天怎么回来这么早？”

　　“哦，公司没有什么事，另外我还有点事情要和你说。”

　　“和我说？”李雨熙愣了一下。

　　“嗯！是这样的，接下来一段时间我可能把重心放在菜篮子公司，所以家里就要麻烦你了。”

　　李雨熙皱了皱眉头，家里交给她没问题，这一年多不都是她在管理这个家，可是憨皮把重心放在菜篮子公司，这让李雨熙想不明白，如果她记得没错的话，菜篮子公司好像是目前最不赚钱的公司。

　　放着赚钱的公司不做，而去做菜篮子公司，这就让李雨熙想不明白了，当然，这只是李雨熙按照一个生意人的想法去想的，她不是憨皮，可以这么说，换一个人同样是李雨熙这种想法。

　　只要憨皮这个站在漩涡中心的人才明白，自己现在还是低调一些比较好，他之前太高调了，那些反动派很可能把目光盯在他身上，这是憨皮最不想看到的。

　　“憨皮，到底怎么回事？”

　　李雨熙虽然不能理解憨皮为什么要怎么做，可是她了解憨皮，知道憨皮怎么做一定有他的道理。

　　“现在反动派又露头了，所以我要低调一些时间。”

　　憨皮一直是支持派的开路先锋，不管是菜篮子公司，还是服装厂改制，憨皮都是第一个，比那些外国佬还早，等那些外国佬想进行的时候，憨皮的服装厂已经取得了很大的成绩。

　　而这个时候，老人家也看到了服装厂改制的好处，把憨皮改制服装厂做了一个典型，可以说憨皮为了国有资产流失做出了很大的贡献。

　　在前世，有很多国有资产都被贱卖，而且根本不管工人死活，憨皮现在做的这些，就是给老人家看的，因为就算是老人家现在也没有憨皮清楚以后会怎么样。

　　这也是他为什么会被反动派盯着的原因，不过就算是再来一次，憨皮还是会这么做，国家的钱，绝对不能便宜那些外国佬，还有那些黑心商人。

　　“我明白了，那你就低调一段时间吧，如果有什么事，我出面处理。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　不是说他让一个女人去出面，而是李雨熙出面绝对不会有事，因为李雨熙现在是外籍身份，没有人能把她怎么样，再说了，不管是贸易公司还是服装厂，李雨熙都挂着名，她出面可以说是理所当然。

　　就在这个时候，屋里的电话响了，憨皮正准备去接，小丫头先跑了过去。

　　“爸爸，我去接电话。”

　　憨皮摇了摇头，还是跟着进去了，因为电话打到家里，那就说明有事，就算是小丫头把电话接了，还是需要他去接。

　　如果，小丫头刚喂了一下，就把电话递给憨皮说道：“爸爸，一个老头找你。”

　　“呃！”

　　憨皮把电话接过来，说道：“那位？”

　　“憨皮，是我。”

　　原来电话是欣欣的爷爷打过来的，这老头给自己打电话干什么，再说了，自己这一段时间也没有要收购什么工厂啊。

　　“我说老头，你这个时候打电话干嘛？好像我没有要收购什么工厂？”

　　老头是计委的，计委是统筹全国计划的部门，如果说物资总局是管理全国物资，那么计委就是计划要生产什么物资，这可是比物资总局要高了不是一个档次。

　　“你现在有时间吗？如果没什么事的话，你现在过来家里一趟，我和你说点事情。”

　　“行，我现在就过去。”

　　虽然知道老头找自己绝对没有什么好事，可是憨皮还是要过去一趟，因为老头很少给自己打电话，而且在电话里还不能说，那就说明这件事不是小事。

　　“那好，我在家里等着你。”

　　挂了电话以后，憨皮对李雨熙说道：“我要出去一下，晚上可能不在家吃饭，你们吃完饭就休息吧。”

　　“嗯！我知道了。”

　　李雨熙没有问憨皮要去干嘛，这就是聪明的女人，因为她知道，憨皮要如果想告诉她，根本就不需要她问，如果憨皮不想告诉她，就算是问了也没用。

　　“爸爸，你什么时候回来？”

　　“爸爸也不知道，不过办完事就回来。”憨皮揉了揉小丫头的脑袋。

　　“那好吧。”

　　这丫头本来是想放学了可以和爸爸玩一会，没想到她这才刚回来，憨皮又要出去。

　　说实话，憨皮也感觉到有点亏欠几个孩子，因为自从他做生意以后，陪孩子们的时间就越来越少，虽然孩子们没有说什么，但是憨皮心里还是有点愧疚。

　　老头家离憨皮家并不是很远，开车都用不了二十分钟，当然，这说的是这个年代，如果在后世，这么远最起码要一个小时，这就是车少的好处啊。

　　因为来的比较着急，憨皮并没有去百货大楼给欣欣买东西，只是从家里带了一些过来，这都是李雨熙给孩子们买的。


第642章 借钱，机床

　　憨皮的车刚到，大门就已经打开了，憨皮直接把车开了进去，现在和以前不一样了，以前老头家都是家里人，现在不是，现在有保姆，有警卫。

　　估计是得到了老头的指示，连检查都没有，就让憨皮开车进去了，不过也可以理解，憨皮来这里又不是一次两次了，这么多次，说句不好听的，憨皮和老头家里人没什么区别。

　　“叔叔。”

　　憨皮的车刚停下来，欣欣就跑了过来，这丫头对憨皮这个叔叔比较亲，当然，还有一部分原因就是憨皮每次过来都会给她带好吃的。

　　“东西在车上，你自己拿，我去看看你爷爷叫我过来干什么。”

　　“嗯！”欣欣点了点头说道：“叔叔您进去吧，我爷爷在等您。”

　　憨皮来到别墅里，老头正在客厅里坐着，看到憨皮进来，连忙站起来说道：“和我去书房一趟。”

　　“行。”憨皮点了点头，跟着老头去了二楼的书房。

　　这书房他也不是第一次进来了，可以说是轻车熟路，其实老头家里还真没有憨皮不知道的地方。

　　“我说老头，说吧，让我过来干嘛？”

　　“憨皮，我这次让你过来，是想给你借点钱。”老头说的很认真。

　　“噗！我说老头，你不是吧？就为了这个还打电话让我过来一次？说吧，要多少？什么借不借的。”

　　憨皮还以为老头需要钱，这对憨皮来说算什么，可以说根本就不需要他还，万儿八千的憨皮还真是不在乎，为了陈晓在部队能吃的还一点，憨皮每年都投进去二十来万。

　　“憨皮，我想你是误会了，不是我要给你借钱，而是国家。”

　　“噗。”

　　憨皮刚喝进口了的茶，直接就喷了出来，喷了老头一身。

　　“我说老头，你开什么玩笑，国家能和我借钱？”

　　憨皮明显不相信，国家就算是再穷，也不看你要和憨皮借钱啊，再说了，就憨皮那点钱，怎么可能和国家比，人人都说富可敌国，其实从古到今，有谁真正的富可敌国，这只不过是一个形容词而已。

　　再说了，憨皮还没有到可以形容富可敌国的时候，甚至说还差了十万八千里，就他这样的，目前在国内也有不少，甚至有人比他有钱。

　　“憨皮，我明白你的意思，可是我借的是你的外汇。”

　　“啊！”

　　这下憨皮明白了，没错，国内比憨皮有钱的人很多，可是如果说到外汇，还真没有一个人可以和他比，国家是比憨皮手里的外汇多，可是国家需要用的地方也多啊。

　　不像憨皮，他手里的外汇除了拿出来一点点进口电器，剩下的都存了起来，这可是一大笔外汇。

　　“我说老头，你有没有搞错？国家会缺我这点外汇？”

　　“会。”

　　憨皮没有想到，老头会说的这么坚定，看来国家现在还真是缺这个，可是让憨皮把外汇拿出来，这不是放憨皮的血吗，要知道憨皮还指望着这些外汇升值。

　　这样可以弥补他这几年不发展公司的损失，如果把这些外汇借给了老头，那憨皮……

　　“老头，这个不是我不答应你，我想你也知道，这些外汇都被我存在国外。”

　　说白了，憨皮就是不愿意借，老头当然也知道，现在外汇那么紧缺，外面都炒外汇都翻了一翻了，这个连老头也知道，可是他还不能给憨皮这个价格。

　　“憨皮，我知道你是怎么想的，而且我还知道现在外汇在外面的价格，可是这次是真的没有办法，要不然我也不会找你。”

　　听到老头这么说，憨皮知道，老头估计是真的遇到了麻烦，要不然绝对不会这样和自己说。

　　“我说老头，你要接外汇，最起码要告诉我干什么吧？”

　　“那好吧，其实是这样的，这次有科工委牵头，还有我们计委，想从外国买一台机床，五轴联动机床，我想你也应该知道，在这方面，国内还是空白。”

　　说到这个，憨皮当然知道，不光是现在，就算是在后世，国内在机床这方面还是没有超过国外，主要是国内刚开始不重视，等重视的时候，已经远远的落后别人了。

　　特别是在这八十年代初期，那就更不用说了，如果是别的事情，憨皮还要考虑一下，可是如果是这事情，那憨皮没的说，不但会借钱，甚至还会帮忙。

　　“我说老头，真的是要买机床？”憨皮再次问了一下。

　　“咦，你知道这玩意？”老头看了一眼憨皮，不过想了想这家伙好像没有什么不知道的，也就没有再追问。

　　“不错，是要买机床，再次有一家公司要出手一条二手机床，被咱们的人知道了，所以就准备给拿下来，可是这玩意不便宜，而且国外还对咱们进行技术封锁，所以再次一定要不惜一切代价拿下来。”

　　“那这玩意对方要多少钱？”

　　如果是在后世，说实话，这玩意真的不值钱，可是在这个年代不一样，特别国外还对国内进行技术封锁，那就更显的珍贵了，别说是在中国，就是在国外，也一样珍贵。

　　“对方要五百万美金。”

　　“五百万？我说老头，你是要买工业母机吗？五百万？而且还是美金。”

　　一套五轴联动机床，就算是新的，就算是在这个年代，也不会超过二十万，现在一套旧机器，竟然要五百万，而且还是美金，这怎么不让憨皮吃惊。

　　但是憨皮也知道，就算是花五百万美金买一套旧的，在这个年代也划算，不过也一个前提，那就是能弄回来，只要能弄回来，别说五百万，就是一千万，两千万也值。

　　“你小子知道什么啊？”老头瞪了一眼憨皮，接着说道：“能买到就不错，哪怕再贵也要买，就这还是好不容易说服对方，对方才答应卖给咱们。”

　　这个憨皮当然知道，现在国外对国内进行技术封锁，有人敢这个时候买给国内，这就已经冒了很大的风险，这可是和国家作对，如果被抓到，那可是很严重的问题。


第643章 憨皮要去美国

　　“好吧，不过老头，就算是我把钱借给你，然后你也给买了，可是你怎么给运回来，如果我猜的没错，国外现在在对咱们进行技术封锁吧。”

　　“你小子知道的到是很清楚，没错，是在进行技术封锁，不过如果想运回来，还是没有问题的，只不过有点麻烦而已。”

　　老头说的麻烦，憨皮不用想就知道，无非就是把机床拆零散，然后分开运回来，因为在憨皮的记忆里，国家就这么干过，不过不是现在，而是几年后，没想到这一世提前了。

　　不知道是不是自己这个重生，起到了一点点的蝴蝶效应，如果是这样的话，那可是对后世有很大的影响，最起码国内的工业发展要比前世加快很多。

　　“老头，这样吧，我帮你怎么样？”

　　“你……”

　　“没错，刚好我要去一趟美国，随便帮你弄回来。”

　　憨皮在这之前根本就没有打算去美国，不过现在不一样了，现在他想去，一是避开这段时间，二吗就是要弄一些机床回来，既然机床是和东西，憨皮当然不会放过。

　　是，憨皮要这玩意没什么用，可是国家有用啊，别说憨皮有这个能力，就算是没有这个能力，他也要想办法。

　　其实憨皮是个很爱国的人，只是爱国。

　　“憨皮，你说的是真的？”老头有点不敢相信。

　　他知道憨皮的能力，如果憨皮愿意帮忙，那么基本上没有问题，因为老头知道憨皮有一条运输线，也就是电器和服装，把东西放在运电器的货船上，问题应该不大。

　　“当然是真的，不过我有什么好处？”

　　憨皮是要帮忙，可是他不能白帮忙，如果这东西是给老头买的，那绝对没问题，憨皮二话不说，可这不是，那么憨皮就要给自己要一点好处了。

　　“憨皮，如果你把这件事给办好了，我可以申请给你的公司免税。”

　　“老头，你说的是真的？”

　　“当然是真的，我干嘛骗你。”

　　憨皮的公司其实每年要交的税并不多，就服装厂赚钱，可那是在美国销售，在国内交的税并不多，主要是这些服装在国内不值钱，只有在美国才能卖上价钱。

　　“那行，不过我想知道可以免多少年的税。”

　　“三年。”老头想也没想就说道。

　　“那如果这个钱不需要国家出呢？”

　　如果憨皮要去美国，那么绝对不会要那种二手机床，要就要新的，不管是新的还是旧的，根本就不需要那么多钱，这个钱憨皮就出了。

　　“如果不需要国家出钱，那就给你免五年。”老头这也算是下了血本了，不过为了机床，这一切都值。

　　“那如果我一次弄回来两套呢？”憨皮又问了一句。

　　“我说你个臭小子，你能不能一次把话说完？”

　　“不能，一次把话说完怎么给你讨价还价。”憨皮阴险的笑了笑。

　　“算了，你一次把话说完吧，然后我会看着办。”老头知道，憨皮这家伙绝对留又后手，如果自己答应的太多了，恐怕后面就没有什么可以答应的了。

　　“那好吧，五轴联动机床，绝对是全新的，最少两套以上，看看你能给我什么条件？”

　　“嘶。”

　　听到憨皮的话，老头倒吸一口凉气，不是说新旧，而是数量，其实新旧没有多大的区别，毕竟国内才刚起步，可是这两套以上就不同了。

　　如果是一套，弄回来以后一定会当宝贝供着，然后慢慢的研究，可是如果弄两套以上回来，那就不一样了，一套或者两套用着，剩下的可以拆开进行研究。

　　“憨皮，你说的这些可是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“好，十年，只要你弄回来两套新机床，以后你所有的企业免税十年，我可以给你保证。”

　　“哈哈哈，好，这件事就这么定了。”

　　憨皮高兴了，免税十年，不知道以后老头会不会跳起来，没错，憨皮现在是没有什么企业，可是以后呢，以憨皮这先知先觉的本事，那以后想想就知道。

　　不光是憨皮高兴，老头同样高兴，他没有想到，本来只是找憨皮借一些外汇，竟然有这样的收获，这可以说是很意外。

　　晚饭憨皮是在老头这吃的，而且老头破例和憨皮喝了酒，这在以前根本是不可能的，因为老头不怎么喝酒。

　　“来，憨皮，多吃点这个。”老太太给憨皮夹了一块肉。

　　这让老头有点吃味了，说道：“这臭小子家根本就不缺这个。”

　　害的老太太白了他一眼对憨皮说道：“别搭理他，多吃点。”说完又给夹了一块。

　　“咯咯咯。”欣欣笑了笑说道：“奶奶，我爷爷是说您没有给他夹肉吃。”

　　“来，还是欣欣多吃点。”憨皮把一个鸡腿夹给了欣欣。

　　“欣欣叔叔。”

　　晚饭很丰盛，不过吃饭的只有四个人，欣欣的父母不在，估计是在单位加班，其实憨皮不知道的是，如果不是因为机床的事情，老头也不在家。

　　老头每天也是很晚才回来，这也就是这个年代，如果在后世，根本就不存在，估计没有下班就已经回来了。

　　吃完饭以后憨皮就回去了，因为马上就要去美国，憨皮要交代一下，然后还要收拾一下，最重要的是，憨皮不能空着手去一趟美国啊，他要带一些东西。

　　至于带什么东西，估计除了服装也没有什么可以带的，之所以带服装过去，是因为可以省一笔运费，这可不光是运费，还有各种税收。

　　其实说白一点，憨皮就是走私，只是他这个走私和别人不一样，因为憨皮有空间，一千立方米的空间，那可是能带很多衣服的，不多说，二十万套绝对没有问题。

　　另外憨皮之所以敢保证给老头带回来机床，还是因为他有空间，有了这个，只要可以装下，别说两套机床，就算是十套也没有问题。

　　“你喝酒了？”憨皮刚到家，就碰到了李雨熙，估计是闻到了憨皮身上的酒味。

　　“没事，就喝了一点。”

　　本来李雨熙是想怪憨皮的，开车怎么能喝酒，不过想了想还是算了，憨皮估计心里有数。


第644章 美女索菲亚，老板

　　“对了雨熙，和你说件事。”憨皮一边说一边往屋里走。

　　“什么事？”李雨熙连忙扶着他。

　　“是这样的，就在几天，我准备去一趟美国。”

　　“啊！”

　　李雨熙有点惊讶，因为之前他就和憨皮说过，让憨皮去一趟美国，主要是去公司看一下，然后接管一下公司，可是不管她怎么说，憨皮就是不答应。

　　现在怎么回事，憨皮怎么突然要去美国了，虽然不知道发生了什么，不过李雨熙并没有问，因为憨皮去美国这是好事啊，最起码对她来说是好事。

　　“憨皮，你不是说要把重心放在菜篮子公司吗，怎么突然要去美国了？”

　　“我过去有点事，等以后告诉你。”

　　“不用告诉我，那你就去吧，家里你放心，不过你去美国以后，一定要去公司看看，看看告诉有没有什么问题，如果有，你就帮忙解决一下。”

　　本来憨皮是不想答应的，不过看到李雨熙并没有说要把公司交给他的话，点了点头也就答应了。

　　“行，去了美国以后，我就去公司看看。”

　　“那你什么时候走？”

　　“就这几天吧，不过又要麻烦你一段时间了，我不在的时候，估计这些孩子又要无法无天。”

　　“没关系，孩子吗。”

　　小孩闹腾是一种天性，憨皮在家的时候，这些孩子会老实一点，如果憨皮不在，那你就看着吧，绝对会闹翻天，还好这几个孩子比较听李雨熙的话，要不然憨皮还真是不放心。

　　一个星期后，憨皮踏上了飞往美国的飞机，自从中美建交以后，两个国家也就通航了，这还是比较方便的，要不然憨皮还要经过香港转机，那样就麻烦了。

　　之所以用了一个星期才准备好，那是因为服装厂的服装刚运走一批，库房并没有那么多，所以憨皮等了几天，至于说憨皮神不知鬼不觉的把服装收起来，这个憨皮有的是办法。

　　别忘了服装厂是他的，他想干什么就干什么，给仓库管理员放一天假，那还不是很正常。

　　因为孩子们学习毕竟紧张，所以来送他的只有李雨熙和他那一帮兄弟，至于说憨皮去美国的证件，这根本就不需要憨皮操心，老头已经给办好了。

　　这可比憨皮自己办要快的多，如果是他自己办，没有十天半个月想也别想，甚至需要更长的时间，这就是有人的好处吧。

　　憨皮这次是自己去的，就连老鼠也没有带，一是带着老鼠不方便，二是家里这边还需要老鼠去看着，憨皮要发展菜篮子公司，总要有一个人盯着吧。

　　虽然段飞和小龙也可以，但是有了老鼠会更好一点，别忘了老鼠可不止是憨皮的司机，他还在帮着憨皮管钱。

　　美国纽约机场，坐了十几个小时飞机的憨皮，从飞机上下来，刚到了地面，就看到一名金发美女举着一个牌子，上面写着憨皮的名字。

　　而在金发美女背后，停着一排七辆奔驰车。

　　憨皮苦笑了一下走过去，这根本不用想就知道，这一定是李雨熙安排的，因为在美国，憨皮根本就没有认识的人，除了李雨熙，虽然李雨熙现在在国内，可这不过是一个电话的问题。

　　“是雨熙让你们来的吧？”

　　金发美女还在一直举着牌子，并没有发现憨皮到她身边，一直到憨皮说话，她才反应过来，连忙把牌子放下来说道：“老板，对不起，我……”

　　“你叫我什么？”

　　金发美女还没有说完，就让憨皮给打断了，虽然这样很不礼貌，不过憨皮也管不了那么多了，他不明白，这金发女郎怎么会叫自己老板。

　　“老板啊，总裁一直说老板您，没想到今天终于见到了。”

　　听到金发女郎这么说，憨皮怎么可能还不明白，原来李雨熙并不是现在才想着把公司交给憨皮，而且以前就有这个打算，要不然她怎么可能给员工说公司还有一位老板。

　　憨皮没有在这件事上纠缠，因为现在说什么都没有用，李雨熙又不在这里，和这金发女郎说根本没用，还是回去以后再说吧。

　　“老板，我叫索菲亚，是总裁的助理。”

　　“你是雨熙的助理？雨熙的助理不是安娜吗？”

　　“是的老板，安娜也是总裁的助理，同样的我也是，安娜和总裁去了中国以后，我在这边就传达总裁的命令。”

　　其实憨皮这话问的有点傻，谁规定一名老板就只能有一个助理，这位叫索菲亚的金发女郎，很可能就是李雨熙在美国这边的代言人，说白了就是传声筒。

　　“原来是这样啊，行，我知道了。”

　　“老板，总裁已经说过，您在美国这一段时间，我就是您的助理，听从您的一切命令。”

　　“那好吧，这样，先带我去酒店休息。”

　　至于索菲亚能说一口流利的中文，憨皮一点也不惊讶，因为他听李雨熙说过，在李雨熙的公司里，并不是能力第一从能进来，而是能说一口流利的中文才可以。

　　就算是你能力再强，如果不会说中文，那么对不起，请你另谋高就。

　　虽然这样对一家公司来说并不是什么好事，可是李雨熙就是这么做了，而且还做的很彻底，其实这也没有什么，因为李雨熙不需要他（她们）有什么惊天动地的能力，只要能执行她下达的命令就可以。

　　这还要归功于憨皮留下来的那张纸，当然，如果没有那张纸，李雨熙也不可能开金融公司，估计会把饭店做大做强。

　　“老板，休息没问题，不过不是去酒店。”

　　“不去酒店去什么地方？”憨皮皱了皱眉头，他还以为索菲亚要带他去公司，这个时候憨皮可没有那个心情，坐了这么长时间的飞机，憨皮还真是有点累了。

　　“老板，总裁已经安排好，您在美国的这一段时间，暂时就住在庄园里。”

　　“庄园？”

　　“对，庄园。”索菲亚点了点头。

　　“那好吧，去什么地方都可以，我现在就想好好的洗个澡，然后睡上一觉，有什么事明天再说。”


第645章 吓了一跳

　　“好的老板，请跟我来。”索菲亚说完就往中间一辆奔驰车走去，她这是在给憨皮带路。

　　七辆车，除了中间一辆是两名穿黑衣服的保镖家司机，另外六辆车都是有四名黑衣保镖。

　　至于说车是怎么开到里面来的，这个就不是憨皮去考虑的问题了，不管是在哪个国家，总有一部分人拥有特权，在美国也不例外。

　　“老板好。”

　　二十六名保镖同时给憨皮鞠躬问好，不论是声音还是动作，都是整齐划一，中间那辆奔驰车的司机问完好以后，里面把车门打开，让憨皮上去。

　　憨皮对大家点了点头，然后就上了车，索菲亚也里面跟着上去。

　　在憨皮刚上去以后，每辆车的保镖也都上车了，还是整齐划一，就连关车门的声音，好像都是同时，从这里就可以看出来，这些人都是训练有素。

　　来到李雨熙在纽约郊区的庄园，就算是憨皮有心理准备也被吓了一跳，两三平方公里的庄园，还真是够大的，别忘了这可是纽约，虽然憨皮现在公司有上百万亩土地，可那就是土地，不值钱。

　　这地方才真是赚钱，另外憨皮打量了一下附近，好像住在这里的都是有钱人，在这里住的，最少都有一平方公里以上，看来还真是物以类聚人以群分。

　　车队穿过大门，很快来到一栋别墅前，不对，这不应该被称为别墅，应该称为城堡，如果占地面积超过一万平米还叫别墅的话，那憨皮就不知道城堡是什么样的了。

　　就算憨皮是重生人士，也算是见过世面，可是他还是第一次看到这么大的房子。

　　“老板，到了。”

　　索菲亚在旁边提醒了一下，才把憨皮从震撼中拉出来。

　　“噢，好的。”

　　这个时候保镖已经下来把车门打开，憨皮才车上走下来。

　　在城堡门口已经整整齐齐的站了两排人，而且都是年轻漂亮的金发女郎，不过她们身上穿着统一的服装，还算是见过一点世面的憨皮，一看就知道，这些金发美女都是佣人。

　　“老板好。”

　　在索菲亚带着憨皮往里面走的时候，这些金发女郎里面弯腰行礼。

　　憨皮这个时候就算是要装，也要装的像一点，所以他没有说话，只是点了点头，让别人看不出他心里在想什么。

　　“老板，您先去洗个澡，我去给您安排饭菜，吃完饭您就休息。”

　　“可以。”憨皮点了点头。

　　然后索菲亚就带着憨皮来到浴室，一名佣人已经准备好了衣服站在浴室门口。

　　“给我吧。”

　　“是，老板。”佣人把衣服递给憨皮。

　　憨皮这一洗就是半个多小时，等他换完衣服从浴室出来的时候，饭菜已经准备好，而且都是他爱吃的菜，并且还是中餐，看到这个情况憨皮还能不明白，这估计都是李雨熙提前安排好了。

　　吃饭的时候就憨皮一个人，就连索菲亚也是在一边看着憨皮吃，憨皮不知道这边是什么规矩，所以也没有让人坐下来和他一起吃。

　　吃完饭以后，佣人开始收拾，索菲亚过来对憨皮说道：“老板，我带您去休息。”

　　“好。”

　　憨皮这也是没有办法，主要是这里太大，他根本就不知道房间在什么地方，就算是能找到房间，那他也不知道那房间是谁住的，毕竟这么多人住在这里。

　　其实憨皮想多了，这里的人是多，房间也多，可是住在这栋城堡的人以前就两个，那就是李雨熙和陈泽，不管是佣人还是这里的工作人员，都住在四周的裙楼。

　　可以说憨皮随便进一个房间都可以休息，不过看样子李雨熙已经安排好。

　　果然，索菲亚直接带在憨皮来到了三楼，指着一家卧室说道：“老板，这里是总裁住的房间，总裁已经交代，您在美国的这一段时间就住在这里。”

　　“啊！我住这里啊？难道就没有别的房间了吗？”

　　“有，而且还有很多，不过都没有收拾，如果要收拾出来一间的话，估计需要一点时间。”

　　“那需要多长时间。”

　　“两个小时吧。”

　　“呃！那还是算了。”

　　两个小时，这不是开玩笑吗，说句不好听的，他时差还没有倒过来，现在人困的不行，在让他等两个小时，这根本不可能。

　　其实在憨皮登上飞机以后，李雨熙回去就打电话给安排好了，等于说憨皮现在经历的这些，都是李雨熙一手安排的，包括让憨皮来到庄园住。

　　“那好，那老板您先休息，我去处理一些事情，明天早上我过来接您去公司。”

　　憨皮本来想问还去公司？不过想了想还是算了，估计问也是白问，现在的索菲亚，那就是李雨熙的传声筒，估计李雨熙安排什么她就做什么。

　　憨皮是早上登的飞机，来到这里以后刚好是下午，不过也差不多天黑了，还好现在天还比较长，如果是冬天的话，估计就只能摸黑到了。

　　第二天早上，憨皮一大早就起来了，因为他身体素质好，昨天之所以那样，是因为时差的问题，现在休息一晚上，直接就恢复了。

　　吃完厨师精心准备的早餐，索菲亚也过来了，索菲亚并不住在这里，而是在纽约城里住，这个时候就已经过来了，就能说明她起来的有多早，也可以看出来她对憨皮的重视。

　　不过也对，按照李雨熙的意思，憨皮可是老板，那么憨皮也就是她索菲亚的衣食父母，虽然老外可能不明白什么是衣食父母，不过憨皮就是给她发工资的人她还是明白的。

　　“老板您好。”

　　“索菲亚你好，怎么来这么早？”

　　索菲亚看了看手表说道：“老板，现在已经八点，咱们到公司的时候，刚好是上班时间。”

　　说实话，去公司憨皮本来是不想去的，可是李雨熙都这样安排了，他还是去一趟的好，再说了，他也需要找人帮忙，当然是帮忙买机床。

　　如果憨皮就这样冒冒失失的去买机床，估计没有人会卖给他，甚至会让人给抓起来，这绝对不是开玩笑，谁让他长了一副东方人的面孔。


第646章 金融街，金融公司

　　米国佬虽然对中国进行技术封锁，可是对他们自己人不会，如果他们自己人想买机床，还是很简单的，只要给工厂下订单就可以，不过在下订单的时候，还要签一份协议，那就是不能把机床卖到国外。

　　不管卖给什么国家都不行，因为很可能别人是拿第三方国家做跳板，可能就是在这个估计停靠一下，然后又运到了别的地方，说实话，这个技术封锁还是还厉害的。

　　金融街，一个不是很宽的街道，可是谁也不会想到，就这么一个不起眼的街道，在这条街道两边，每天进进出出的钱，完全可以买上一座城市，而且还是一座大城市。

　　从这里就可以看出来，这里一天有多少钱进进出出，估计就憨皮那点钱，在这里连个水漂都不打。

　　车队在一栋三十多层高的大厦门前停下，车队刚停下，前前后后车里的保镖一个个跑了出来，把中间这辆奔驰车围了起来，从这里就可以看出来，这个年代美国这里有多乱。

　　“老板，这栋大楼就是我们公司的所在地。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　车都停下来了，憨皮还能不明白怎么回事，这根本就不需要索菲亚说。

　　“另外这整栋大楼也是我们公司的。”

　　“什么？”

　　这下轮到憨皮震惊了，他还以为这里只是租的地方，没想到整栋大楼是买下来的，这确实让憨皮没有想到，别忘了这是什么地方，这可是纽约金融街。

　　“是的老板，总裁刚准备办金融公司的时候，本来是打算租一栋写字楼，可是刚好这栋大楼的主人因为投资失败，需要钱，总裁就把这里买下来了。”

　　“买的好。”

　　憨皮只能这样说，要不然你让他这么说，现在这个地方还不是太显眼，再过几年你看看，在这里有一栋大楼，那就等于说是拥有一台印钞机。

　　这个时候保镖估计把外面清场，确定了没有危险，这才把车门打开，让憨皮和索菲亚从车里出来。

　　“老板请。”

　　可能是知道憨皮要过来，走到大楼里面以后，一路上都站满了人，看到憨皮都弯腰行礼，然后给憨皮打着招呼，当然，憨皮也一一点头。

　　大厦顶层，这里原本是李雨熙的办公室，从李雨熙去了中国以后，这里就没有再打开过，今天这里打开了，而且还是刚打扫完，看上去是一尘不染。

　　“老板，您先进去休息一下，等人到齐了我叫您。”

　　“人到齐？什么人？”

　　“老板，难道您今天过来不是见各个公司负责人的？”索菲亚皱了皱眉头。

　　这个就不能怪人家索菲亚了，这件事李雨熙和索菲亚说了，而索菲亚还以为李雨熙已经告诉了憨皮，没想到憨皮根本就不知道。

　　“什么我要见他们，我见他们干什么，这不是你让我过来的吗？”

　　“呃！”

　　索菲亚有点无语，这是什么老板啊，行，就算是你之前不知道，可是现在已经知道了啊，这可是您的公司，怎么好像你一点也不上心啊。

　　“老板，那现在还见不见？”

　　憨皮想了想，自己不就是过来找人帮忙吗，另外自己也过来了，那就见一下吧，就算是为了李雨熙，憨皮也决定见一见。

　　“那就见吧。”

　　“好的老板。”索菲亚点了点头，然后就退出去了。

　　这个办公室就剩下憨皮一个人，看到这个办公室，憨皮不得不感慨，这才是老板应该有的办公室，不是说这间办公室有多豪华，主要是这间办公室够大。

　　而且还不是一般的大，光办公面积就超过三百平米，这还不算办公室里配套设施，比如说休息室，客厅，健身房，娱乐室，可以说是应有尽有。

　　“咚咚咚。”

　　就在憨皮还没有把整个办公室看一遍，敲门声就响了起来，憨皮摇了摇头说道：“进来。”

　　因为他知道，这绝对是索菲亚，除了她估计没有人会来敲憨皮的门。

　　果然，办公室的门被推开，索菲亚从外面进来，进来就说道：“老板，各个公司的负责人都到齐了，现在是不是要开始。”

　　“那就开始吧。”

　　“好的老板，请跟我来小会议室。”

　　因为整个顶层都是李雨熙一个人的办公室，所以小会议室是在下面一层，这一层不光是小会议室，大会议室也在这里，可以说公司高层的办公室也是在这里。

　　憨皮和索菲亚来到小会议室的时候，连忙人不多，就三个人，看到憨皮进来，连忙站起来喊道：“老板好。”

　　“都坐下来吧。”憨皮压了压手。

　　“是，老板。”

　　憨皮他们坐下来了，索菲亚没有坐下来，而是对憨皮说道：“老板，您刚过来，我给您介绍一下这几位。”

　　“嗯！”

　　憨皮点了点头，这些人都知道他的身份，虽然只是名义上的身份，可是他对这三个人一点也不清楚。

　　“这位是汉森，HANXI投资公司负责人。”

　　当索菲亚指着一名中年米国佬对憨皮说着，这名中年米国佬听到索菲亚介绍他的时候，连忙站了起来。

　　憨皮对他点了点头，然后他才坐下。

　　“这位是德海·李，中餐馆负责人。”

　　这位叫德海·李的，一看就是一名华人，外国佬姓是在后面的，这位应该是叫李德海，可是这里是美国，姓只能放在后面。

　　“老板，这一位是贸易公司负责人迈瑞。”

　　索菲亚特别介绍了这一位米国佬，因为索菲亚知道憨皮这次来美国的目的，而且还知道，贸易公司现在发出去的那些服装，全部都是这位老板生产的。

　　“老板。”迈瑞站起来喊了一声。

　　“嗯！坐下来说话。”

　　“是老板。”

　　至于憨皮就不需要介绍了，估计索菲亚早就把憨皮的身份告诉了他们，他们只是没有见过而已，说实话，憨皮给他们带来的震撼还是很大的，不是因为别的，而是因为憨皮年轻。

　　如果从外表上看，憨皮也就二十七八岁，虽然这个年代可能要大一些，那也就是三十多一点，这可是才三十多一点，不要说在中国，就算是在美国，也没有几个人有这样的成绩。


第647章 布局

　　估计他们是把李雨熙的成绩也算在了憨皮身上，如果是这样的话，那还真是不得了，特别是贸易公司的负责人迈瑞，这一年以来，销售了多少服装，他比任何人都清楚。

　　如果说论赚钱的速度，那绝对不比金融公司差，当然，这话他不会说出来，要不然传出去，估计有人就要去公司查账了，查账他不怕，他怕让补税。

　　竟然来了，憨皮就不能什么也不做，就算是帮一下李雨熙吧，人家李雨熙帮了他这么多，帮人家一次也正常。

　　憨皮回想了一下八零年发生的事情，估计也就是黄金了。

　　今年一月三号，美国和伊朗关系恶化，苏联入侵阿富汗，使国际黄金市场投机成风。

　　一月四号，美国，加拿大，澳大利亚，法国等，对苏联入侵阿富汗做出经济制裁，一月十八号，伦敦金融市场金价持续暴涨，到一月二十一号，黄金暴涨到八百五十美金，二十三号又暴跌到六百五十美金。

　　可以说暴涨和暴跌都为空前。

　　九月二十二号，两伊战争爆发，现在是十月份，俗话说，盛世古董乱世黄金，黄金还会有新一轮涨幅，不过不会再出现暴涨，这个时候拿一些黄金期货，绝对会赚一笔。

　　“给我说说金融公司这边的情况吧。”

　　“好的老板。”汉森站起来。

　　“坐下说吧。”

　　“是。”汉森答应一声，坐了下来，接着说道：“金融公司这边暂时没有什么大的投资项目，现在投资的还是之前总裁安排好的，所以说这一年以来，盈利是有，不过不是很大。”

　　李雨熙投资的那些憨皮当然知道，因为那都是憨皮给她的，除了刚开始赚点快钱，剩下的投资都是长远投资，当然不可能这么快就出成绩。

　　“难道就没有别的投资？”憨皮皱了皱眉头。

　　虽然一家投资公司要有一名好的领导人，可是下面也不能什么事都不做吧，不管怎么说，这些人也都是金融投资方面的精英。

　　“做了一些，不过收益不是很大，和总裁没法比。”

　　这个不需要他说，憨皮也知道，别忘了那些可都是憨皮弄出来的，他可是提前就知道，就算是你再天才，再精英，还能有憨皮这个先知先觉厉害。

　　“这样啊。”憨皮点了点头，继续说道：“我看这样吧，下一步投资一部分黄金期货。”

　　“啊！老板，现在投资黄金，这不太好吧，因为黄金刚刚经过一场暴涨和暴跌，我怕这个时候投资黄金有点冒险。”

　　“这个你就不用管了，就按我说的做，还有，投资黄金不是让你短期投资，而是长期，反正现在也没有什么可以做的，钱放那也是放着。”

　　“明白了老板，回头我就安排。”

　　虽然有点不认可憨皮怎么做，可是谁让人家是老板，自己也只能听着，再说了，就像憨皮说的那样，反正现在也什么可以投资的，还不如投资一下黄金。

　　“对了，不要光投资黄金，我看小鬼子的房地产不错，你们可以去小鬼子的股票市场转转。”

　　憨皮真的只是让投资公司去小鬼子的股票市场转转吗？那当然不是，小鬼子的房地产还真是疯狂，虽然现在看上去没有什么，只能说是正常的市场波动。

　　可是憨皮知道，再过几年，那绝对是疯狂的，那种疯狂，就算是憨皮这个重生人士都有点害怕，虽然说离小鬼子的房地产崩盘还有十年多一点，可是现在正好是进场的时候。

　　现在小鬼子的地产股还比较便宜，虽然可能这几年收益不会很好，但是等过了这几年，那可就不是涨几倍的问题了，而是十几倍几十倍。

　　也就是说现在投资上一美金，将来可能就会变成十几美金甚至几十美金，如果赶在小鬼子的房地产崩盘之前再做一次空，那收益，憨皮现在都不敢想。

　　“老板，您是说买进小鬼子的地产股？不过我看这几年小鬼子的地产股不是很好啊。”

　　“没错，如果好了我就不让你现在买了，就是因为现在不好，所以才让你去买，准备长期持有吧。”

　　“那好吧。”汉森只能先答应下来。

　　交代完汉森以后，憨皮又看向了华人李德海，说道：“你们餐馆怎么样？”

　　“老板，餐馆和一年前相比，除了生意好一些，并没有再增加店铺，目前还是原来的四十多家店。”

　　“为什么没有增加店铺？”憨皮皱了皱眉头。

　　“那个因为总裁走的时候并没有交代，而且我也请示过总裁，总裁的意思是暂时先这样，所以……”

　　听到是李雨熙的意思，憨皮也不能说什么，不过不增加新的店铺，那利润增长点就不会有太大的变化，虽然生意是好了一点，可是收入并不会增加多少。

　　“这样吧，从现在开始，餐馆可以增加新的店铺，最好能把中餐馆开到美国的每一个角落，不管你去什么地方，都可以吃到中餐。”

　　“是，老板。”

　　如果是汉森对憨皮的决定有点不太赞成，那么李德海那绝对是赞成，他早就想多开一些分店了，其实他和憨皮的想法差不多，那就是把中餐馆开遍全美国。

　　交代完李德海以后，憨皮看向了最后一位贸易公司负责人迈瑞，说道：“贸易公司我没有什么交代的，一会你留下来，我和你说一些事情。”

　　“是，老板。”

　　这个时候，索菲亚从憨皮身后站起来说道：“好了，大家都按照老板交代的去办吧，老板刚到美国，还没有休息过来。”

　　虽然索菲亚只是一名助理，可是大家都知道，可是大家都明白，她就是老板在美国的代言人，所以大家对她还是很尊敬的。

　　汉森和李德海都走了，小会议室就剩下憨皮、索菲亚和迈瑞，大家又重新坐了下来。

　　因为索菲亚已经知道憨皮要干什么，所以憨皮也没有让她出去，这也是对她的一种信任。

　　在索菲亚过去把小会议室的门关着以后，憨皮对迈瑞说道：“迈瑞先生，我想问一下，你知不知道什么地方有卖机床的？”


第648章 搞定，金融街的乱

　　“呃！”迈瑞没想到憨皮把他留下来是因为这件事，一时间有点没有转过弯来。

　　“迈瑞，实话告诉你吧，老板这次来美国，就是想买几套机床，你是做贸易的，不可能不知道这个吧？”

　　憨皮还没有说什么，索菲亚就先说了起来，不过这样也好，省得憨皮再给他说，如果是憨皮说，估计不会这么直接，这也是米国佬的一种长处吧，说话比较直接，有什么说什么。

　　“机床啊？那不知道老板要什么样的机床？”

　　“五轴联动。”

　　虽然已经有了心理准备，不过听到憨皮说五轴联动，迈瑞还是吃了一惊，如果是别的机床还好说，可是这五轴联动机床，就算是在美国，也是比较先进的东西，最重要的是，这东西肯定不是在美国用，如果是在美国用，那绝对没有问题。

　　可是如果把这机床运到中国，那么问题就大了，当然，如果不被人发现那没问题，可是谁敢保证。

　　“我说迈瑞，怎么着？难道有什么为难的？老板只是让你办这么一件事小事而已，看看你是什么样子。”

　　索菲亚还真是不给迈瑞面子，不过也是，米国佬就是这么直接，有什么说什么，而且如果论职务，索菲亚根本就不比迈瑞低，甚至还高了一些。

　　“其实也不是没有办法，不过想要把这些东西运出去可是不容易，就算是拆开也不行，如果说想用咱们的船运出去，那就更不可能了，因为上面知道这船是开往中国，所以对咱们的船查的更严。”

　　迈瑞不是买不到机床，也不是为难，他比较为难的是，如果憨皮让他把这些东西运出去，因为那根本就不可能，万一被抓到，那么他迈瑞就完了。

　　“迈瑞，运输你就不需要管了，而且你更不需要担心被人放心，你只要把东西买回来就可以。”

　　“是，老板，我明白了，回头我就去联系。”

　　“嗯！迈瑞，如果这次能够成功，我给你五万美金的奖励。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　发出尖叫的不只是迈瑞一个人，就连索菲亚也是一样，五万美金，就算是在美国也绝对不是一个小数目，两个人没有想到，憨皮竟然这么大方。

　　其实迈瑞的工资并不低，每个月都有好几千美金的工资，这好几千美金，就算是在美国也绝对算是高工资了，别忘了这可是八零年，不是零八年。

　　“你放心，我说话绝对会兑现。”看到迈瑞没有说话，憨皮连忙说了一句。

　　“不是老板，我不是这个意思。”

　　“是不是都无所谓，只要把机床给我弄回来就可以。”

　　“是，老板。”

　　憨皮把该办的事情都办好以后，就直接回去了，当然是回到庄园里，憨皮这次过来不光是要办机床这一件事，还有就是受李雨熙之托，去看一下她的父母。

　　当然，憨皮今天是不会去的，因为空间里的服装还没有取出来，这个就只能晚上干了。

　　当天晚上吃完饭以后，憨皮早早地就睡了，睡到半夜的时候，憨皮就起来了，一个人偷偷地遛了出去，整个庄园安保系统没的说，可是那只是防止外面的人进来，不是防止里面的人出去。

　　所以憨皮出去的时候根本就没有人发现，来到庄园外面，憨皮就往外面走，这里是富人区，根本就没有什么出租车过来，如果想坐出租车，只能走到富人区外面。

　　到了外面以后，憨皮拦了一辆出租车。

　　出租车司机是一名黑人小伙，看到上车的是一名东方人，黑人小伙愣了一下，因为这里可是富人区，住在这里的人很少能看到东方人的面孔。

　　“嗨，去什么地方？”黑人小伙用英语问了憨皮一声。

　　“去金融街。”憨皮也用一口流利的英语说着。

　　“金融街？”黑人小伙听到金融街三个字，差点没有把车开到路边的沟里去。

　　“怎么啦？”

　　“先生，我劝您这个时候还是不要去金融街。”

　　估计是因为憨皮不明白这个时候金融街的情况，黑人小伙好心的提醒一句，其实憨皮比任何人都知道纽约这个时候的情况，那绝对是出了名的乱。

　　这么说吧，这个年代的纽约绝对是黑暗的纽约，甚至比后世伊拉克发生战争以后还乱，要不然李雨熙怎么会用那么多保镖，而且就算是在白天还那么戒备森严。

　　但是憨皮会怕吗？当然不会，他绝对有自保的能力，这次要来美国之前，憨皮还特意把那把枪给带了过来，而且还专门给保养了一下，就是怕发生什么意外。

　　不过这也是以防万一，如果不用武器，那么憨皮就更不会怕了，别看米国佬一个个长的人高马大，如果真打起来，十个八个也不是憨皮的对手。

　　如果是纽约乱，那么纽约金融街就更乱，这里晚上基本上不会有人，当然，这说的是各个金融公司，小混混还是有不少的。

　　出租车直接停在了HANXI公司大厦门前，憨皮把车费结了，然后下车，憨皮刚下车，出租车一溜烟跑了，估计是想快点离开这个是非之地。

　　憨皮摇了摇头就往里面走，公司现在没有一个人，就连保安都没有，憨皮去的是地下室，这里只有一道门，而且憨皮还拿的有钥匙，打开门就进去了。

　　进去以后，憨皮就把门从里面给锁着了。

　　金融街这里是乱，可是并没有发生打砸抢的事件，估计这些混混也知道，这些公司就是他们的衣食父母，或者说政府对打砸金融街出手重。

　　反正不管怎么说吧，只要你不是在外面走，那基本上没有问题，如果这个时候你在外面晃荡，那对不起，估计连衣服都给你扒光，这绝对不是开玩笑。

　　把地下室锁好以后，憨皮就找了个地方把服装给放了出来，然后他也没有出去，就直接从地下室来到顶层，他是从楼梯走上去的，没办法，可能是电梯断电了，另外他也不想惹麻烦，那就只能在这里住一晚。


第649章 黑名单，老本行

　　顶层不但是办公室，还有休息室，里面装修的很豪华，甚至比一般的高级酒店还豪华，不但有床，还有浴室，在这里住一晚绝对没有问题。

　　憨皮把办公室的门打开，然后开灯试了一下，没想到这里还真的有电，他还以为这里和电梯一样，都没有电呢，如果是那样的话，这一晚上可是不好受。

　　第二天早上，憨皮醒了以后就给索菲亚打了一个电话，没办法啊，自己凭空消失，估计整个庄园的人都急疯了吧。

　　憨皮猜的没错，一大早索菲亚来到庄园以后，看到憨皮没有起来，就让佣人去叫憨皮起床，没想到憨皮根本就不在卧室，刚开始还没有注意，以为憨皮是已经起来，可能是在庄园里散步。

　　所以索菲亚出去找他，这也找就发现问题了，以为根本就没有人看见他，这还了得，老板在庄园里不见了，这可不是小事情，连忙发动所有人去找。

　　就在这个时候，憨皮的电话打了进来，听说憨皮现在在公司，索菲亚松了一口气，不过同时也很疑惑，憨皮是什么时候出去的？又是怎么出去的。

　　因为庄园里不说是铜墙铁壁，那也绝对不差，一个大活人什么时候离开的都没有人知道，这让索菲亚对庄园的安保起了疑心。

　　同时也对安保人员产生了不满，如果憨皮要是知道，绝对会提前打个招呼，说实话，如果憨皮想出去，那些安保还真没有办法发现。

　　这也不能怪他们，要怪就怪憨皮。

　　知道憨皮在公司以后，索菲亚就带着保镖匆匆忙忙的来到公司，看到憨皮坐在办公室里，索菲亚才松了一口气，因为他知道，如果憨皮在美国出一点点事，那么她也就干到头了。

　　说句不好听的，哪怕憨皮碰破点皮，李雨熙都绝对不会放过他，这两年，索菲亚从安娜那里可是知道了不少事情，眼前的这个男人对于总裁的重要性，那就不用说了。

　　“老板，您怎么一个人过来了？”索菲亚说这话的时候，还是有点情绪的。

　　这个憨皮也可以理解，毕竟憨皮也明白怎么回事，自己这样做，确实给索菲亚带来了不少麻烦，再说了，人家也是担心自己。

　　“哦，是这样的，有一批货运过来，所以……”

　　“一批货？”索菲亚有点不明白憨皮说的话是什么意思。

　　这里可是金融公司，那有什么货，就算是真的有货，那也应该是交给贸易公司那边啊。

　　“嗯！”憨皮点了点头说道：“一批见不得光的货。”

　　“呃！”索菲亚的脸色变了。

　　憨皮当然知道她在想什么，连忙说道：“不是你想的那样，是一批服装，不过没有经过海关，所以……”

　　“呼！”索菲亚长出了一口气说道：“老板，您可是吓了我一跳，我还以为……”

　　“你还以为是毒品，我可是做正当生意的，怎么可能弄那东西，虽然有时候干点偷税漏税的勾当，但是绝对不会去碰那个。”

　　“对不起老板，是我想多了。”

　　“没事，这样，你给迈瑞打个电话，让他派人过来把货拉走。”

　　“好的老板。”

　　“对了索菲亚，这些货可是没有经过海关的，不会有什么问题吧？”

　　“放心吧老板，绝对不会有问题，贸易公司那边也是把货发给销售商，有人知道我们运进来多少，可是又有谁知道发给销售商多少，也不可能一个一个的去对吧。”

　　“这到也是。”憨皮点了点头。

　　虽然索菲亚不知道这批货是怎么运过来的，更不知道是怎么进到美国的，但是他知道，自己这个老板绝对是神通广大，再说了，这样的事情也不是她能知道的，知道的越多对自己越不利。

　　不到一个小时迈瑞就过来了，他当然不会亲自去装货，而是来到憨皮办公室对憨皮汇报情况，当然是机床的情况。

　　“老板，对不起，我没能完成任务。”迈瑞低下头说着。

　　“怎么回事？”憨皮皱了皱眉头。

　　迈瑞可是贸易公司的负责人，买几套机床而已，不至于这么难办吧。

　　“老板，我也是刚刚才知道，咱们贸易公司被政府列为精密仪器禁止出口商。”

　　“什么？这是怎么回事？不会因为老板是华人吧？”憨皮不确定的问着，他也只能往这方面想，因为除了这个，没有别的就要想的。

　　“是的老板，就是因为这个。”

　　“还真是啊。”

　　这下憨皮有点头疼了，本来他只是想买一些回去，现在看来从正当的渠道是不可能了，那就只有干自己的老本行了，那就是偷，没错，就是偷。

　　“这样迈瑞，你把能生产这种机床的公司告诉我，然后给我从地图上标记出来。”憨皮从墙上取下来一张地图。

　　这是一张纽约市地图，上面很清晰的标记着纽约市的每一个地方，只要有这种地图，憨皮去什么地方都不会不知道路。

　　“好的老板。”

　　很快迈瑞就在地图上画了三个地方出来，然后递给憨皮说道：“老板，这三家公司都可以生产机床，不过最大的是这一家。”

　　迈瑞指了指地图上的一个他画的圈。

　　这是一家叫KNUTH的机床公司，这家公司不光是在纽约最大，就算是在美国也能排进前几名。

　　当然，这都是迈瑞对憨皮说的，他刚来这里，怎么可能知道这么多，虽然憨皮对这个年代的美国公司了解的很多，可是在机床公司还真不在他的了解范围。

　　“行了，你回去吧，机床的事情你就不用操心了。”

　　本来这件事是憨皮不需要操心的，可是没办法，现在只能他去操心了，买机床这件事，憨皮刚开始就没有打算出面，因为他知道，如果他出面，米国佬绝对不会买给他。

　　只是没想到，就算是他不出面，米国佬也不买，就是因为李雨熙是华人，看来这米国佬明着给自己国家建交，背地里还是处处防备着中国，还真是一个操蛋的国家。

　　“好的老板，那我就先走了。”

　　“去吧。”


第650章 见李雨熙的父母

　　在迈瑞出去以后，憨皮就开始皱眉了，不是因为别的，而是因为索菲亚把他看得太严了，估计自己再想神不知鬼不觉的出去是不可能了。

　　因为索菲亚一定会加强安保工作，估计庄园现在真的会变成铜墙铁壁。

　　那么现在就只有一个办法了，想到这，憨皮拿起电话，给外面的索菲亚打了过去。

　　“索菲亚，你进来一下。”

　　“好的老板。”

　　几分钟后，索菲亚来到办公室，而且手里还端着一杯咖啡。

　　“老板，您叫我？”索菲亚把咖啡放到憨皮面前。

　　说实话，憨皮并不喜欢这玩意，不过入乡随俗，他也尝试着喝了几次，还是有点不喜欢这个味道，作为一名厨师，憨皮对味道看的很重。

　　“是这样的索菲亚，给我准备一辆车，普通的就行，我要去农场一趟。”

　　憨皮说的农村索菲亚当然知道，那就是李雨熙父母在的地方，憨皮要去看李雨熙的父母，那绝对没问题，而且还不需要人跟着，因为之前李雨熙去农村的时候，也是一个人带着陈泽去。

　　憨皮当然也是从李雨熙那知道的，因为她不想让别人打扰她父母，所以每次都是她单独去，而且是轻装简行。

　　“好的老板，我马上安排。”索菲亚点了点头就出去了。

　　十分钟后，索菲亚再次走了进来，说道：“老板，已经准备好了。”

　　“那行，那咱们走吧。”

　　出了公司大楼以后，还是上了车队，然后车队就往郊区开，来到郊区一个没人的地方，车队停了下来，憨皮从车上下来，路边已经停了一辆轿车。

　　只是一辆很普通的轿车而已，从车上下来一个人，把钥匙交给索菲亚，然后就上了一辆奔驰车上，索菲亚又把钥匙交给憨皮。

　　“老板，您一个人一定要小心一点，如果您要回来，提前打个电话，然后我来安排。”

　　“行，我知道了。”

　　索菲亚说的安排，憨皮知道，估计和现在差不多，只不过从普通车换到奔驰车而已。

　　还别说，索菲亚在这方面做的还真不错，憨皮都有点怀疑索菲亚从什么地方弄到的这辆车，不但不显眼，而且还是那种看着比较小的车型。

　　这种车在美国有很多，基本上都是普通家庭用的，稍微有点钱的人都不会用这种车，当然，如果你只看外表你就错了，因为进到车里的憨皮发现。

　　这辆车绝对不普通，没错，这辆车之前就是李雨熙每次去农村开的车，可以说除了外观和普通小车一样，不管是车架还是发动机，甚至连里面的装饰都是经过精心设计的。

　　看着憨皮开车离开以后，索菲亚才上车，然后车队离开，根本就不会有人知道，憨皮现在已经不在奔驰车队，而是早就离开了。

　　虽然憨皮没有国际驾照，不过美国的车和中国的车一样，都是方向盘在左边，只要憨皮不违章，是没有人会拦他的，这可不像后世在国内。

　　不管你是否违章，想拦你就可以拦你，在美国这个地方，只要你不违章，警察是绝对不会拦你，因为这里讲人权，在他没有违章的时候你拦着他，他完全可以告你。

　　憨皮没有去过农场，别说农场，就算是美国他都是第一次来，但是憨皮有地图啊，按照地图上的路线，憨皮很快就来到一个很大的农场。

　　说实话，看到这个农场，憨皮都有一种想退休养老的想法，因为这里太漂亮了，农场里有马在奔腾，还有各种牛羊，另外还种植了不少农作物。

　　农场很大，憨皮进了农场的地界，还开了好几分钟，才来到一次小庄园里，这里就是李雨熙父母住的地方，当然，这里住的人可不止他们两个，这里还住了不少工人。

　　帮忙干活的工人，这些工人有黑人有白人，甚至还有东方面孔的人，估计是一些华人吧。

　　估计憨皮进到农场地界里面的人就已经知道了，所以憨皮过来的时候，一对中年夫妇正站在庄园门口等着他。

　　憨皮连忙把车停下来，下车走了过去。

　　还没有等他开口，中年妇女，也就是李雨熙的母亲说道：“你就是憨皮吧？雨熙打电话说你要过来，就是不知道你什么时候过来。”

　　“伯母您好。”

　　“你这孩子客气什么。”李雨熙的母亲连忙过来拉着憨皮。

　　说实话，对于憨皮，李雨熙的母亲还是有一点愧疚的，当初如果不是他们打电话让李雨熙过来，两个人现在应该生活的很好吧，李雨熙在电话里可是把憨皮现在的情况说了一遍。

　　对于憨皮在中国能取得这么大的成绩，还是感到很震惊的，在国内那样的情况下都能有这样的成绩，如果在这边呢，那成绩就不用说了。

　　而且老两口更知道，李雨熙有现在的成绩，基本上都是因为憨皮，起步资金是憨皮给的，包括赚的那些钱，也都是憨皮给的点子。

　　“伯父您好。”憨皮又连忙给李雨熙的父亲打了一个招呼。

　　“你好憨皮，快里面请。”

　　“谢谢伯父，对了伯父伯母，车里有一些东西，是我从国内带过来的，你们留下来尝尝。”

　　憨皮这次过来什么都没有带，之所以有这些东西，那是之前就在空间里放着，如果不是这次过来感觉到没有带东西不好，憨皮就翻了一下，没想到东西还真不少。

　　“你这孩子，大老远的带什么东西啊，再说了，在这里什么都可以买到。”

　　“伯母，不一样的，这些东西在这里可买不到，是一下在山里摘的野果和山货。”

　　“噢。”

　　李雨熙的父母以为憨皮是在国内给他们买的礼物，没想到是这些东西，对于这些东西，可以说比送给他们贵重的礼物都显的贵重，因为在这里可是吃不到这些。

　　两个人虽然在美国生活了这么多年，可是对家乡还是很思念的，按说他们现在回去也没有问题，不知道是不是被整怕了，两个人根本就没有要回去的打算。


第651章 行动之前的准备

　　虽然有东西，也不需要憨皮去拿，李雨熙的父亲叫过来几名工人，然后给他们说了几句，就带着憨皮进去了，这也是憨皮第一次见李雨熙的父母。

　　不过并没有发生什么不愉快，反而是好像很多年没有见过面的亲人一样。

　　他们也确实是亲人，虽然憨皮现在和李雨熙还没有在一起，不过李雨熙的父母知道，这只是早晚的事而已，再说了，不管以后两个人能不能在一起，憨皮还是陈泽的父亲，他们还是陈泽的外公外婆。

　　“憨皮，听雨熙说你这次过来是有事情要办，雨熙这丫头也没有说你要办什么事？需不需要我帮忙？”

　　进去以后，大家坐下来，李雨熙的父亲就对憨皮说着。

　　看来李雨熙并没有告诉他们憨皮这次要过来买机床的事，不过也可以理解，因为这件事太大了，如果让米国佬知道憨皮这次过来的目的，那绝对会派人一天二十四小时盯着他。

　　“不用了伯父，也不是什么大事，我自己就可以办。”

　　“那好吧，如果需要帮忙，你尽管说，只要我能帮我就一定帮。”

　　“真的不用。”憨皮苦笑着摇了摇头。

　　这种事他怎么可能让李雨熙的父亲去帮忙，如果真的需要人帮忙，估计索菲亚就比李雨熙的父亲强很多，但是憨皮这次要做的事情，绝对不会让别人帮忙。

　　因为这很可能会帮倒忙，憨皮是绝对不会让这样的事情发生，而且这件事不能出现一点点错误，要不然估计会很麻烦。

　　如果出现问题，不但憨皮的认为完不成，估计连他自己也要身陷牢笼，这可不是开玩笑，而是真的会发生这样的事，这里不是中国，人家米国佬才不会管你憨皮是谁。

　　“那好吧。”

　　看到憨皮好像真的不需要帮忙，李雨熙的父亲也就不再坚持。

　　“对了憨皮，雨熙现在怎么样？”

　　李雨熙的母亲这时候问了一句。

　　“挺好的，明天看看孩子，然后做做饭。”

　　“做饭？”李雨熙的母亲眨了眨眼睛，这个情况她可是不知道，他没有想到，李雨熙竟然会在家做饭。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　看到憨皮点头，李雨熙的母亲露出了笑容说道：“憨皮，那个我问一下啊，你和雨熙怎么样了？”

　　听到李雨熙的母亲这么问，而且也知道她问的是什么意思，可是憨皮不知道该怎么说了，只能说道：“挺好的。”

　　“我说孩子们的事你就不要管了，雨熙已经是成年人，该做什么不该做什么，她自己清楚。”李雨熙的父亲瞪了李雨熙母亲一眼。

　　“我就是问问而已。”

　　“伯母，我知道您是什么意思，不过我现在真的没有心情考虑这个，我想您应该知道是为什么。”

　　“是，你说的我明白，可是憨皮，你有没有想过？孩子们需要父母，更需要一个完整的家庭，虽然雨熙现在帮你看着孩子，可那也是名不正言不顺，终归她不是孩子们的母亲，现在只有一个办法，那就是你们两个结婚。”

　　李雨熙母亲的话，憨皮何尝不明白，可是他现在还没有调整过来，再说了，焦慧雪不在才刚一年，如果他现在就考虑这个问题，那别人会怎么看。

　　憨皮倒是不在乎别人怎么看他，可是这样是不是对不起焦慧雪。

　　“伯母，这个我会考虑的，咱们先不说这个，这次我过来就是专门看看你们，怎么样？在这里过的还习惯吧？”

　　“哈哈哈，挺好的，你们不需要操心我们，把你们自己的日子过好就行。”

　　这次没有等李雨熙的母亲说话，李雨熙的父亲就先笑了笑说了起来。

　　“那就好，如果在这里住的不顺心，你们可以回去，我在我公司的土地上也给你们建个农场。”

　　“不用不用，这里挺好的，再说了，我和你伯母还年轻，还可以再干几年，等我们真的干不动了，到时候就回去。”

　　“那好吧。”

　　憨皮知道，李雨熙的父母现在是绝对不会回去的，因为现在谁也不知道以后会是什么情况，当然，以后是什么情况憨皮知道，可是他知道又怎么样，先不说能不能说，就算是说了，谁又会相信。

　　中午李雨熙的母亲亲自下厨给憨皮做了一顿好吃的，下午憨皮就在农场里玩，没事帮忙干点活，喂喂马什么的，而且憨皮还骑了几圈，感觉到挺不错。

　　憨皮这一待，就在农场待了三天，也享受到了李雨熙母亲的热情，丈母娘看女婿，越看越满意，每天好吃好喝，嘘寒问暖，这让失去父母的憨皮感到了一下温馨。

　　其实这三天憨皮根本就没有闲着，因为他在做准备，这可不是开玩笑，绝对要做到万无一失，还好农村各种工具都有，憨皮要做一些准备，这些都可以满足。

　　虽然李雨熙的父母不知道憨皮这是要干什么，不过也没有问，就看到憨皮做了一些乱七八糟的玩意。

　　这天晚上，在大家都休息了以后，憨皮一个人悄悄的起来了，这次他没有开车，而是步行出了农场，步行了大概一个小时左右，终于碰到一辆出租车。

　　“去米尼奥莱。”上了出租车以后，憨皮对司机说着。

　　“好的，请坐好。”

　　米尼奥莱，就是纽约那个最大的机床公司所在地，不过憨皮要去的地方离那家公司还有一段距离，估计步行要十几分钟，憨皮这是故意的，他不可能在那家公司附近下车。

　　大概半个小时以后，出租车到了憨皮要下车的地方，把车费给了，憨皮就下车了，等出租车离开以后，憨皮看了一眼方向，就融入到夜晚里。

　　没错，就算是融入，因为憨皮不可能给散步似的走在大街上，如果是白天没问题，可是现在是夜晚，而且这个时候已经接近十一点。

　　东躲西藏，不但要避开巡逻的警察，还要避开行人，这对于憨皮来说简直太简单了，以前他可是没有少这么干过，可以说是轻车熟路。


第652章 半夜在行动

　　本来步行十几分钟的路程，憨皮半个小时才走到，没办法，因为他走走停停，到了地方以后，憨皮才发现，这家公司还真是大。

　　这家机床公司是建在一片空地上，周围并没有建筑物，这就给憨皮靠近制造了不少麻烦，公司很大，占地面积最起码有一平方公里，这也说明这家公司的实力。

　　虽然周围没有建筑物给憨皮制造了不少麻烦，不过二十分钟后憨皮还是来到围墙下面，往上面看了看，就憨皮这一米八几的身高，什么最起码还有两米左右，这就可以知道这强有多高了。

　　四米高的墙，也间接说明了这公司的重要性，虽然墙很高，可是难不倒憨皮，一把梯子瞬间出现在憨皮手里，然后靠在墙上，还好憨皮提前想到了墙会很高，所以把梯子做的长了一些。

　　现在是夜里十二点左右，估计也是大家最困的时候，不知道是不是因为这家公司并没有出过什么事，大家都放松了警惕，还是压根就没有巡逻人员。

　　憨皮很轻松的就翻了进去，然后把梯子收起来，这玩意可不能放在这里，唯一被人发现，那憨皮还不成了瓮中之鳖，这样低级的错误，憨皮是绝对不会犯的。

　　把梯子收起来以后，憨皮并没有行动，而是找了一个地方躲了起来，因为他现在还不知道这里是什么情况，要先弄清楚，比如说有没有人巡逻，如果有人巡逻，多长时间巡逻一次，这个都要弄清楚。

　　憨皮等了大概有半个小时左右，竟然没有发现一点动静，这让憨皮有点傻眼了，这么大个公司，竟然连巡逻的人都没有，就憨皮那个破服装厂，每天夜里还有人巡逻呢。

　　估计就像憨皮想的那样，这里出来没有出过事，所以大家也都大意了，平时也就没有巡逻什么的，当然，作为一家这么大的公司，不可能没有人巡逻，估计是这些安保人员偷懒了。

　　既然没有动静，那憨皮还等什么，直接就往里面走，而且憨皮还特意绕开那些有灯光的地方，有灯光就说明有人。

　　而且还能听到有灯光的地方，有说话声传过来，听到他们的对话，憨皮明白为什么没有人巡逻了，因为这些人都在看电视，而且还是足球比赛，米国佬大部分都喜欢这个。

　　很快憨皮就摸到了库房里，这里是库房重地，同样这里有人在看着，甚至比外面看的还严密，本来憨皮打算神不知鬼不觉的摸进去，现在看来是不可能了。

　　没办法，憨皮只能把提前准备的迷香给取了出来，然后转到一个上风口，让迷香的烟味传到那行看库房的人，可能是因为地方太空旷，憨皮一直点燃了三分钟，几个看仓库的安保人员才到下来，如果是在封闭的空间，别说三分钟，估计连二十秒都不到，这些家伙都会倒下来。

　　看守库房的人到下去以后，憨皮也顾不了那么多了，连忙就跑了过去，然后在几个人身上搜着什么，没错，他是在找钥匙，因为钥匙开门方便。

　　可惜憨皮把几个人都搜了一遍，也没有看到钥匙，不过也是，这些人就是在外面看仓库，给他们钥匙干什么，这里有不是随便什么人都可以进去的。

　　憨皮之所以行动这么快，还有另外一个原因，那就是这些人已经被迷倒，很可能很快就有人发现，如果是那样的话，憨皮就危险了，所以他要在米国佬没有发现之前，赶快把东西弄走，然后神不知鬼不觉的离开。

　　既然没有钥匙，那憨皮只能用土办法，从空间拿出来两根细铁丝，就开始鼓弄锁，两分钟不到，憨皮就给鼓弄开了，这还是因为米国佬用的这种锁，和国内的不一样，要不然憨皮干嘛要找钥匙。

　　如果这锁要是和国内的一样，憨皮根本就不可能用两分钟，估计连二十秒都不用。

　　推开门以后，憨皮傻眼了，不是这库房里机床比较多，而是一套没有，可是这不对啊，如果没有货的话，干嘛还要派人守住，这根本就不符合常理，难道还有别的库房。

　　憨皮不得不那么想，要知道，如果真的还有别的库房，那么憨皮这次的机会就失败了，因为刚才找到这个库房，就已经花了憨皮将近一个小时的时间。如果再让他去找一个库房，估计就算是找到也没有时间去取机床了，憨皮又不傻，怎么可能不知道这个。

　　就在这个时候，憨皮看到一张墙上挂着一块布，只是这布放的比较奇怪，如果是平时，憨皮可能根本就不在意，可是现在不行，所以憨皮就过去看了看，想弄明白怎么回事。

　　当拉开这块布，憨皮倒吸了一口凉气，为什么，原来在这块布后面，竟然还有一个门，而且这个门什么防护都没有，憨皮掀开布走了进去。

　　里面又是一个仓库，而且比外面那个仓库更大，怪不得看着这栋建筑面积不小，为什么仓库那么才没有多大，原来这里还有一个仓库。

　　进去以后，憨皮看到里面放着一排排的机器，而且都是新的，上面还缠着塑料布，估计是还没有装箱，憨皮也不知道这些是不是他要找的机床，因为根本就不认识什么是机床。

　　但是这也难不住他，因为他认识英语啊，不但认识，还能说一口流利的英语，憨皮连忙来到一台机器旁边，把塑料布撕开一个口子，看上面写的是什么玩意。

　　看到上面的洋文，憨皮高兴了，因为这就是他要找的机床，而且刚好是五轴联动机床，这一套机器长度在七米左右，估计是某家公司定的，而且离的还不是很远，要不然就不会是这样放着。

　　如果离的远，或者是运到别的国家，那就不是这样放着了，而是会变成一个个零件，然后运到地方再组装。

　　机床长七米左右，高两米五左右，宽是两米，如果是这样的话，憨皮的空间可以一排放五台，高可以放四台，这就是二十台，然后还多余出来三米宽，高十米长十米的空间，这还可以放四台。


第653章 以后的路

　　这样最后还多出来一个宽三米，高三米，长十米的空间，还可以放一台，这样的话，憨皮完全可以装走二十五台机床，可惜空间太小了，要不然憨皮把这里所有的机床都给装走，反正都是干一票，那干嘛不多弄一下，因为这是一锤子买卖，只能干这一次。

　　这个仓库里所有的机床加起来，最起码有一百多台，很快憨皮就把二十五台机床给装好，看着剩下的那些机床，憨皮只能摇头，然后就走了。

　　这里已经没有什么好留恋的了，自己已经拿到自己该拿的东西，现在不走还等什么。

　　虽然没有把仓库搬空，憨皮心里有点遗憾，但是这已经超出了自己的预期，有了这二十五套机床，对国家来说意味着什么，这个憨皮比谁都清楚。

　　憨皮从仓库出来的时候，看到几名安保还在地上躺着，心里松了一口气，这就是说还没有人发现，要不然就不会是现在的情况，那还等什么。

　　进来的时候是瞎子摸象，现在不是了，现在出去憨皮可以说是轻车熟路，找到仓库憨皮用了差不多一个小时，出去的时候连十分钟都没有用，憨皮就来到了墙边。

　　把提着取出来，爬墙，出去，然后又融入的黑暗中，半个小时后，憨皮出现在街道上，这个时候，憨皮才真正放松下来。

　　估计现在就算是有人发现，也不可能找到憨皮。

　　一辆出租车驶了过来，停在憨皮身边，一名黑人小伙打开车窗说道：“嗨，要打车吗？”

　　“嗯！”憨皮点了点头，拉开车门就上去了。

　　“先生去什么地方？”

　　“西郊。”

　　“好的。”

　　憨皮没有说去农场，这家伙还真是小心，不留下一点把柄，虽然是坐了出租车，可是连出租车司机都不知道他要去什么地方，最重要的是，这个年代没有监控。

　　就算是有监控，估计也看不清憨皮是谁，在没有进入那家机床公司的时候，憨皮就已经戴上了口罩，戴上了帽子，他是怕有人看到自己。

　　甚至为了不留下一点线索，憨皮进去的时候还戴了手套和脚套，可以说是小心又小心。

　　来到西郊以后，憨皮就让出租车司机停了下来，然后下车，在出租车走了以后，憨皮又走了一段距离，然后又拦了一辆出租车，往北郊开去，没错，农场就在北郊。

　　和他出来打车的地方不一样，这次离的更远，憨皮就下车了，然后步行了一个多小时，才回到农场，这个时候天已经蒙蒙亮，还好还没有人起来。

　　憨皮悄悄的遛进房间，然后去浴室洗了个澡，换了一身衣服，也没有再睡，就直接出了房间，不知道的还以为他刚起床。

　　“嗨。”憨皮给工人打着招呼。

　　“嗨，先生起来这么早？”

　　“睡不着。”憨皮只能用这个借口。

　　“憨皮，你起来了？”李雨熙的父亲也从里面出来，出来就看到憨皮在给工人说话。

　　“是的伯父，在这里休息的很好，所以也就睡的比较足。”

　　这一点憨皮说的倒是没错，这里到了晚上就特别安静，人也容易入睡，入睡以后，夜里基本上没有什么动静不会醒过来，这样就休息的比较充足。

　　“哈哈哈，那是，这也是我和你伯母为什么选在这里的原因，说实话，在这里住，我们很开心。”

　　听到李雨熙的父亲这么说，憨皮点了点头，算是认同了这句话，说句不好听的，在这里待了几天，憨皮都有留下来养老的冲动。

　　在农场里又待了两天，憨皮给索菲亚打了一个电话，说自己要回去，约定好时间，憨皮就找到了李雨熙的父母，把自己要回去的事情说了一遍。

　　“憨皮，怎么这么快就要走啊？”李雨熙的母亲还有点不舍。

　　“伯父伯母，我出来也有一段时间了，是时候该回去看看了，一下让我帮着管理一下公司，我不能什么都不做吧。”

　　“那好吧，那你什么时候回国内？”李雨熙的父亲问着。

　　这个暂时还不知道，估计还需要一段时间。

　　憨皮还真不知道什么时候回去，不管怎么说，自己也算是来一趟美国，如果不做点什么，那这一趟不是白来了，是，憨皮是为了机床才过来这边的，可是这也不耽误他干点什么啊。

　　“这样啊，那行，那你回去吧，不过在回国内之前，要和我们说一声。”

　　“好的伯父，您放心吧，到时候我一定告诉您。”

　　刚过来的时候，憨皮的目标很明确，那就是弄到机床，所以除了这个他什么都没干，现在不一样了，现在自己的目的已经达到，那么接下来憨皮就要做一些自己想做的事情。

　　国内憨皮现在是没办法发展了，可是在美国可以啊，所以现在憨皮就是要想他在这边做点什么，什么是最赚钱，而且还不会触犯法律的事。

　　如果说什么最赚钱，那么估计就是股票了，可是这个不行，因为在这个年代，如果没有什么大的事件，憨皮根本就不了解，因为他是在后世的网络上了解的这个年代。

　　没有发生什么大事，也就不会报道，那么憨皮也就不会知道，除非憨皮打算长远投资，就像李雨熙那样，把一些股票长期持有。

　　后世那些大公司憨皮都知道，可是这个不是他需要的，因为有李雨熙的投资公司去做就可以，他现在要做的是别的东西，很多人都说美国遍地是黄金，那都是骗人的。

　　因为美国这个地方市场已经很成熟，基本上各行各业都有人在做，如果说赚钱，国内比美国更容易，因为国内现在干什么都是刚开始。

　　当然，也不是说美国这边就没有赚钱的生意，比如说军火，比如说毒品，军火倒是可以干，但是憨皮没有这个路子，毒品憨皮是绝对不会碰的，就算是再赚钱，憨皮也不会碰。

　　憨皮是个生意人，可他也是一名普通人，对于害人的玩意，憨皮是绝对不会去做，特别是害的还是普通人。


第654章 憨皮要开麦肯基

　　那么憨皮现在能做的就只有一种了。

　　憨皮告别了李雨熙的父母，来到约定的地方，索菲亚带着车队已经在等着，憨皮把车停在路边，把钥匙交给一名过来开车的中年白人，就上了中间的那辆奔驰车。

　　“老板，去什么地方？”

　　憨皮上车以后，索菲亚就问他。

　　“去弗利广场。”

　　“呃！老板，您这是……”

　　索菲亚有点不明白，憨皮要去弗利广场干嘛，这个时候憨皮不是应该去公司吗。

　　“去了你就知道了。”

　　“好吧。”

　　没办法，憨皮不愿意说。索菲亚也没有办法，让让人家是老板。

　　在去城里的路上，憨皮看到各个路口都设了卡，特别是出城的方向，只要看到大货车，马上就进行检查，憨皮当然知道是怎么回事。

　　知道是知道，但是憨皮还是想知道这两天纽约这边的情况，所以就问索菲亚。“这是怎么回事？”

　　“老板，您不知道吗？”索菲亚眨了眨眼睛，直勾勾的看着憨皮。

　　“我怎么会知道。”

　　被索菲亚看的都不好意思了，憨皮只能摸了摸鼻子说。

　　“有一家机床公司被盗，所以纽约这几天基本上戒严了，今天还好了一点，只是对出城的车辆进行检查，而且还只是针对大货车，前两天不管是进城还是出城，不管是大车还是小车，都要检查一遍。”

　　其实在听说机床公司被盗以后，索菲亚第一个想到的就是憨皮，别人或许不知道，但是索菲亚知道憨皮有这个能力，可以把那么多服装神不知鬼不觉的运到纽约，还运到公司地下室，那么憨皮就一定有能力把那些机床神不知鬼不觉的运出去。

　　当然，就算是知道她也不会说，这和她有什么关系，她只知道，憨皮是给她发工资的人，憨皮是可以让她吃饱饭的人，憨皮是可以让她有地方住的人，知道这些就够了。

　　憨皮不知道的是，他再次算是捅了一个大篓子，如果只是机床公司丢了一些机床，米国佬也不会这么兴师动众，可是这批机床不同，这批机床是给一家军工公司特别定制的。

　　可是现在这批机床被盗了，虽然只是一部分，可是也让米国佬头疼了，因为这件事可大可小，如果这批机床落在普通人手里，那么就是一些加工机器，可是如果落在一些国家手里，那么这就是生产武器的利器。

　　因为这批机床，要求的精密度很高，也是，军工用的机床，精密度要求当然高。

　　整个仓库有一百多套机床，这种精密度高的机床只有六十套，而憨皮恰恰把这六十套机床中的二十五套给弄走了，要说这也只能说是巧合。

　　其实憨皮根本就不懂这些，因为他从来没有接触过这玩意，这次能误打误撞把这种精密度高的机床弄走，只能说是意外，因为憨皮不懂，所以他认为放在最里面的就是最好的，所以他往空间放的时候，就挑最里面的。

　　不懂也有不懂的好处吧，如果是个懂行的人，估计会一个一个去看，可是那也看不出来，机床公司把这六十套机床放在最里面，就算是有人想偷想抢，那也只能偷外面的，抢外面的，谁能想到还有人偷里面的。

　　要知道，不把外面那些机床能开，根本就不可能把里面的机床弄走，可惜他们碰到一个不按牌理出牌的人，而且还是一个不需要挪开外面那些机床，就能把里面机床偷走的人。

　　憨皮这种车队，是不会有人检查的，再说了，他们是进城，所以很顺利的就进了纽约市中心，弗利广场，车队停了下来。

　　“老板，那边有一家咱们的中餐馆。”索菲亚指了一个方向，是在弗利广场西北角。

　　“嗯！我知道，这样索菲亚，你马上在这附近给我找一家店面，记住，面积一定要大，最好是买下来，花多少钱都无所谓。”

　　“呃！老板，您这是……”

　　“以后你就知道了。”

　　听到憨皮说这句话，索菲亚就翻了一个白眼，因为他就知道憨皮会这么说，这位老板和总裁还真是不一样，如果是总裁的话，要做什么，自己只要问出来，总裁就会对自己解释一下。

　　这位老板可好，在事情没有尘埃落定之前，根本一句话都不说，更不会透露什么。

　　这件事憨皮的性格，什么事没有做好之前，他是不会说出来的，更不会让别人知道，而且他要是不愿意说，谁问也没用，他要是愿意说，你就不想听都不行。

　　“那好吧，我马上就派人去找。”

　　“对了，买这家店面的钱，不要从公司出，就从我在花旗银行的账户上出。”

　　“是，老板。”

　　虽然很不明白，不过索菲亚也没有问为什么，因为他知道问也是白问，再说了，反正都是人家的钱，从什么地方出不一样。

　　憨皮在美国这边的收入，除了一部分买电器，剩下的钱都存在了这边的花旗银行，这一年多，除去进电器的钱，还有近十亿美金收入。

　　弗利广场附近，除了中央街，可以说到处开的都是餐厅，憨皮也是准备在这里开餐厅，没错，就是开餐厅，不是不是中餐馆，而是麦肯基。

　　麦当劳和肯德基在后世把店面开遍国内各个城市，那么憨皮为什么不能来美国给他们抢生意，在这一世，憨皮不但把麦当劳和肯德基拒之国门，还要打入到他们本土。

　　麦当劳和肯德基，现在的品种太单一，如果这个时候麦肯基打进来，那么对于这两家快餐店来说，绝对是一种打击，估计会抢走他们大部分生意。

　　到那个时候，这两家公司在本土都焦头烂额了，那还有时间去进军中国市场。

　　说实话，憨皮是实在找不到有什么可以做的了，所以才想到做这个，这样不但可以给国内的麦肯基争取一些时间铺开市场，最重要的还是赚钱。

　　要知道，在美国这种西方快餐可是很受欢迎的，最起码在这个年代，如果在后世就不好说了，那些米国佬都比较喜欢中餐。


第655章 一通电话

　　以后的情况以后再说，最起码憨皮现在可以用这个大赚一笔，后世如果生意真的不好，也可以把美国这边的麦肯基给卖了，估计麦当劳和肯德基都会感兴趣。

　　因为到时候谁能买到麦肯基，那么谁就是美国最大的快餐店，当然，到时候也有可能憨皮把这两家店给收购了，这个就要看以后怎么发展了，现在还不好说。

　　憨皮并没有在这里多停留，安排好以后，就回去了，不是去公司，而是回到了庄园，李雨熙公司那边的事情，憨皮该安排的已经安排好了，不需要他再过去。

　　另外憨皮让投资公司投资黄金和小日本的房地产股票，投资公司负责人汉森还是有点不服的，就给李雨熙打了一个电话，没想到李雨熙就说了一句话，那就是服从。

　　没错，李雨熙的意思已经很明显，那就是不管憨皮说什么，汉森都要无条件服从，也就是说憨皮让干什么干什么，绝对不能阳奉阴违。

　　别人可能不知道，李雨熙可是太清楚了，憨皮那异于常人的眼光，只要让憨皮看中的，那就绝对没有问题，再说了，李雨熙已经打算把公司交给憨皮，那么憨皮以后就是老板，服从憨皮不是很正常。

　　回庄园的时候索菲亚没有跟着，因为她还要安排人去找店面，另外索菲亚可没有憨皮那么闲，憨皮这个老板不干活可以，可是他这个老板助理要干活，要不然那么多事情谁来处理。

　　也就是说憨皮把原本应该他负责的事情都交给了索菲亚，其实这样索菲亚还是很高兴的，这说明老板信任自己，如果让索菲亚知道，憨皮就是因为懒，不知道她会怎么想。

　　回去以后，晚上的时候，憨皮就给李雨熙打了一个电话。

　　在美国这边是晚上，李雨熙那边现在是早上，这个时候李雨熙刚好在家。

　　电话刚接通，李雨熙就问了一句，“去过农场了？”

　　“嗯！今天刚从农场回来，另外我准备在美国这边开麦肯基。”

　　“哦，你想好了？”

　　“想好了，反正我现在也没有什么事。”

　　“想好了你就去做，我是绝对支持你的。”

　　“谢谢。”

　　“客气什么，再说了，你这也是帮我在赚钱。”

　　“呃！”

　　还真像李雨熙说的那样，麦肯基公司是他们两个人的，李雨熙也占了一半的股份，憨皮在这边做，不就是在帮李雨熙赚钱吗，憨皮不可能再开一家麦肯基这样的店。

　　“好了，给你开玩笑的，对了，我爸妈怎么样？”

　　“都挺好的，我说让他们回国内，他们根本就不愿意。”

　　“这个我早就想到了，要不然也不会等到现在都没有把他们接回来，不过这样也好，就让他们在那边待着，有了农村，他们也至于那么寂寞。”

　　“是啊，我看伯父伯母好像挺喜欢现在的生活，而且每天也很开心。”

　　“嗯！他们一直都挺开心的，另外你打算什么时候回来？”

　　“估计要过一段时间了，最起码也要把店开起来，另外还要培训一些人，最起码我走了以后，麦肯基还能扩张。”

　　“这倒是。”

　　虽然看不到，但是憨皮也知道李雨熙现在是在点头，因为他能感觉的出来。

　　“那憨皮，你就先在美国那边发展着吧，家里这边你放心，孩子们我会照顾好的，不会让她们出现什么问题。”

　　“这个我知道。”

　　如果说起这个，憨皮那是绝对放心，不说是为了憨皮，以李雨熙的性格，就算没有憨皮，她也不会不管孩子，这个憨皮比谁都清楚。

　　“对了雨熙，孩子们都大了，有时候给她们一些零花钱，孩子们身上不能没钱。”

　　“你呀，这个还需要你安排，放心吧，我每天都会给她们。”

　　穷养儿富养女，不是说穷人家要养儿子，富人家要养女儿，也不是说儿子就不给他钱花，更不是说是女儿就让她随便花钱，这个要规矩实际情况。

　　憨皮家不缺钱，所以对孩子们花钱憨皮不会管的太严，只要不是乱花钱，憨皮从来都不会管，包括儿子陈泽，小孩子嘛，有时候看到喜欢的东西想买，只要不是太过分，憨皮从来不说什么。

　　什么叫过分，那就是你不能看到什么就买什么，好的小孩子，家里玩具一大堆，他也不玩，或者是玩一会就没有了兴趣，然后看到别的还想买，那么这件事过分。

　　憨皮是有钱，但是有钱也不能浪费，用这些钱帮助别人，别人还会记你的好，浪费在玩具上，绝对不是憨皮想看到的。

　　女儿小雪的玩具有很多，可是没有一样是重复的，而且那些玩具也不是玩一次两次就不玩了，而是经常玩，并且小丫头对她那些玩具很看中，每次玩完以后都小心翼翼的放起来。

　　和李雨熙又聊了一会，憨皮就把电话给挂了，两个人自始至终都没有提机床的事情，而且憨皮也没有给老头打电话说机床的事。

　　憨皮这也是没有办法，谁知道他的电话会不会被监听，米国佬可是很喜欢干这样的事情，俗话说不怕一万就怕万一，万一被监听，那么就坏了。

　　这件事不但憨皮知道，李雨熙也知道，在来美国之前，憨皮就交代了李雨熙，重要的事情不要在电话里说，不管有什么重要的事，也要等他回来再说。

　　特别是打往中国的电话，估计都是在米国佬重点关注之下。

　　一个月，整整一个月，在给李雨熙打完电话以后，憨皮又在美国待了一个月，这一个月可是把憨皮给忙坏了，选店面，装修，招聘，然后对员工进行培训，这些都需要憨皮亲自来做。

　　而且憨皮做这些事的时候，身边还老是跟着一堆保镖，这也是没有办法的事情，美国这个年代太乱，憨皮根本就不可能一个人出去，除非去农村。

　　可是憨皮现在没有时间去农村，忙活了一个月，麦肯基终于开业了，憨皮这才松了一口气，就这很多事情还是索菲亚帮忙给做的，比如说注册，各种证件这些。


第656章 回国

　　在美国开店，可是比在国内麻烦很多，什么证都要办齐，就连员工也要办健康证，这在国内，在这个年代可是没有的。

　　这些都弄清楚以后，憨皮也就打算回去了，不过在回去之前，憨皮又去了一趟农场，而且还让李雨熙的父母在农场办一个养鸡场，这样以后麦肯基用的那些鸡，就可以从这里进。

　　反正农场每年收那么多的粮食，用来喂鸡刚好，还省的要去买。

　　另外憨皮还任命索菲亚担任美国麦肯基的总经理，至于以后的发展，索菲亚自己看着办，憨皮就一个要求，那就是把麦肯基开到美国的每一个角落。

　　对于憨皮这样的安排，索菲亚当然是很高兴，现在她不但是老板的代言人，更是一家公司的总经理，先不说工资多出来多少，现在的索菲亚也是从中流社会进入到上流社会了，虽然这还需要一点时间，但是她知道，这已经不远。

　　把这边安排好以后，憨皮就踏上了飞往国内的飞机，他这次回来除了李雨熙没有告诉任何人，所以来接他的也只有李雨熙，本来他想给老鼠打个电话，不过想了想还是算了。

　　从机场安检门出来，憨皮就看到了李雨熙，当然，李雨熙不需要举一块牌子。

　　看到憨皮，李雨熙连忙走过来，本来是想帮憨皮拿东西，可是看到憨皮两手空空，也就只有和憨皮打了一个招呼，然后两个人一起往外走。

　　李雨熙是开车过来的，开的就是被憨皮一直征用的她那辆车，这一段时间憨皮不在，车就在李雨熙开着，至于憨皮那辆加长宾利，现在那是根本就没有时间，可以说这边停下来，那边就被人给租走，这让憨皮不得不感慨，有钱人是真多。

　　“那边都弄清楚了？”

　　上了车以后，李雨熙问了一句。

　　“嗯！都弄清楚了，要不然我也不会回来。”

　　开车的是李雨熙，憨皮坐了那么长时间的飞机，已经很累了，李雨熙不可能让他开车。

　　“那就好，对了，你回来这件事我告诉了陈晓，估计陈晓今天会回来。”

　　“你告诉她干嘛？她在部队每天有那么多事。”

　　“不是我要告诉她，而是她让我告诉她。”李雨熙笑了笑。

　　“你这话怎么听起来那么绕啊？”

　　“是这样的，你去美国以后，陈晓回来了一趟，本来是想看你的，没想到你不在，然后她就问我你去美国干什么，我只能告诉她了，谁知道陈晓回去以后就给我打了一个电话，说你回来的时候，一定要告诉她一声。”

　　“原来是这样啊，不过这丫头想干什么？”憨皮皱了皱眉头。

　　“我也不知道。”

　　“算了，不管她了，还是快点回去吧，说实话，我现在有点困了。”

　　“你在飞机上没有睡一会？”李雨熙转过头看着憨皮。

　　“睡什么啊，根本就睡不着。”

　　虽然憨皮坐的头等舱，可是他在飞机上还是睡不着，这不是坐什么舱的问题，而是憨皮自己的问题，别说是飞机，就算是在火车上也是一样。

　　两个人回到家，果然和李雨熙说的一样，陈晓正在家里等着他们，看到憨皮回来，连忙就跑了过来拉着憨皮的手说道：“哥，弄到没有？”

　　“什么弄到没有？”憨皮有点模糊，不明白陈晓问的是什么。

　　“哥，你别给我装糊涂，你这次不是去美国弄机床吗？弄到没有？弄到了几套？”

　　“呃！”

　　憨皮这才明白为什么陈晓会这么关心他回不回来，原来是因为机床，不过也是，陈晓不就是在研究所工作吗，她那个研究所同样需要这玩意。

　　“我说丫头，哥可是刚回来，连一口水都没有喝，你能不能让我先喝口水再说？”

　　“不行，不要给我说这些没用的，反正不管你弄回来多少，我们研究所要一套。”

　　对于自己这个妹妹，憨皮还真是一点办法都没有，当然，这也是憨皮对她太溺爱了，要不然她也不会和憨皮没大没小，不过这不正是憨皮想要的吗。

　　亲兄妹吗，干嘛要分那么清楚，干嘛要客客气气，这可是一家人。

　　“行，我给你一套，现在可以让我喝水了吧？”

　　“可以，可以，哥，你坐，我去给你沏茶。”

　　听到憨皮要给她一套，陈晓可是高兴坏了，那次回来以后，听李雨熙说憨皮去美国买机床，就把这件事放在了心里，作为一名研究所的研究员，怎么可能不知道机床。

　　回去以后，陈晓就和所长说了一下，没想到所长比她的反应还大，当时就让陈晓给憨皮打电话，让憨皮多弄一套回来，不过陈晓没有打，因为李雨熙交代过她，在电话里不能说这件事。

　　要不然很可能给憨皮带去危险，虽然陈晓能理解所长的心情，可是在机床和哥哥的安危中选择，那陈晓连想都不需要想，绝对会选择哥哥的安全。

　　当然，陈晓也给所长解释了一下，知道情况以后，所长也就没有再说什么，不过还是告诉陈晓，如果憨皮把机床买回来，不管花多少钱，研究所就算是砸锅卖铁也要买一套。

　　这不，知道哥哥今天回来，陈晓马上就请假回来了，只是连陈晓也没有想到，事情竟然这么顺利，自己刚说完，哥哥就答应了。

　　不过陈晓想了想，也就明白了怎么回事，憨皮可是她哥哥，自己给他要什么东西他不给，估计只要哥哥有，不管什么东西自己要哥哥都会给。

　　没错，憨皮确实会这样。

　　这次憨皮弄回来二十五套机床，可以说远远超过他的预期，别说妹妹就要一套，就是要十套，憨皮也不会眨一下眼睛，马上就给，这根本就不需要考虑。

　　只是妹妹的研究所就是搞研究的，根本不需要那么多，有一套就足够了，这样平时加工个零件什么的，就不需要去别处了，自己研究所就可以。

　　不但方便，还能节省不少时间。

　　虽然就这一套，憨皮也不能告诉别人，特别是老头，要不然老头非派人去抢回来不可，如果让老头知道这是更精密的机床，那问题就更大了。


第657章 温馨，猴子有对象

　　“哥，你什么时候把机床给我啊？”陈晓给憨皮泡了一杯茶端过来，然后问着。

　　“过一段时间吧，等机床运回来以后，我让人给你送过去，不过先说好，这件事不要和任何人说。”

　　“我明白，哥你就放心吧。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　陈晓已经不是过去的陈晓了，现在她是一名军人，军人的保密条例陈晓可是知道的，这些根本就不需要憨皮去特意安排。

　　憨皮现在要做的不是别的，而是找个地方把机床给放出来，并且还不能引人注意，而且还要安全，这样的地方还真是不好找，服装厂倒是可以。

　　但是服装厂人太多，如果是小件东西还可以，比如说电器服装之类的，这么大的机床放在服装厂仓库，估计就不好解释了，这怎么放进去的。

　　不过暂时还是先不想这个，还是吃点东西好好的睡一觉，天大的事也是明天再说。

　　李雨熙给憨皮做了一些吃的，在李雨熙做饭的时候，憨皮去洗了个澡，吃完饭就进去休息了，这一觉一下子睡到第二天早上，憨皮起床的时候，孩子们正在院子里刷牙洗脸。

　　“爸爸。”

　　小丫头眼比较尖，憨皮刚出现她就看到了，顾不得嘴上的泡沫，就往憨皮这边跑了过来。

　　其实这些孩子昨天就已经知道憨皮回来了，不过知道憨皮很累，就没有打扰他，一直等到今天憨皮自己醒过来，这也说明这些孩子有多懂事。

　　“哎呦，爸爸的小宝贝。”憨皮连忙把小丫头给抱了起来，然后帮她把嘴上的泡沫擦掉。

　　“爸。”

　　“爸。”

　　“爸。”

　　另外三个孩子也有点激动，并且眼睛里还闪着亮光，可能是因为年龄大一些吧，并没有像小丫头那样扑过来。

　　“嗯！”憨皮点了点头，算是回答了她们，然后说道：“快点刷牙洗脸，一会就吃饭了，别迟到了。”

　　陈泽还在上小学，现在学习任务还不是很紧，可是两个大丫头不一样，她们可是高三，现在正是学习任务比较紧张的时候。

　　“好了，把小雪给我吧，你也去刷牙洗脸。”李雨熙走了过来，把小丫头从憨皮怀里抱了过去。

　　“好。”憨皮点了点头，好像想起了什么，说道：“对了，陈晓呢？”

　　“陈晓昨天你休息以后就回去了。”

　　“这样啊，这丫头，也不知道等哥睡醒了再走，不知道哥想她啊。”

　　“想她你就去看她，反正离的也不远，主要是陈晓现在比较忙，如果不是有重要的事情，她根本就没有时间回来。”李雨熙替陈晓说着话。

　　“那倒也是。”

　　陈晓现在不但要忙研究所的事情，还有忙部队的事情，可以说比憨皮这个大忙人还要忙，不过看到这丫头现在的样子，憨皮心里还是很欣慰的，这丫头终于长大了，知道什么该做什么不该做了。

　　“爸爸，你要去看姑姑吗？我也去。”小丫头这时候说了一句。

　　“行，等爸爸去的时候带着你。”

　　“耶，太好了。”小丫头兴奋的挥了挥拳头。

　　憨皮洗漱完以后，猴子也已经把饭做好，现在每天早上的饭还是猴子做，李雨熙主要负责中午和晚上。

　　“师傅，师娘，可以吃饭了。”

　　“好，这就过来。”李雨熙答应一声。

　　“猴子，辛苦了。”憨皮拍了拍猴子的肩膀。

　　“师傅，您这说的是什么话，这都是我应该做的。”

　　猴子对憨皮的感激那绝对是发自肺腑，如果没有憨皮，他都不知道能不能活到现在，更不要说现在过上这样的时候，有时候猴子都感觉自己是在做梦。

　　“你这小子，看来是时候给你找个媳妇了。”憨皮感慨的说着。

　　“你呀，我看你是一点都没有留意，猴子现在心里已经有人了。”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　“啊！谁啊？这么大的事情，为什么没有人告诉我？”憨皮这下子有点吃惊了，他还真没有留意这个，再说了，他每天也确实忙，很少去饭店那边。

　　另外猴子这家伙也没有告诉他一声，就算是回来也不说。

　　“就是你饭店里的那个总经理刘子萱。”

　　看来李雨熙比憨皮知道的要多，也是，李雨熙现在也没有什么事，对于猴子，李雨熙关心的并不比憨皮少，本来她是想帮猴子找一个的，比较猴子也已经二十六了。

　　就在李雨熙准备帮猴子张罗的时候，这才发现，猴子已经心里有人，在李雨熙的再三追问之下，猴子终于承认他在和刘子萱处对象。

　　“是她？”憨皮拍了猴子一巴掌说道：“我说你小子可以啊，不声不响就把刘子萱那个大美女给拿下了。”憨皮说完还看了一眼猴子的身高。

　　这不能怪憨皮，实在是因为这两个人差距不小，不是说家庭，如果说家庭，刘子萱当然不能给猴子比，可是现在谁在乎这个，如果不说家庭，这猴子和刘子萱，那么就是猴子配不上人家刘子萱。

　　看看刘子萱那一米七多的身高，再看看猴子这还不到一米七的身高，这两个人怎么看怎么不合适，这估计也是憨皮没有想到他们两个会在一起的原因吧。

　　猴子虽然没有老鼠那么瘦小，可是也差不了多少，这可能是猴子小时候营养跟不上的原因。

　　虽然后来来到憨皮家，每天都好吃好喝，可是猴子还是没有长起来，当然，按说猴子虽然不到一米七，不过在这个年代这身高也算是中等个，这主要是因为刘子萱太高。

　　因为刘子萱的身高和李雨熙差不多，这么高的身高，特别是女的，在这个年代可是不多。

　　“憨皮，你怎么说话呢？不管怎么说你也是长辈，什么拿下不拿下的，多难听啊。”

　　“呃！”

　　听到李雨熙这话，憨皮摸了摸鼻子，还真是怎么回事，猴子可是自己的徒弟，那么自己就是他们的长辈，说拿下这话确实有点那个了。

　　“猴哥，那子萱阿姨以后就变成我嫂子了？”

　　这话也只有小玉这丫头才能说出来，因为在这之前，她都是叫刘子萱阿姨的，如果按年龄说，这也没有什么不对。


第658章 徐菲

　　“没错，你们几个都听好了，以后再见到刘子萱，你们都不能叫阿姨，都要叫姐。”李雨熙对几个孩子说着。

　　两个人还没有结婚，现在叫嫂子有点早了，不过可以叫姐，这样的话，以后改口也方便，另外李雨熙觉得，两个人一直没有说出来，估计和这个也有点关系。

　　“噢，知道了。”

　　虽然没有结婚，但是也不能叫阿姨了，既然知道了，现在在叫阿姨就有点说不过去。

　　“可以猴子，这样，那天找个时间，把子萱带进来里。”憨皮再次拍了拍猴子的肩膀。

　　“好的师傅。”

　　猴子没有家人，那么憨皮就是他的家人，而且还是他的家长，憨皮让他把刘子萱带进来来也没有什么错。

　　“我看这样吧憨皮，什么时候找个时间，你和刘子萱的家人见一下面，我看这样才比较好。”

　　还是李雨熙想的周到，李雨熙当年嫁给憨皮的时候就没有见家长，不是不想见而是见不到，后来因为这个，李雨熙的家人还把李雨熙叫到了美国，两个人还离了婚。

　　刘子萱不一样啊，她有家人，她父母就住在白各庄，离城里也不远。

　　“我看可以，见个面，然后商量一下他们两个的婚事，猴子和子萱也都老大不小了，是时候结婚了。”憨皮点了点头。

　　“师傅，这个是不是太早了？”

　　“你个臭小子，早什么早，你都多大了？”憨皮给了猴子一拳。

　　“师傅，我不是这个意思，我是说子萱的父母还不知道，是不是先让子萱给他们说一声，然后再见面。”

　　“对，猴子说的对，是应该先让人家知道，然后再见面。”李雨熙点了点头，算是同意了猴子的说法。

　　“那行，那你们两个尽快给刘子萱的父母说一下，如果他们没有意见，今年过年之前就把你们的事给办了。”

　　“啊！师傅，这么快啊？”

　　听到憨皮的话，猴子吃了一惊，他没有想到师傅比自己还着急，难道就那么想当公公。

　　憨皮是猴子的师傅，一日为师终身为父，说是公公也没有错。

　　猴子想的没错，憨皮就是着急当公公，他那些兄弟，出来强子结婚了，还没有一个人结婚，虽然他们是憨皮的兄弟，可是憨皮终究不是他们的父母，人家父母都不着急，憨皮着急什么。

　　所以憨皮就只能把主意打在猴子身上，只要猴子结了婚，到时候看那些家伙这么说，如果按照辈分算的话，他们可都是猴子的叔叔辈。

　　被侄子辈抢在前面结婚，以后看他们还有什么脸。

　　“好了，事情就这么定了，大家快点吃饭。”憨皮说完就坐了下来。

　　“你们几个也快点吃，吃完饭爸爸送你们去学校。”憨皮又对几个孩子说着。

　　“耶，太好了。”

　　几个大的还没有说什么，小丫头高兴的跳了起来。

　　至于几个大的，其实根本就不希望憨皮去送她们，因为那样太招摇了，憨皮要是去送她们，就一定会开着车，那样全学校估计都知道了她们的身份。

　　憨皮在学校闹过一次，有一些人知道，但是那只是很少一部分，而且也没有人敢乱说，可是如果憨皮去送她们，那情况就不一样了，大家都是这个点去上学，那还不是人人都知道了。

　　“你高兴个什么劲，又不是去送你。”憨皮揉了揉小丫头的脑袋。

　　“啊！为什么不送我？”小丫头噘着嘴。

　　“因为你和哥哥姐姐们上学的路线不一样。”

　　“噢！”

　　小丫头听到憨皮这么说，只能趴下来吃饭。

　　“爸，要不然您去送小妹吧，我们都大了，根本就不需要送。”小琴这时候说了一句。

　　“对对对，爸，您去送小妹吧，我们不需要您送。”小玉也连忙说着。

　　“小妹不用爸爸送，你雨熙阿姨会送，我还是送你们吧。”

　　“憨皮，我看孩子们是不想让你送，那就算了吧，你吃完饭就去公司看看吧，这都一个多月了，你还是去看看比较好。”

　　“那好吧。”

　　听到李雨熙的话，憨皮点了点头，算是同意了，估计这个时候也就李雨熙的话在憨皮这里管点事。

　　吃完饭以后，憨皮就准备走，刚站起来，又想起了什么，回头对正在收拾碗筷的猴子说道：“要不要我带你一段？”

　　“不用了师傅，我现在暂时不过去，您先走吧。”

　　“那行。”

　　饭店开门比较晚，猴子每天去的也晚，这个憨皮当然知道，之所以要带他过去，是想让他去给刘子萱说一下，没想到这家伙还不领情。

　　“叔叔好。”

　　憨皮走到前院的时候，就碰到了徐大海的女儿，这丫头正一个人在那做饭，说是做饭，其实就是熬点粥。

　　“好，你叫什么名字？”

　　“叔叔，我叫徐菲。”

　　“噢，徐菲，那你爸妈呢？”

　　让孩子一个人做饭，那不用说就知道，徐大海这两口子根本就不在家，要不然怎么可能让孩子去做饭，徐大海两口子就是再混蛋，这孩子也是他们的亲生女儿。

　　“我也不知道，我爸妈说出去两天，让我自己在家里。”

　　“行了，别做了，现在都什么时间了，等你做好饭再去上学就晚了，给，叔叔给你一块钱，去吃点早点。”

　　“不，我不能要，谢谢叔叔。”

　　“拿着吧，听叔叔的，你爸妈不敢说什么。”憨皮把一块钱塞在徐菲手里。

　　徐大海这两口子，能生出来这么懂事的一个孩子，还真是他们的造化，说实话，如果不是看在这孩子的面子上，憨皮上次就绝对不会那么轻易的饶了徐大海。

　　“谢谢叔叔。”

　　“不客气。”憨皮揉了揉徐菲的脑袋。

　　“爸，您这么还没有走？”

　　就在这个时候，孩子们从后院出来，看到憨皮好在院子里，就问了一声。

　　徐菲看到小玉她们的时候，明显后退了一步，看样子很憨皮小玉的样子。

　　“小玉，你是不是欺负徐菲了？”

　　看到徐菲那个样子，憨皮怎么可能不明白，不过他也不好说什么。


第659章 老头的震惊

　　“没有啊爸，我欺负她干嘛。”

　　如果憨皮要相信了那就怪了，虽然如此，憨皮还是没有怪小玉，而是揉了揉小玉的脑袋说道：“小玉啊，爸爸和徐菲的爸爸是有点过节，可是这和徐菲没有关系，你可不能欺负她，不但不能欺负，还要保护她。”

　　“啊！爸，这是为什么？”

　　“因为她比你小，你是姐姐，姐姐怎么能欺负妹妹。”

　　憨皮之所以交代小玉，没有交代小琴，是因为憨皮知道，小琴绝对不会去欺负徐菲，至于陈泽，他还没有徐菲大，虽然他是男孩子，可是也不至于去欺负她。

　　“好的爸，我知道了。”

　　“行了，你们去上学吧，小泽和徐菲一起走，随便带徐菲姐姐去吃早点。”

　　陈泽和徐菲在一个学校上学，两个人刚好顺路，之所以让小玉和小琴先走，是憨皮憨皮小玉这丫头嘴上答应的好，回头出了门就欺负徐菲。

　　“知道了爸。”陈泽点了点头。

　　“姐，咱们先走吧。”小琴拉了一下小玉。

　　两个丫头就先走了，陈泽留了下来，其实陈泽现在根本就不懂事，更不懂什么恩恩怨怨，在小玉欺负徐菲的时候，他虽然知道这样不好，可是也不能说什么。

　　“徐菲姐姐，咱们也走吧。”

　　“噢，好的。”

　　徐菲连忙把炉子给关着，然后进屋拿书包，和陈泽就一起走了。

　　在几个孩子都走了以后，憨皮这才往外面走。

　　憨皮之所以这样对徐菲，不光是因为她是孩子，更重要的是，憨皮是一个恩怨分明的人，孩子没有错，更没有罪，干嘛把大人的事情算在孩子身上。

　　如果徐菲和她父母一样也就算了，一看这孩子就不是那样的人，憨皮这才起了怜悯之心。

　　憨皮虽然要把重心转移到菜篮子公司这边，不过别的公司还是要去看看，一天的时间，憨皮就在各个公司转悠，憨皮当然不光是转悠这么简单，他还在找可以放下那么多机床的地方。

　　可惜一天转下来，憨皮也没有找到这样的地方，没有找到地方，憨皮就不能告诉老头他把机床给弄回来了，反正只要憨皮不说，谁也不会知道。

　　第二天上午，憨皮就准备去豆各庄看看，刚来到城外，看到那广阔的大地，憨皮眼睛就是一亮，自己干嘛非要找能放下机床的库房，放在野外不是一样，反正这么大的机器，也不可能有人偷走。

　　想到这，憨皮脚上就又了一点力，宾利车又快了几分，很快就来到豆各庄，憨皮没有告诉任何人他要过来，但是他也知道，他过来的事情很快就会传出去。

　　不过这个时候憨皮可没有时间考虑这些，而是来到办公室，给老头打了一个电话。

　　“喂，那位？”

　　“老头，是我。”

　　“憨皮，你小子什么时候回来的？”

　　“回来两天了。”憨皮摸了摸鼻子，然后把话筒拿开了，因为他知道，老头绝对会一阵咆哮。

　　果然和憨皮想的一样，话筒刚拿开，里面就传过来一阵咆哮声，虽然没有听到老头咆哮的什么，估计也就是为什么回来不告诉他一声什么的。

　　这老头还真能喊，一下子喊了有好几分钟，憨皮早就把话筒放在桌子上，然后给自己倒了一杯茶，感觉到差不多了，憨皮才把话筒拿起来说道：“老头，你喊完了没有？如果你不想要机床了，那你就继续喊。”

　　听到机床两个字，老头那边戛然而止，然后小心翼翼的对憨皮说道：“臭小子，你的意思是你弄到了？”

　　“废话，没有弄到我能回来。”

　　“哈哈哈，太好了太好了，你现在在什么地方？我这就去找你。”

　　“我说老头，你着什么急啊，东西是弄回来了，可是还没有运到帝都。”

　　“什么？你小子忽悠我是不？”

　　“我忽悠你干什么，真的还没有运过来。”

　　“那你小子告诉我东西现在到了什么地方？我马上派人去接应。”

　　“不用，老头你就放心吧，我绝对平平安安把东西给你运回来，不过你答应我的事情可不要忘了。”

　　“发现，这个我绝对不会忘，对了，你小子弄了几套回来？”

　　“二十四套。”

　　“什么？”

　　听到憨皮这话，老头就一阵眩晕，他想弄一套回来就千难万难，不知道计划了多长时间，憨皮可好，一下子弄回来二十四套，这，这怎么可能不让他震惊。

　　“憨皮，你确定是二十四套？”

　　“废话，当然确定，我自己弄回来的我还不知道。而且都是全新的。”

　　“噗！”

　　老头差点没有把一口老血喷出来，如果是二十四套旧的也就算了，或许老头还没有那么吃惊，毕竟以李雨熙在美国那边的人脉应该没有什么问题。

　　可二十四套全新的，老头就不能理解了，就算是李雨熙在美国那边有人脉，也不可能一下子弄这么多，这可是二十四套。

　　老头不知道的是，如果用李雨熙在美国的人脉，可能连一套都弄不到，甚至旧的都不可能，因为米国佬已经把李雨熙的公司列入了黑名单，虽然只是高精密度产品黑名单。

　　这样一来，李雨熙的公司别说弄的机床，估计就连一些带有高科技含量的东西都不可能。

　　另外就是这个运输，那可是二十四套机床，就算是用货轮运，那也是一大堆，难道米国佬都是瞎子，或者说李雨熙在美国的人脉已经到了一个他都不敢想的地步。

　　但是现在不是考虑这些的时候，而是这些机床什么时候到的事情。

　　“臭小子，东西什么时候过来？”

　　“就这两天吧，到时候我会把东西运到帝都外面，然后给你打电话。”

　　“什么？”

　　老头又吃惊了，如果说李雨熙在美国的人脉可以让别人神不知鬼不觉的出港，那么国内呢，听憨皮的意思，他是要把东西运到帝都。

　　如果是这样的话，那这些东西是怎么进来的，要知道，如果是海关的话，中国绝对比美国还严，这么多东西想运进来，而且还是神不知鬼不觉，这根本就不可能。


第660章 视察葡萄园

　　“臭小子，你是怎么办到的？”老头已经顾不得吃惊了，现在已经不是吃惊可以形容老头的内心，因为他憨皮再吃惊星下去，他那脆弱的内心支撑不住。

　　“老头，这个你就不要问了，问了我也不会告诉你，你就知道，我有我的渠道就可以。”

　　“那好吧，不过你小子……唉……”

　　听到老头还想说什么，憨皮连忙把电话给挂了，他可不想听老头再叨叨，要不然估计又没完没了，更重要的是，憨皮听到了脚步声，这件事可不能让别人知道，就算是他的兄弟也不行。

　　因为憨皮这件事做的太大了，如果让米国佬知道，就算是不派人暗杀他，估计也把他列入黑名单，这绝对不行，因为憨皮在美国还有产业。

　　不光是他在美国刚起步的麦肯基，还有就是李雨熙的公司，如果让米国佬知道了，那么李雨熙的公司就完了，那么憨皮要圈米国佬的钱也就不可能了。

　　“大哥，你来了怎么也不和我说一声啊，我好在办公室等着你。”段飞这个时候从外面进来。

　　“说什么？我来这里不是很正常吗？难道我过来一次还要告诉你一次。”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，段飞还真是无话可说，因为憨皮说的没错，这里是憨皮的公司，憨皮想什么时候来，那还不是就什么时候。

　　“知道了大哥，你这次过来是……”

　　“先带我去看看那些果园吧。”

　　“好的大哥。”

　　段飞说完就在前面带路，为了这几块果园，憨皮可是没少投资，以前投资的不算，最近这一年多，憨皮又投进去两千多万，这还不算别的，光果园。

　　果园很大，四块果园占地四十万亩，当然不可能走过去，就算是开车过去也需要一点时间，如果把整个果园都转一遍，恐怕需要好几天。

　　当然，这说的是到了以后下车转，不是开车转一圈，如果是那样的话，那还叫什么看，那叫走马观花了，憨皮可不是这么不负责任的人，要看就要仔细的看。

　　首先来到的是葡萄园，因为葡萄园是一年多前就种了现在已经长了很长的秧子，葡萄2-3年可以挂果。要达到2年挂果，3年丰产，除要求定植苗木一定选壮苗，这个确实是不容易。

　　葡萄园位于豆各庄西边，一直到大牛坊附近，现在大牛坊也是属于菜篮子公司，说实话，这面积是真不少，到了葡萄园以后，憨皮把车停下来。

　　然后就下了车，段飞也把车停在憨皮车后面，现在他这些兄弟，每个人都有一辆车，虽然只是一辆拉达，可是已经很不错了，很多人还没有呢。

　　“段总，您怎么来了？”一名中年人看到段飞，连忙跑了过来。

　　“老牛，过来我给你介绍一下，这位是咱们公司的董事长，也就是老板，你叫陈老板或者董事长都可以。”

　　“啊！董事长您好，实在不好意思，我没有认出来是您。”

　　“没关系，你不认识我也很正常。”

　　憨皮怎么可能去怪人家，他这还是第一次过来这里，平时他也不管公司的事情，基本上大大小小的事情都是段飞去处理，有时候段飞没有时间，那也是老支书和小龙去处理。

　　“大哥，这位是葡萄园的负责人老牛。”

　　“嗯！”憨皮点了点头说道：“老牛，带我们进去看看吧。”

　　“好的董事长，董事长请，段总请。”

　　这老牛应该是大牛坊的人，因为这里姓牛的比较多，而且这个地方也算是大牛坊的地界。

　　葡萄每年的九月份底和十月初成熟，现在是十一月份，根本就看不到葡萄，当然，憨皮过来也不是看葡萄的，他就是过来看看这几个果园。

　　“老牛，在葡萄几年挂果了吗？”憨皮一边走一边问。

　　“董事长，有的挂果了，有的没有，不过挂果的很少，可能是第一年挂果吧，葡萄也不怎么样，收倒是收了一些，都送到公司去了。”

　　“是的大哥，今年大哥收了有几十万斤葡萄，都运到市里卖了。”

　　收葡萄的时候憨皮刚好在美国，所以他并不知道，不过十万亩葡萄园才收几十万斤，这结的确实够少的，平均一亩地才几斤而已，不过这也正常，这才是第二年，能有挂果的就不错了。

　　“那味道怎么样？”

　　憨皮并不关心葡萄生产了多少，而是关心质量，现在还不睡丰收的时候，收多少对于憨皮来说都是无所谓，他想知道的是这些葡萄好不好吃。

　　“大哥，还不错，吃着挺好吃的，收葡萄的时候，我给家里送过去一些，嫂子应该知道的很清楚。”

　　“行，我知道了，走吧，进里面看看。”

　　憨皮说完就在前面走，段飞和老牛连忙在后面跟着，一边走憨皮一边看着这些葡萄，随便和老牛聊着，憨皮虽然没有种过葡萄，可是他对葡萄并不陌生，甚至说还专业，当然，基本上都是纸上谈兵。

　　“老牛，千万要做好冬季的保暖。”

　　“放心吧董事长，这个我们已经安排好了，等天冷了的时候，在每棵葡萄树根部放上一些麦秸，然后再铺一层塑料薄膜。”

　　“嗯！这样很好，因为现在这些葡萄树还没有长成，等过两年就好了。”

　　正在生长期的葡萄树，不但要防止冻死，还要防止病虫害，这两个是最关键的，只要把这两个方面给管理和，然后再进行正常施肥，那么就基本上没有什么问题了。

　　整个一天的时间，憨皮就钻在葡萄园里没有出来，就连中午吃饭都是在葡萄园里和工人一起吃的，他也没有嫌弃饭菜不好，憨皮这个人很好养活，只要是能吃的东西他都吃，根本就不挑食。

　　看到老板和大家一起吃饭，上千名工人还是很兴奋的，以前段总过来的时候，都是待一会就走，当然，那是因为段飞比较忙，憨皮能吃的东西，段飞当然也能吃。

　　现在好了，不但段总留下来吃饭，就连董事长也留了下来。


第661章 人多好干活

　　“董事长，段总，不好意思啊，饭菜不是很好，不要见怪。”看到憨皮和段飞每个人拿着一套餐具去打饭，老牛连忙说着。

　　“老牛，你这说的是什么话，什么样的饭菜我们不能吃，再说了，如果真的是饭菜不好，那也应该是我不好意思，让你们吃不上和的饭菜。”

　　“董事长，您千万别这么说，这饭菜已经很好了，说句不好听的话，我长这么大就没有吃过比这更好的饭菜了。”

　　憨皮有养殖场，而且现在的养殖场已经不是过去的养殖场，最起码扩大了几十倍，另外憨皮还有这么多土地，这些土地在没有种植蔬菜的时候，那就是生产粮食，这些粮食专门给菜篮子公司的人吃。

　　因为是大型机器大面积种植，所以说收成要比以前好了很多，不过因为还是不使用化肥，虽然就算是多也多不了多少，但是绝对够整个菜篮子公司十几万人吃的，而且还有不少富裕。

　　第二天，憨皮又去了桃园，葡萄园和桃园都是先种植的，虽然先种植不过桃园并没有结果，因为桃树需要三年才能开花结果，这样算下来，最起码要等到明年。

　　桃园要比葡萄园好管理多了，安排也就是过去看了看，然后安排了一下，其实也没有怎么安排，就是要好好的管理，最好是找一些技术人员对桃树继续修剪。

　　然后就是石榴园和核桃园，这两个果园基本上都是今年才种植，如果要到挂果的时候，估计还需要几年，特别是核桃园，需要的时间更长，如果管理的不好，估计五六年都不会挂果。

　　把几个果园转了一遍以后，已经过去了好几天，这都是因为这些果园太大，这几天憨皮也没有回城里，就住在豆各庄这边，房子都是现成的，憨皮随时都可以住。

　　“大哥，接下来要做什么？”

　　这天早上，憨皮刚吃完早饭，段飞就跑了过来，这几天跟着憨皮把各个果园转了一遍，段飞可是学到了不少东西，他怎么也没有想到，平时不怎么管理菜篮子公司的憨皮，对各种果树竟然知道的那么清楚。

　　“一会去公司吧，你把现在公司有多少地，还有多少人，还有多少没有开荒出来的土地，还有多少没有种植蔬菜的土地都给我说一遍。”

　　“好的大哥，那些资料都在我办公室，以后我就给你汇报。”

　　两个人来到公司办公室，这里已经有人在等着他们了，那就是老支书和小龙，老支书年龄大了，每天管理的事情也就少了，少是少了，并不是说不管理。

　　“憨皮，哈哈哈，你小子，来几天了也不说来看看我。”老支书拍了拍憨皮的肩膀。

　　憨皮过来这几天，基本上天一亮就出去，然后很晚才回来，所以就没有和老支书打照面，要知道现在的菜篮子公司可不是以前的菜篮子公司，现在公司很大，占地面积就更不用说了。

　　就算是憨皮来到这里，想见一面也不容易。

　　“不好意思啊老支书，这几天我把果园给转了一遍，所以就没有过去，要不然又要麻烦您。”

　　“看你这话说的，不管怎么说，我也是菜篮子公司的副董事长，就算是跟着你下去那也是应该的。”

　　就是因为这个，憨皮才没有和老支书打招呼，要不然这位老头估计会跟着他跑，那么大年纪了，不能像憨皮他们这些年轻人，要知道这几天，憨皮光走路最起码走了好几十公里，这绝对不是老支书可以承受的。

　　“是是是，我知道，这样，下次，下次有什么事情，我一定告诉您。”

　　“那行，不过咱们可说好了。”

　　“说好了。”

　　老支书是什么样的人憨皮还能不明白，他这并不是怪憨皮，怪憨皮没有带着他，把他给排挤出去，因为他知道，憨皮这样做是为了他好。

　　“大哥。”

　　在老支书和憨皮说完话以后，小龙也给憨皮打了一个招呼。

　　“嗯！都坐吧。”憨皮点了点头。

　　憨皮和老支书还有小龙坐了下来，段飞这时候说道：“大哥，我去拿资料。”

　　“去吧。”

　　在段飞去拿资料的时候，憨皮对老支书说道：“您老现在身体怎么样？”

　　“还行，吃嘛嘛香，放心吧，我这把老骨头还能干几年。”

　　“哈哈哈，那就好。”

　　说起这个，憨皮不得不佩服老支书，七十多岁了，身体倍棒，和老支书比起来，那几位老头就差的远了，年龄没有老支书大，身体还没有老支书好。

　　就在这个时候，段飞抱着一堆资料出来，放到憨皮面前说道：“大哥，菜篮子公司的资料都在这里。”

　　“资料我就不看了，你给我说一下就行。”

　　“好的大哥。”

　　段飞说完，从最下面抽出一份资料，说道：“公司现在有土地一百八十六万亩，包括四十万亩果园，蔬菜种植面积三十万亩，还剩下一百一十六万亩正在准备建设。”

　　“还有这么多啊？”憨皮皱了皱眉头。

　　“是的大哥，这些地现在还没有开荒出来的有三十万亩左右，剩下的已经开荒出来，目前种植一些粮食。”

　　“嗯！尽快把这些土地都给建设起来，种植粮食，怎么也不能和蔬菜比，还有那些没有开荒出来的，也要尽快给开了。”

　　“明白大哥，现在刚好是农闲的时候，我已经安排人在开荒。”

　　“嗯！对了，现在有多少村子和我们合作了？”

　　“一个三百一十九个村子，总人口十七万三千多。”

　　“这么多？”

　　虽然憨皮已经有了一些心理准备，不过还是被这个数字给吓了一跳，现在很多村子还没有什么收入，也就是说憨皮现在要养十几万人，这确实够吓人的。

　　不过那是之前，现在好了，憨皮现在有钱，这些没有开始种植的土地，马上就可以种植，还有那些荒地，估计今年就可以全部给开出来。

　　俗话说人多好干活，人少好吃馍，那么钱多呢，钱多可以做很多事情，不管在什么年代都一样，只要有钱，干什么都比较快。


第662章 咱不带威胁人的

　　之前之所以发展那么慢，其实就是被钱给闹的，段飞不想发展吗，当然不是，说实话段飞为了菜篮子公司发展，不知道死了多少脑细胞，可是没钱啊。

　　没钱就不能买材料，没材料就不可能建大棚，不但是这个，还有机器，工具，工人工资，这那个不需要钱，没有钱可以说什么都干不了。

　　不过现在好了，憨皮有钱，有的是钱，虽然这些钱只能算是憨皮借给公司用，以后还是要还的，可那又怎么样，只要公司全部运转起来，用不了两年，这些钱全部可以还了。

　　如果没有憨皮这些钱支持，让公司自己发展，估计要把这些土地全部利用起来，最起码还需要五六年，这绝对不是憨皮愿意看到的，五六年时间，憨皮等不起，老百姓更等不起。

　　人家是相信菜篮子公司，所以才加入进来，虽然现在不缺吃不缺穿，可是也没有什么收入啊，老百姓看中的是什么，首先是吃饭穿衣，然后就是收入。

　　吃饭穿衣现在是没有问题了，可是一直没有收入也不行。

　　“这样段飞，我再给你两千万，今年冬天，最起码要有四十万亩大棚建起来，有没有问题？”

　　“大哥，如果你再拿出来两千万，那绝对没有问题。”

　　两千万，四十万亩大棚，一亩地合五百块了，就算是除去工人工资，也绝对够了，加上这四十万亩，那么公司就有七十万亩大棚，如果是这样的话，那公司就能自己运营了，以后也不需要憨皮再投资钱进来。

　　七十万亩大棚，这一个冬季赚的钱，绝对够把剩下的土地给建起来，而且还有不少富裕，当然，这说的是没有别的村子加进来，如果有，估计就没有什么富裕了。

　　不过那也不怕，只要现在这些土地全部建好，那以后就算是有村子加进来，也可以马上进行建设，根本不像现在似的，加进来也只能等着建设。

　　“憨皮，你这投资的是不是太多了？”老支书都皱眉头了。

　　也是，憨皮投资到公司的钱，目前绝对超过一个亿，这还不算憨皮之前入股投资的那些，只是憨皮借给公司的钱。

　　“没关系的老支书，您老就放心吧，我知道自己在做什么。”

　　憨皮可是后世过来的人，对于后世的发展，憨皮比任何人都清楚，菜篮子公司，以后绝对会给憨皮带来巨大的利润，这个利润估计让很多人都眼红。

　　可惜眼红也没用，有本事自己去建，可是要建一个这么大的菜篮子公司，那有那么容易，以现在的生活水平，人工工资，还有人民币的价值，憨皮就投进去那么多，如果在后世，可能要投入的钱是现在的几十倍，上百倍，这可不是什么人都能投资得起的。

　　别说你没有那么多钱，你就是有那么多钱，能得到老百姓的认可吗，能把这么多的土地集中起来吗？那绝对是不可能的，所以说憨皮选对了时间。

　　在这个大家吃饭都吃不上的年代干这件事，那绝对是最有利的，也是最能得到老百姓认可的，因为憨皮给大家提供了吃穿用，虽然这些以后要还，可是老百姓那会管得了那么多，只要现在不饿肚子就行。

　　“另外还有一件事，我准备把农产品销售这一块交给小龙，有小龙负责。”

　　“啊！大哥，我，我不行。”

　　听到憨皮把销售这一块给自己，小龙连忙摇头。

　　这家伙不知道是不是已经习惯打下手，其实人就是这样，干一件事干时间长了，就不在想干别的，这几年他一直给段飞打下手，已经让他有点习惯了。

　　“为什么不行？我说行就行。”

　　“是啊小龙，如果你把销售这一块接过去，我也能轻松不少，我就有更多的时间投入到公司发展。”

　　“我看也可以，小龙这两年做的事情，大家有目共睹，这件事交给小龙我放心。”

　　老支书也同意憨皮这个决定，老支书是一位绝对不会徇私的人，更不是争权的人，他老人家做什么事情都会站在正确的立场，这也是憨皮最放心的。

　　“大哥，老支书，飞哥，你们真的让我干？”

　　“废话。”段飞拍了小龙一巴掌。

　　“那好，那我干，不过干不好你们不要怪我。”

　　“放心吧，我相信你。”老支书给了小龙一个鼓励的眼神。

　　“没错，我也相信你。”段飞给了小龙一拳。

　　只有憨皮没有说话，看到憨皮没有说话，小龙就把眼光转移到他身上，只是憨皮接下来说的话，让小龙哭笑不得。

　　“你小子，如果干不好，看我怎么收拾你。”

　　“呃！”

　　不但是小龙哭笑不得，就连老支书和段飞也都愣住了，他们也没有想到，憨皮不是给小龙鼓励，而是威胁，不过这个威胁小龙接受，甚至比段飞和老支书的鼓励都接受。

　　这只能说憨皮对小龙太了解了，有些人就是这样，牵着不走打着倒退，小龙这家伙，如果憨皮不给他点压力，这家伙就是那种得过且过的人。

　　鼓励对他没有什么用处，还是拳头来的实在，再说了，这小子就怕憨皮，除了憨皮那可以说是天不怕地不怕，这样的人你光鼓励他会有用，当然没有，所以憨皮就只能威胁了。

　　而且憨皮也相信，小龙绝对能干好，说实话，刚开始建菜篮子公司的时候，不打算小龙一个人在忙吗，那时候所有的蔬菜都是小龙带人运到城里去卖。

　　“大哥，咱不带威胁人的，如果我真干不好，你不会真的要收拾我吧？”

　　“你说呢？”

　　憨皮并没有正面回答他，而是反问了他一句。

　　“呃，那我还是干好吧。”

　　如果说小龙最怕的人是谁，绝对不是他那个当军官的老爸，而是憨皮这个大哥，而且还不是一般的怕，是打心眼里的那种怕。

　　说实话，这让很多人都奇怪，小龙为什么那么怕憨皮，憨皮也没有把他怎么着啊，除了刚开始的时候揍了他一顿，然后大家就在一起玩。


第663章 神通广大的憨皮

　　“那大哥你干什么？”

　　没想到小龙这个时候问了憨皮一句，也是啊，大家都有事情做了，憨皮没有啊。

　　“我啊？我监督你们做啊！”

　　“呃！”

　　憨皮的回答让小龙无语，可是他又没有办法反驳，因为憨皮说的没错啊，这也是工作，谁让憨皮是老板呢。

　　“那憨皮你看看我做点什么？”老支书看到大家都有任务，就自己没有，感觉到不自在。

　　“老支书，您还干以前的那些，就是接待那些要合作的人，还有就是处理一些工作上的纠纷。”

　　“行，我知道了，放心吧憨皮，我一定做好。”

　　可以说老支书是憨皮最放心的人，之所以让他做这些，是因为没有人比老支书更合适，接待那些合作的人就不说了，工作上也不可能是一帆风顺。

　　舌头和牙有时候还干架呢，更何况是人，工作上有一点小冲突小矛盾，这是在所难免，而处理这样的事情，估计没有人比老支书合适，当然，如果憨皮去做也可以，甚至比老支书都要做的好，可是他没有时间啊。

　　憨皮在豆各庄的威望太高，不要说在豆各庄，就是在整个菜篮子公司都一样，憨皮的话那就是圣旨，说句不好听的，憨皮在这里那就是个土皇帝。

　　把该交代的都交代了，晚上吃完饭，等大家都休息以后，憨皮一个人出去了，他没有开车，因为开车就会惊动别人，再说了，在家里住，然后跑到公司去开车，除非憨皮有病，看来是时候修一条路了。

　　现在从豆各庄到家里这一段路，还是不能通车，当然，大卡车没问题，轿车就不行了，憨皮准备有时间在这里修一条路，一条水泥路就可以。

　　这样他出来进去的，开车就可以了，方便了很多。

　　憨皮之所以晚上出去，当然是因为机床的事，这玩意一直放在自己手里也不是个事，再说了，老头一天几个电话也让憨皮受不了。

　　其实那天挂了憨皮的电话以后，老头就给在国外的自己人联系上了，至于这个自己人是什么人，那就不用说了，当然是国家放在国外的情报人员。

　　老头没有说是什么事，就是问那边最近有没有发生什么大事，很快老头就得到一个惊人的休息，那就是美国有一家机床公司丢失了二十五套机床。

　　虽然米国佬并没有对外公布，不过对于情报人员来说，这根本就不是什么秘密。

　　听到是二十五套不是二十四套，老头气的差点没有把电话给摔了，不过他也没有办法，主要是他拿憨皮没办法，不过他还是要问清楚，如果憨皮把剩下的那一套机床留着自己用，那他也无话可说。

　　可是如果憨皮是准备卖，那绝对是不行，老头绝对不会答应，只是这问话也要有技巧，不能在电话里问，然后还要有策略，憨皮不同别人，这家伙神通广大，如果把憨皮惹毛了，这并不是什么好事。

　　因为老头从情报人员那里知道，这次憨皮弄回来的这些机床，并不是普通的五轴联动机床，而是一批给军工公司特制的高精密度五轴联动机床，这可不是开玩笑的，老头知道这意味着什么。

　　那可是准备用来生产武器的机床，这样的机床当然不能流出去，只能国家来用。

　　同时老头对憨皮又有了一番新的认识，这家伙不是光会赚钱，也不是比别人眼光好，原来还有这样的能力，要知道那些情报人员不知道用了多少种办法都没有成功，可是憨皮一下子就弄到了。

　　如果要说论搞情报，论偷，憨皮怎么也不可能有那些情报人员强，但是这机床不可能去偷吧，这玩意谁能搬得动，那就只要去抢，可是这太不现实。

　　米国佬也不是吃素的，如果要去抢，估计还没有到仓库就被人给包围起来了。

　　别人不能偷，不代表憨皮也不能偷，可是没有人知道他是偷回来的，因为那根本就不可能，那可是机床，论重量都是按吨计算的，怎么可能偷出来。

　　所以老头只能用神通广大来形容憨皮。

　　憨皮来到离城不远的地方，然后找了一个比较隐秘的地方，就把机床给放了出来，一共是二十四套，放出来以后，憨皮又返回到豆各庄。

　　不过这次他没有回家，而是来到公司办公室，直接给老头家里打了一个电话。

　　老头家老头的卧室里，老两口都已经休息，确实的说是已经睡着，电话这个时候响了起来，电话离老太太比较近，就把电话接了起来。

　　“喂。”

　　“伯母您好，我是憨皮，让老头接下电话。”

　　听到是憨皮，老太太并没有怪他这么晚往家里打电话，因为憨皮这个时候把电话打到家里，那就一定有事情。

　　电话声可能把老头也吵醒了，就问道：“谁啊？”

　　“是憨皮打过来的，让你接电话。”

　　“什么？”老头一下子坐了起来，看上去一点也不像老头，比年轻人还麻利。

　　老头也没有加一件衣服，睡着连鞋都没有穿，直接就跳下床，跑到这边把电话拿起来说道：“憨皮，快说。”

　　因为老头知道，憨皮这个时候把电话打过来，那绝对是因为机床的事情。

　　“说什么？”

　　“你个臭小子，你现在打电话过来，你说说什么？”

　　“噢，我给你打电话，是问你睡了没有？”憨皮开了一句玩笑。

　　“你……臭小子，你说不说？”

　　“行，我说，东西已经到了，现在就在城外，我马上就过去，你快点派人过来吧，我怕天亮了不好。”

　　“行，我明白了，告诉我地方，我现在就过去。”

　　“啊！你也要过来啊？”

　　“废话，这么大的事情，我当然要过去。”

　　“这样啊，那行，你来城外花虎沟……”憨皮把地方告诉了老头。

　　憨皮刚把地方说完，老头就把电话给挂了，没办法，憨皮也只能摇了摇头把电话放下。

　　放下电话以后，憨皮出去开车，然后往花虎沟那边开，憨皮离的近一些，怎么着也比老头先到，再说了，老头也不可能一个人过来，估计还要安排。


第664章 给妹妹送机床

　　憨皮开车过来的时候，果然老头还没有到，因为这些机床要拉回去，所以憨皮放的时候就放的离大路不远，把车停在路边，憨皮就走了过去。

　　就算是装，也要像你么回事，憨皮本来是打算白天给老头打电话，可是想了想，现在帝都有那么多外国佬，还是晚上比较好，这也是他刚开始没有开车过来的原因。

　　半个小时后，一排军车开了过来，而且还过来了不少士兵，一个个都荷枪实弹，这绝对不是开玩笑，看到那辆宾利车，老头就让车队停了下来。

　　老头从一辆军车上下来，就跑到了宾利车旁边。

　　“老头，这边。”

　　听到车队的声音，憨皮就在往这边看，当看到老头往自己车边跑的时候，憨皮就喊了一声，虽然现在是晚上，不过月光挺好，在这个年代好像就没有不好的月光。

　　就算是晚上，也能看的清清楚楚，在这后世根本就看不到。

　　“你小子，东西在什么地方？”

　　“当然是在这里。”

　　听到在那边，老头连忙就带人跑了过去，来到憨皮身边以后，看到那一台台包装完好的机床，老头说话的时候都有点颤抖。“这……这是真的吗？我不会在做梦吧？”

　　“没错老头，你是在做梦，还是等你醒了再说吧。”憨皮想着说道。

　　“滚蛋。”

　　老头当然知道憨皮是和他开玩笑，估计敢和老头开玩笑的人不多，憨皮绝对算一个，而且还是老头最没办法的那个。

　　“行了，机器二十四套，你点一下，如果没有什么事的话，这里就交给你们了，我就先回去睡觉了。”憨皮说完就准备走。

　　“等一下憨皮，我有事情和你说，走，去你车里说。”

　　老头先安排士兵把东西装车，然后拉着憨皮就往他车这边走。

　　“我说老头，你还有什么事？”

　　上了车以后，还没有等老头说话，憨皮就先说了，他现在什么都不想，就想回去睡觉，忙活了大半夜，确实有点累了。

　　“我说你小子，你给我说实话，你这次到底弄了多少？”

　　“就这么多啊，都给你了。”憨皮摊了摊手。

　　他现在绝对是不会承认的，自己已经答应了妹妹给她一套，那就必须给，再说了就一套而已，自己这次弄回来那么多，也不差这一套。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“憨皮，可是我听说那边丢了二十五套。”老头说这话的时候，一直看着憨皮的眼睛，估计是想从憨皮眼里看到点什么。

　　可惜他失望了，因为憨皮自始至终都没有一点变化，甚至连眼睛都没有眨一下，老头能不失望，如果憨皮脸上稍微有点变化，老头还能说点什么，现在让他怎么说。

　　“啊！二十五套啊，真的假的，不会是米国佬故意的吧。”

　　“那绝对不可能，因为米国佬根本就没有对外公布，这是我们的人调查得到的结论。”

　　“噢，原来是这样啊，看来那些家伙觅了我一套。”憨皮把这件事推到了一些根本不存在的人身上。

　　“那些家伙？是什么人？”老头说完才反应过来，这是憨皮给自己下的套。

　　如果，听完老头这么问，憨皮就说道：“这个我不能告诉你，这样吧，回头我问一下，如果真有人觅了，我再给你要回来。”

　　“你……”

　　老头这个时候还能不明白，他被憨皮给耍了，可是他拿憨皮一点办法都没有。

　　“行了老头，你忙你的去吧，我可是要回去睡觉了，这大晚上的，还让不让人休息了。”

　　老头知道，现在给憨皮说什么都没有用，因为憨皮根本就不可能把最后那一套给他，没办法，只能让憨皮回去了，看到憨皮的车离开，老头摇了摇头，然后就跑过去指挥士兵慢点，看那样子，就给无价之宝似的。

　　这种机床现在在国内，也确实是无价之宝，要不然老头会这么紧张，为了一套机床，还给憨皮说了半天。

　　憨皮是回去了，可是他根本就没有睡，拿了一把卡车钥匙，在公司外面开了一辆卡车，然后就离开了公司，公司的这些车，每天下班以后都会停在公司外面，因为车辆比较多，所以每把钥匙上都有车牌号。

　　憨皮之所以没有睡，他是准备快点把机床给妹妹送过去，看老天那个样子，这些玩意可惜很宝贝，以免夜长梦多，憨皮只能现在就去送，等送到妹妹研究所里，就算是老头想要那也不可能。

　　憨皮去的路线并不是老头车队的方向，因为妹妹的研究所在西郊，憨皮根本不需要走那条路线，快到妹妹所在军营的时候，憨皮把车停了下来，然后上床，把机床取出来，这才再次把车启动。

　　在这个年代，不管是军车还是社会上的卡车，车身都是一样，都是军绿色，来到军营门口的时候，刚开始士兵还以为是军车，不管看到挂的是地方牌照，就给拦了下来。

　　“干什么的？”

　　估计是因为是晚上吧，如果是白天，这些士兵不会这么没有礼貌，不过也是啊，谁大半夜的没事会来军营，不由得这些士兵不紧张。

　　“是我，我是你们陈副政委的哥哥。”憨皮把脑袋伸出车窗外面。

　　就在这个时候，一名军官模样的军人连忙跑了过来，对憨皮敬了一个礼说道：“陈先生，您怎么这个时候来了？”

　　憨皮看了一眼这名军官，好像见过，不过憨皮不知道他叫什么名字。

　　“你好，我们见过。”

　　“是的陈先生，上次您过来的时候我们见过，我是警卫排排长郝大虎。”

　　“噢，你好，这样麻烦你给我妹妹打个电话，就说她要的东西我给她送过来了。”

　　“好的陈先生，您稍等一下。”

　　这位郝排长说完就跑进值班室打电话去了，不到两分钟，郝大虎又跑了过来，不但跑了过来，还等着几名士兵，把卡车给围了起来。

　　看到这个情况，憨皮还能不知道怎么回事，至于吗，这三更半夜的没有一个人，谁还能来抢不成，不过憨皮也知道，部队就这样。


第665章 憨皮去蹭饭

　　“我说郝排长，至于这样吗？”

　　“陈先生，不好意思，我接到的命令就是保护和车上的东西，绝对不能陈晓一点问题。”

　　憨皮知道，这个命令估计不是妹妹下的，就是团里或者是研究所的领导下的，妹妹在研究所虽然只是一名研究员，可是在团里也是副政委，下这个命令绝对没问题。

　　十分钟不到，从里面开出来一辆吉普车，正是憨皮送给妹妹陈晓那辆，从吉普车上下来四个人，有妹妹陈晓，还有三名中年人，最大的五十来岁，最年轻的也有四十岁。

　　“哥，你怎么自己送过来了，你提前打个电话，这边派人过去接啊，你说这万一在路上出点什么事。”

　　陈晓跑过来以后，先说了憨皮一顿，这玩意在憨皮眼里可能什么都不是，可是在研究所这里，那绝对比什么都宝贝，没想到陈晓从刚过来部队多长时间，就把部队这些学会了。

　　“出事？出什么事？在帝都这地界上，还有人敢拦哥哥的车吗？”

　　“呃！”

　　听到憨皮这么说，陈晓不知道说什么好了，不过也是，军车可能有人敢拦，但是哥哥的车，还真没有什么人敢拦，毕竟军人还可以讲理，憨皮可不给你讲理。

　　“陈先生，谢谢你。”年龄最的那位，来到憨皮身边，先给憨皮敬了个礼，然后对憨皮说着。

　　“不要客气，我这也是为了帮我妹妹搞研究。”

　　“是是是，陈先生说的是，不过不管怎么说，我还是要代表研究所谢谢你。”

　　憨皮说的没错，他确实是为了帮他妹妹，要不然他怎么可能把机床送给研究所，给老头，老头还承他的情，给研究所干什么，那根本就不可能。

　　但是有妹妹在这里就不一样了，别说一套机床，如果妹妹要了，就是十套八套也没问题，因为在憨皮心里，妹妹比老头重要多了。

　　“所长，陈先生，咱们还是先进去吧，有什么话进去以后再说。”一名中年人走过来。

　　“对对对，先进去。”

　　吉普车在前面带路，憨皮开车在后面跟着，很快来到军营中央的一处院子里，这里应该就是研究所的所在地，还真是会找地方，在军营中央，那安全绝对没的说。

　　把车开到院子里以后憨皮就不用管了，所长，也就是那个年龄最大的老头带着憨皮来到一间办公室，当然，陈晓也在跟着，两名中年人没有过来，被所长安排去卸机床去了。

　　这间办公室不错，里面还有客厅，所长先请憨皮和陈晓坐下来，然后亲自给两个人倒了茶，这才坐下来。

　　“陈先生，实在是不好意思，因为这机床对我们研究所来说太重要，所以……”

　　虽然所长没有说下去，但是憨皮知道他要说什么，估计就是让陈晓打亲情牌，有点过分，可是有时候这亲情牌还真是好使。

　　“所长，客气的话就不要说了，我说过，我这是支持我妹妹，不过这件事最好不要乱说，我想你也应该知道。”

　　“是是是，这个我明白，请放心。”

　　“那就好。”

　　因为是夜里，憨皮并没有多停留，在机床卸下来以后，憨皮就准备回去了，如果是白天，憨皮还可能多和妹妹聊一会。

　　“哥，谢谢你。”

　　在送憨皮出来的时候，陈晓眼睛有点湿润的说着。

　　“你这丫头，说什么呢，和哥不需要客气，以后还有什么需要我帮忙的尽管说，只要哥哥能帮上，绝对会帮你。”

　　“嗯！我知道了哥，你路上小心点。”

　　“好。”

　　憨皮再次和妹妹告别，然后就开车走了。

　　在陈晓几岁的时候父母就已经不在，可以说是憨皮一手把陈晓养大，在憨皮心里，陈晓这个妹妹比什么都重要，同样也比任何人都重要，只要是妹妹的事情，憨皮绝对义不容辞。

　　回到公司，憨皮把卡车停好，也没有回家，直接就在他自己的办公室躺了下来，还好办公室有个长沙发，要不然憨皮只能在老板椅上坐着了。

　　不过就算是坐着也无所谓，因为离天亮已经没有多少时间了。

　　早上，憨皮起来，把办公室的门打开，他这个动作把院子里几个准备打扫卫生的妇女吓了一跳。

　　“董事长。”

　　“董事长。”

　　几名妇女看着憨皮，估计是想知道憨皮怎么来这么早。

　　“忙你们的去吧。”

　　“是。”

　　几名妇女都是豆各庄的人，她们的工作就是每天早上来公司打扫卫生，基本上是早晚各一次，这样的话还不耽误她们在家里做家务。

　　憨皮出了公司，就直接去了老支书家里，因为他要去老支书家蹭饭，憨皮也是没有办法，现在回去做饭有点晚了，毕竟还有好几里地，又不能开车。

　　老支书家里的门好像就没有关过，虽然现在是早上，憨皮直接就走了进去，因为来这里他根本不需要客气。

　　“大娘好。”

　　刚进来，憨皮就看到老支书在那喂鸡，连忙打了一声招呼。

　　老支书媳妇现在年纪大了，所以做饭这种事情当然不需要她，都交给了儿媳妇，不过老人觉比较少，还是早早的就起来了，这不，没事就喂喂鸡。

　　“哎呀，是憨皮来了，快过来坐。”

　　老支书媳妇连忙把喂鸡的瓢放在地上，让鸡自己去吃，拉了一把椅子给憨皮。

　　“大娘，老支书还没有起呢？”

　　“起了，出去遛弯去了，估计马上就回来，你先坐下来，我去给你倒水。”

　　“不用了大娘，我不渴。”

　　“那好吧。”

　　想了想也是，那又大早上让人喝茶的，老支书媳妇就坐了下来。

　　“对了憨皮，你是找老头子有事吧，我让孩子去找他。”大娘说完就准备回头对屋里喊。

　　“不用了大娘，我不是来找老支书，我是来蹭饭。”

　　“啊！蹭饭？看你这孩子说的。”老支书媳妇这才明白憨皮要过来干什么，连忙对厨房喊道：“桂枝啊，对做点饭，憨皮过来了。”

　　桂枝是老支书的儿媳妇，也没有分家，一家人一直住在一起。

　　“知道了娘。”


第666章 大内密谈

　　老支书的儿媳妇是那种比较贤惠的农村妇女，绝对是属于那种贤妻良母，不但对丈夫好对孩子好，而且还特别孝顺公婆，不过老支书两口子对这个儿媳妇也好，就给亲闺女似的。

　　“憨皮来了。”

　　就在这个时候，老支书从外面进来。

　　“是啊，来你家蹭饭来了。”

　　“哈哈哈，没问题，你天天来蹭饭都行。”

　　老支书家现在过的好了，可以说家里再也看不到窝窝头什么的，吃的都是白面馒头，而且顿顿不断肉，这在以前根本就不敢想象。

　　有时候老支书感觉到自己特别幸运，幸运碰到了憨皮，在哪个年代，敢把村里的东西卖给憨皮，要不然豆各庄怎么可能有今天。

　　所以对于，老支书那绝对是没的说。

　　在老支书家里吃完早饭，就和老支书一起去了公司，这是每天必须要做的，几个人在公司碰一下头，然后说一下工作，今天要做什么，谁去做什么。

　　憨皮今天要做的那就是回一趟家，他已经好几天没有回去了，是该回去看看，虽然把重心转移到菜篮子公司，可是家人还在城里，把一大家子交给李雨熙，不回去看看也说不过去。

　　不过自从憨皮来了以后，公司多了一个规矩，那就是不管什么时候，公司必须有一个人坐镇，今天小龙要去送菜，段飞要去安排建大棚和开荒的事情，那么坐镇公司的只有老支书了。

　　这在之前可是没有的，所以每次憨皮过来，在办公室根本就找不到人，这样可不行，憨皮倒是无所谓，万一下面有什么事情过来这边，办公室没有人怎么行。

　　要知道，一家公司越大，那么事情也就越多，特别是一些鸡毛蒜皮的小事，如果不能及时解决，很可能就会变成大事，这也就是俗话说的鸡毛蒜皮没小事。

　　都安排好以后，段飞和小龙先走了，然后憨皮又和老支书说了一会话，主要是和他说坐镇公司的重要性，因为憨皮怕老支书不理解，然后等自己走了以后又出去。

　　“憨皮，你就放心吧，我你还不知道，只要是你安排的事，那我绝对做好。”

　　“这个我当然知道，那行，那我就走了。”

　　“回去吧，好好的给人家雨熙道谢，你说你这一出来就是好几天，家里全是人家在看着。”

　　“我知道，放心吧。”

　　老支书的意思憨皮还能不明白，不就是想让他给李雨熙一个名分，那样的话才合情合理，可惜憨皮现在根本就不想这些，因为他知道，就算是没有名分，李雨熙照样会做，而且会做的很好。

　　当然，憨皮也知道自己这样有的过分，好像利用了李雨熙的善良。

　　在憨皮回帝都的同时，大内一栋别墅的客厅里，老头在给老人家汇报着。

　　“首长，二十四套高精密机床已经全部运回来。”

　　“噢，这小子有点本事啊！”老人家虽然嘴上这么说，但是心里还是很震撼的，因为他比任何人都明白，想要弄到这些机床有困难。

　　“没错，这小子本事大了去了，不过让人头疼。”老头苦笑了一下。

　　“怎么回事？”老人家皱了皱眉头。

　　“首长，这小子不是弄回来二十四套，而是二十五套，还有一套他自己留了下来，无论我怎么给他说，他都装糊涂，而且还拿他一点办法都没有。”

　　“原来你说的是这件事啊，那就不用再找他了。”老人家听到是这件事以后，直接就对老头说。

　　“啊！首长，那可是高精密度机床，如果是他自己用还好，如果让别有用心的人得到，那问题就严重了。”

　　老人家看了一眼老头说道：“我今天早上刚得到一个消息，25632研究所弄到了一套高精密度机床，如果我没有猜错的话，那应该就是最后那一套。”

　　“首长我明白了，怪不得这臭小子我怎么给他说都没用，原来把那一套机床给了他妹妹。”老头恍然大悟。

　　“他妹妹？这是怎么回事？”

　　“是这样的首长，憨皮的妹妹，现在就是25632研究所的一名研究员，如果我猜的没错，那一套机床应该是他妹妹给要走了，憨皮对他这个妹妹，那绝对没话说。”

　　说实话，老头现在都有点嫉妒陈晓了，他给憨皮要这些机床，那可是下了血本，许了憨皮很多好处，而且刚开始说的是一套，可是陈晓呢，一句话就一套机床。

　　“憨皮的妹妹在25632研究所？这件事怎么没有听你说过？”

　　老人家对憨皮那可是特别关注的，包括憨皮的家人，因为之前陈晓一直在上学，所以老人家也就没有对陈晓特别关注，没想到现在陈晓竟然去了研究所。

　　“呃！首长，陈晓是凭真本事进的研究所，并没有走后门，所以我也就没有和您说过。”

　　“这样啊，如果是这样的话，那还真是一个人才。”老人家点了点头。

　　“是的，这陈晓因为是博士，所以进部队就是两毛二，现在还担任驻守团副政委，不过首长，这绝对没有人安排，而是研究所和驻守团自己决定的。”

　　“那这里面有没有憨皮的影子？”

　　“没有，绝对没有，这个陈晓比较低调，可以这么说，在她担任驻守团副政委之前，根本就没有人知道她的家庭情况。”

　　“那就好，不过该照顾还是要照顾。对了，你这次又答应了那小子什么条件？”

　　对于憨皮的性格，老人家现在也是门清，那就是没有好处绝对不干，当然，这个也要分什么事，如果是国家大义上的事情，人家憨皮绝对不含糊。

　　“首长，我是答应了憨皮一些事，不过和这些机床比起来，那些条件什么都不是。”

　　老头估计是怕老人家对憨皮有意见吧，这个时候倒是替憨皮说起话来了，别看这老头平时对憨皮有意见，没事的时候还在背后说他坏话，可是如果真的有什么事，那绝对是站在憨皮这一边。

　　“行了行了，这些我还能不知道，如果是爱国，这小子绝对不比你我少。”

　　“那绝对的。”老头重重的点了点头。


第667章 这个忙你一定要帮

　　“对了，那小子最近在干嘛？”

　　“好像去豆各庄了，城里的生意都交给了别人，他去豆各庄发展农业去了。”

　　听到老头这么说，老人家淡淡道：“这小子倒是机灵，有点风吹草动就先跑了，可惜啊！可惜这小子根本无心仕途，要不然……”

　　老人家虽然没有把话说完，但是老头也明白他的意思，他的意思就是说，如果憨皮进了仕途，那绝对不可限量。

　　“首长，您是说这小子现在是在逃避？”

　　没错，最近反动派是有点声音出来，可是就连他也是刚知道，憨皮这家伙怎么知道的，而且还先跑了，这简直就是临阵脱逃。

　　“逃避倒不至于，这小子也不是那种怕事的人，他之所以离开城里，估计是不想给我们找麻烦，要不然有我们几个老家伙在后面给他撑腰，在这帝都城他憨皮怕谁。”

　　“那倒是，这小子本来就是天不怕地不怕的主，听首长您这么一说还真是，这小子是不想给我们找麻烦，毕竟现在是重要时刻，憨皮选择这个时候离开，还真是很聪明。”

　　“所以我说这小子机灵。”

　　说实话，憨皮这样做，让老人家对他的印象又好了很多，现在的局势，对于改革派来说，确实是个重要的时刻，那是一点点事情都不能出，憨皮选择这个时候离开城里，那对改革派来说绝对是一种支持。

　　“我明白了首长，这样，等这件事过去，我就给他打电话让他回来。”

　　“不用。”老人家摇了摇头说道：“估计这件事结束以后，不等你打电话他就已经回来了。”

　　“啊！不会吧，难道他比我还消息灵通？”

　　“没有什么是不可能的，比如说这一次，有时候我都在想，这小子会不会在我身边安插了耳目，不过仔细一想绝对不会，那就只能说这小子对政治特别敏感。”

　　“首长，我保证这小子绝对不会这么做。”

　　“这个我知道，所以我说这小子对政治敏感。”

　　憨皮对政治敏感？如果这件事让憨皮知道，估计大牙都能笑掉，他只不过是有前世的记忆，要不然就他愣头青的样子，怎么可能知道这些。

　　老人家和老头说的话，憨皮根本就不知道，就算是知道了憨皮也不会在乎。

　　这个时候憨皮已经回到了家，刚到家就看到一位熟人，只是看到她让憨皮一阵头疼。

　　“阿姨您来了？”憨皮虽然头疼，不过还是马上打了个招呼。

　　因为这位熟人不是别人，而是强子的母亲，不说经常打交道，不过见过的次数也不少，他这次过来，估计又有什么事。

　　“憨皮回来了？”

　　听到憨皮的声音，强子的母亲连忙站起来。

　　“是的阿姨，您今天过来是……”

　　这个时候孩子们已经去上学，猴子也没看见，估计是已经走了，只有李雨熙在家里。

　　“阿姨过来是想让你帮个忙。”

　　“阿姨，看您这话说的，需要我帮什么忙您尽管说，只要我能做到的我一定帮。”

　　“我想抱孙子，这个忙你一定要帮。”

　　“噗！”

　　憨皮差点没有让一口口水给呛死，因为强子的母亲这话歧义太严重，您老人家想抱孙子，应该去对强子说，对憨皮说有什么用。

　　不但是憨皮，就连李雨熙在旁边也是目瞪口呆，看着强子的母亲说道：“阿姨，这件事您应该给强子说吧，憨皮怎么能帮这个忙？”

　　“哎呀，对不起，都怪我，没有给你们说清楚，我是给强子说，可是这臭小子说公司忙，暂时不考虑这件事，你们说，公司就算是再忙，也不能耽误了生孩子啊，再说了，他忙就忙他的，等孩子生下来我们老两口带，又不让他们带。”

　　老两口想抱孙子这件事很正常，再说了，强子马上也都三十了，是应该要孩子的时候了，估计是暂时不想要，所以才拿公司忙当借口，只是这小子也不想想，他拿这个当借口根本就行不通。

　　第一，憨皮绝对会支持他要孩子，第二，他也不想想，如果他拿公司忙当借口，他妈能不来找憨皮，一点脑子都没有。

　　“阿姨，您就直说吧，想让我怎么做？”

　　“那个憨皮，我也知道你们现在忙，本来这件事不想麻烦你，你叔叔也是这个意思，可是你也知道，阿姨我……”

　　“阿姨，您不用说了，我明白，您是想让我把强子赶回去是吧。”

　　“对对对，这小子就听你的，你最好给他放一段时间假。”

　　“没问题，这样吧阿姨，回头我就给强子放一个月假。”

　　“好，太好了，谢谢你憨皮，阿姨这也是没有办法了。”

　　“阿姨，您太客气了，这是我应该做的，您放心，这次我给他下个命令，他媳妇什么时候怀上，他什么时候回公司上班。”

　　“好好好，这个好，这个好。”强子的母亲听到憨皮这么说，心里那个高兴啊。

　　其实当父母的，那一个不想早点抱上孙子，虽然憨皮没有父母，可是不管是前世还是这一世，憨皮见到的太多了，特别是在这个年代，更讲究这个，不孝有三无后为大。

　　“那憨皮，阿姨就先回去了，回去准备一下。”

　　“好的阿姨。”

　　至于强子的母亲要准备什么，这个不需要说憨皮都知道，估计是一些补品什么的，可惜憨皮不管是结婚还是要孩子，都没有人给他准备这些，这么说来，强子这家伙还真是幸福。

　　“憨皮，你这么这个时候回来了？”

　　在强子的母亲走了以后，李雨熙问憨皮。

　　“噢，公司那边安排好了，所以我就回来看看，早知道阿姨来了，我就先不回来了。”憨皮苦笑着摇头。

　　“行了，阿姨这也是抱孙子心切。”

　　“也是，对了，猴子怎么不在？”

　　按说这个时候，猴子还没有到上班时间，应该是在家里的。

　　“猴子吃完早饭就出去了，他今天找子萱商量一些事情。”

　　“这样啊，哈哈哈，那真是太好了，说不定过不了一两年，我就要当爷爷了。”


第668章 小丫头的心机

　　别人像他这个年龄的时候当爷爷，估计都要哭了吧，也只有憨皮才这么高兴，没错，就是高兴，猴子是他徒弟，那么猴子的孩子叫他爷爷也正常。

　　“你呀，你才多大就想当爷爷了。”李雨熙看到憨皮这个样子，有点哭笑不得。

　　“这是什么道理，我还没有听说过当爷爷还分年龄的。”憨皮有点不以为然，因为他喜欢孩子。

　　“好了好了，不说这个了，这几天你就不要去豆各庄了，就在家里呆着吧。”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　“干嘛？”

　　“还能干嘛，当然是见子萱的父母，万一猴子和子萱说好两家人见面，你不在怎么行。”

　　“不是有你在吗。”

　　“那怎么能一样，你是猴子的师傅，也就是猴子的长辈，你这个长辈不在，你让人家怎么想。”

　　李雨熙这话说的没错，憨皮也知道。

　　可现在不是非常时期吗，万一被有心人给利用了，弄出个什么资本家或者为富不仁，这不是给老人家和几位老头找麻烦吗，这样的事情，憨皮是绝对不会干。

　　当然，这个有心人也不是老头他们，而是那些反对派，所以憨皮才在这个时候离开城里。

　　“有什么不一样的，猴子也不是一直叫你师娘，你就代表我不就行了。”

　　“憨皮，你这样就不对了，猴子这些年在家里都做了什么我想你比我更清楚，你怎么能在这个时候不负责任，你可是他师傅，这是谁都不能代替的。”

　　“唉！”憨皮叹了一口气，这件事他怎么可能不知道，但是李雨熙根本不明白憨皮心里是怎么想的。

　　“那好吧，我留在家里。”

　　“这就对了吗，猴子这一辈子可能就这一次，你不在真的不行，再说了，你只要不出门，谁还能利用你。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮才明白，原来李雨熙知道怎么回事啊，也是，和憨皮在一起时间长了，就算是不懂政治，多多少少也能看出来一点。

　　因为憨皮每次离开城里，随后城里就有大事发生，李雨熙已经见怪不怪了。

　　上午和下午，憨皮都没有出大院，别说大院，就连后院他都没有出，晚上憨皮亲自下厨，做了一些好吃的，看到是憨皮下厨，几个孩子一边写作业一边流口水。

　　可惜现在是憨皮在做饭，她们可不敢造次，不过有人不怕，那就是小丫头，这丫头一直在厨房待着，憨皮每做出来一道菜，她都会先尝一下。

　　这让小玉和陈泽心里那个气啊，因为这小丫头太可恶，每次吃的时候还故意让她们看到，而且还往她们身边吹气，估计只有小琴一个在一边笑吧。

　　这丫头也馋，馋的流口水，可是这丫头一点也不生气，因为她知道，憨皮做好以后她就可以吃到，只不过是早一会晚一会而已。

　　“行了小丫头，不要太过分，要不然爸爸把你赶出去。”憨皮敲了一下小丫头的脑袋。

　　“噢！”小丫头吐了吐舌头。

　　看到好像不能气哥哥姐姐了，眼珠子转了转，然后夹了一块肉跑了出去，对看着几个孩子写作业的李雨熙说道：“阿姨，你尝尝，爸爸做的可好吃了。”

　　看到小丫头这个样子，李雨熙还能不明白怎么回事，摇了摇头对她说道：“小雪自己吃吧，阿姨还不饿。”

　　“小妹，过来，让哥哥尝尝。”

　　“不给。”

　　“那哥哥把最好的玩具给你。”说好话不行，陈泽改成利诱了。

　　“不要，再说了，你的玩具就是我的玩具，我干嘛把自己的东西送给自己。”小丫头白了一眼哥哥。

　　“呃！”

　　小丫头的话让陈泽无话可说，因为人家小丫头说的对，他那些玩具，早已经都成了小丫头的玩具了，现在就算是他自己想玩，也要先经过小丫头的同意。

　　“哈哈哈，小雪说的对，你哥哥是骗你的，来，让大姐尝尝，改天大姐给你买好吃的。”

　　“不要，我想吃什么，雨熙阿姨会给我买，不要你的。”

　　“哈哈哈，小妹，做的好。”陈泽在一边幸灾乐祸，谁让大姐诋毁他。

　　“二姐，给你肉吃。”

　　不知道是不是因为小琴没有和这丫头要，这丫头竟然要把这块肉给小琴，这不但让小琴没有想到，就算是陈泽和小玉，甚至连李雨熙都没有想到。

　　“不用了小妹，你自己吃吧，等爸爸做好以后，大家一起吃。”

　　“那好吧。”小丫头说完把那块肉给塞进了嘴巴里，让小玉和陈泽直翻白眼。

　　“二姐，吃完这块我也不吃了，等爸爸做好以后一起吃。”小丫头一边嚼一边坐在小琴身边。

　　“好。”小琴摸了摸小丫头的脑袋。

　　“对了雨熙，徐大海两口子回来了吗？”正在厨房做饭的憨皮好像想起了什么，就问了李雨熙一句。

　　“好像没有吧，我没有看见他们。”

　　“这两口子也太不负责任了吧，把一个孩子扔家里，两口子一出去就是这么长时间，那徐菲天天吃饭怎么解决？”憨皮皱了皱眉头。

　　这徐大海两口子，你就算是出去，你也把孩子送到父母那里，把孩子一个人放在家里，这算是怎么回事，如果大点还好说一点，十来岁的孩子，两口子怎么放心了。

　　“院里人好像都知道了，谁家先吃饭的时候，就给她送过去一些，我也给她送过几次。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮松了一口气，这大院里的人还是都比较善良的，就像憨皮说的那样，孩子没有罪，如果按照徐大海那些年做的那些事，大院里的人如果要计较，根本就不会管那孩子。

　　可是为什么大人做的孽要让一个孩子来承受。

　　“小丫头，去前院把你徐菲姐姐叫过来。”憨皮对小雪说着。

　　“噢，我这就去。”小丫头答应一声就往前院跑，估计是知道憨皮说的是谁。

　　“憨皮，你这样好吗？万一让徐大海知道了，不知道又要生出什么幺蛾子。”

　　“他敢，如果他敢出什么幺蛾子，看我这次怎么收拾他。”


第669章 憨皮的决定

　　“菲菲姐你快点，我爸爸让我叫你呢。”

　　就在这个时候，小丫头拉着徐菲来到后院，这小丫头还真是实在，好像是怕人家不来似的，还拉着人家。

　　“叔叔好，阿姨好。”

　　徐菲有礼貌的给憨皮和李雨熙打了一个招呼。

　　“好，来孩子，过来坐。”李雨熙连忙过去把徐菲给拉了过去，然后让她坐下。

　　“谢谢阿姨。”

　　“这孩子真懂事，比……”

　　李雨熙本来想说比她爸妈懂事，不过当着人家孩子的面说人家父母不好，所以李雨熙没有说出来。

　　“小玉姐，小琴姐。”

　　“嗯！”小琴点了点头。

　　“开饭了，都去洗手吃饭。”憨皮这个时候在厨房喊了一声。

　　“耶。”小玉等的就是这个时候，听到憨皮说吃饭，喊了一声把作业放下，就跑去洗手去了。

　　当然，小琴和陈泽也是一样，还有就是小丫头，也拉着徐菲去洗手去了。

　　看到几个孩子这样，李雨熙摇了摇头，连忙帮几个孩子把作业给收拾了一下，现在虽然已经进入冬季，不过是刚刚进入，还不是太冷，所以吃饭的时候一般还是在外面石桌上。

　　“来孩子，多吃点。”憨皮给徐菲夹了一块肉。

　　“谢谢叔叔。”

　　“好了，吃饭吧，客气的话就不要说了。”

　　“嗯！”

　　徐菲这丫头挺懂事的，刚开始回来的时候，老鼠就把她爸爸打了一顿，那时候她对憨皮还是有点意见的，不过后来慢慢的感觉到这个大院里的人对她爸爸好像都有点那个，她也就有点明白了。

　　特别是憨皮给她买早点，然后又听到小玉说她爸爸以前干的那些事，还要大院里的人这一段时间对她的帮助，这孩子有点明白了。

　　吃完饭以后，几个孩子和徐菲去玩去了，这个时候家里又来人了，不是别人，而是强子。

　　“大哥，嫂子。”

　　“你小子怎么来了？”看到强子，憨皮问了一声。

　　“大哥，我妈是不是又过来找你了？”

　　“对啊，怎么啦？”

　　“大哥，你可别听我妈乱说，其实我……”

　　“不好意思，我已经听了。”还没有等强子说完，憨皮就把他给打断了，接着说道：“另外我也决定了，从明天开始，贸易公司那边暂时交给老鼠，你在家休息一段时间。”

　　“啊！大哥，你不是吧？”

　　“废话，你什么时候见我说话不算话过。”憨皮给了强子一个白眼。

　　“那大哥我什么时候可以上班？”

　　“想上班啊？”憨皮想了想说道：“这个要你自己决定。”

　　听到憨皮说让他自己决定，强子高兴地说道：“那太好了，我后天就上班。”

　　“可以，不过你上班之前先让你媳妇怀上，如果你明天就让你媳妇怀上，那么你后天就可以上班。”

　　“大哥。”

　　强子这下傻眼了，他现在才明白憨皮说让他决定上班时间的意思，也就是说，他媳妇一天怀不上，那么他就一天不能上班，一个月，一年怀不是，那么他就一个月，一年不能上班。

　　“别叫我大哥，叫什么都没用，你说你小子，本来还想让你给大家带个头，因为你先结婚了，想着等你有了孩子，刺激一下兄弟们，你可倒好，结婚了又不要孩子。”

　　为了让这些兄弟们快点结婚，憨皮可是用了不少办法，只是这些兄弟根本就不当回事，现在憨皮准备下重手了，第一个就拿强子开刀。

　　“我说强子，你也老大不小了，是时候要个孩子了，你就算是不为了你自己考虑，也应该为叔叔阿姨考虑一下。”李雨熙这个时候也说话了。

　　“嫂子，我们不是不要，只是现在不要。”

　　“既然早晚都要要，那就赶早不赶晚，还是现在要吧，你看你大哥，都几个孩子了，而且都这么大了，你说说你，到时候你的孩子叫小玉她们，是叫哥哥姐姐还是叫叔叔阿姨？”

　　“呃！”

　　李雨熙的话让强子无话可说，没错啊，小玉小琴都十七了，就连陈泽都已经十岁，最小的小丫头也上了幼儿园中班，如果强子他们再不结婚，再不要孩子，那以后差的就更多了。

　　“那好吧，我们要。”

　　强子知道，这次是躲不过去了，如果光他父母那边还好说，可是如果加上憨皮就不一样了，就像憨皮说的那样，什么时候怀上，什么时候上班，他知道，自己这个大哥绝对说到做到。

　　“这就对了吗。对了，你回头给各个公司的总经理说一声，让他们来家里一趟，我有话给他们说。”

　　“明白了大哥。”强子露出兴奋的样子，因为他知道，憨皮让大家过来，肯定是让大家结婚的事情。

　　既然自己没有跑掉，那么大家都不要跑，受苦也不能自己一个人啊。

　　如果让兄弟们知道强子是怎么想的，不知道他们会怎么收拾强子，不过好像不会有人知道，除非强子自己找死和他们说。

　　“好了，你回去吧，明天去公司把工作交给老鼠，然后去通知一下大家，你就可以回去了。”

　　“是大哥，对了大哥，老鼠还通知吗？”

　　“废话，当然通知，噢对了，段飞和小龙就不用通知了，剩下的人都通知。”

　　“明白。”

　　强子走了，不过是兴奋着走的，当然不是憨皮给他放假，而是可以看到兄弟们和他一起受苦，他是为了这个兴奋。

　　“你决定了？”

　　在强子走了以后，李雨熙看着憨皮问。

　　“嗯！决定了，这些家伙再不给他们一点压力，看来是不行了，最重要的是，如果我再不给他们压力，我这里就有压力了。”

　　“也是，估计那些叔叔阿姨都会过来找你。”

　　“是啊。”憨皮苦笑着摇了摇头。

　　憨皮最怕的就是这个，想想这些兄弟的父母围着自己的样子，憨皮都感觉到头皮发麻，这可不是开玩笑的，不过憨皮可以理解，这些家伙就连年龄最小的暮暮都二十四了，更不要说其他人。

　　“憨皮，你也不要有什么心理负担，要怪就怪他们自己，一个个都老大不小了，还不考虑结婚的事情，要怪就怪他们自己。”


第670章 会攒钱的小丫头

　　“你说的我知道，我也明白，可是这还是因为我，如果我不给他们安排在这么重要的位置，他们也不会每天都那么忙，忙的连个谈恋爱的时间都没有。”

　　因为已经进入初冬，天黑的比较早，孩子们玩了一会也就回来休息了，徐菲也回去了，就憨皮一个人没有睡，他在等猴子回来。

　　猴子每天回来的时间都差不多，都是晚上九点左右。

　　“师傅，您还没有休息啊？”

　　“在等你。”

　　“噢！”猴子走过来，坐在桌子的另一边，好像在等着憨皮训话。

　　“说说吧，什么时候见面？”

　　“师傅，您都知道了？”

　　“废话，一大早我回来你就不在，你师娘说你去找子萱了，我还能不知道。”

　　“师傅是这样的，我和子萱打算这两天抽个时间，然后让她爸妈过来一趟，然后双方见个面，就把事情定下来。”

　　“你个臭小子。”憨皮站起来敲了一下猴子的脑袋。

　　“哎呦，师傅，您干嘛打我？”

　　“打的就是你，人家是女方，那有女方先来男方家的，就算是要见面，那也是男方先去女方家。”

　　这小子，怎么连这也不懂啊，亏他还在外面混了这么多年，真是白混了，这脑子都活到狗身上了。

　　“师傅，我当然知道应该是咱们先去子萱家，可是您不是忙吗，另外子萱说这也没什么，反正她爸妈在家也没什么事。”

　　“你个臭小子，这给忙不忙有什么关系，就算是再忙，也不能坏了规矩。”

　　老一辈的人特别在意这个，特别是在这个年代，别说是在这个年代，就算是在后世也是一样，男方去女方家提亲，那是天经地义的事。

　　如果反过来，那成了什么了，人家女方家人的面子放在那，好像是着急把闺女嫁出去一样。

　　“对不起师傅，我没有考虑这么多。”

　　猴子这家伙就这一点好，憨皮说什么就是什么，绝对不会还嘴，另外就是勇于承认错误，这么多年过去了，这个毛病还没有改过来。

　　“行了，你们商量好时间，到时候师傅亲自去上门提亲。”

　　“是师傅，时间已经商量好了，就在后天，不过商量的是子萱父母过来，既然要这边过去，那我明天给子萱说一下。”

　　“嗯！行了，去休息吧。”

　　“好的师傅，那我回去了。”

　　猴子还是住在中院，在马上要结婚了，憨皮准备把中院那房子给他从新装修一下，然后再弄一些新的家具，不过这个还不着急，还是先把他们两个的婚事定下来，然后再去装修。

　　第二天早上吃饭的时候，憨皮把事情给李雨熙说了一遍。

　　“这样憨皮，等我把小雪送到学校，我就去百货大楼买东西。”

　　“行，多买一点，咱们不能让人家说咱们小气。”

　　“放心吧，我知道怎么做。”

　　憨皮不能出去，那么这些事情只能李雨熙去办，再说了，别人去办他也不放心啊，这可是他徒弟结婚，而且还不是一般的师徒关系。

　　“哇，猴哥真的要结婚了，那太好了，没想到我这么快就要当小姑子了。”

　　对于猴子结婚，小玉可是很高兴的，这丫头和猴子的感情很深，虽然嘴上一直喊着猴哥，其实早就把猴子当成亲哥哥了，甚至比亲哥哥还亲。

　　“谢谢小玉，那个以后别欺负你嫂子就行。”

　　看来猴子是深受其害啊，这么多年，小玉可是没少欺负他。

　　“放心吧，这个绝对不会发生。”

　　“猴哥，你结婚了，有红包没？”

　　一听这话就知道是小丫头说的，人家结婚应该是给红包，她开好，人家结婚还给人家要红包，所以说这事也只有她能干出来。

　　“小雪，现在是猴哥结婚，是要给红包的，你怎么还要红包。”小琴在一边说着。

　　“啊！还要红包啊！那我没有红包。”

　　“哈哈哈。”

　　小雪这丫头的话让大家都笑了，这简直就是一个小财迷，按说这丫头不至于啊，她可是从来没有缺过钱，怎么对钱还那么痴迷。

　　“放心吧，不给你要红包，到时候还给你红包。”猴子把最后一个菜端上来，刚好听到小雪的话，就接了一句。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“耶，太好了，有红包了。”

　　“对了丫头，如果我没有记错的话，今年这一年你可是拿到不少红包，你那些红包呢？”

　　这丫头是憨皮的掌上明珠，几乎没有人不知道，不管是谁来家里，什么生意上的，还有憨皮的这些兄弟，这些兄弟的长辈，见了她都会给个红包，不管红包大小，这一年收到的可是不少。

　　而且还不光是今年收到的，还有以前收到的，如果加在一起的话，绝对不是一个小数目，可是也没有看到这丫头用自己的红包啊，那这些红包去什么地方了。

　　听到憨皮这么问，小丫头眼珠子转了转说道：“我花了。”

　　看到小丫头这个样子，憨皮还能不知道，这丫头估计是给藏了起来，不过他也没有再问，小孩子知道攒钱这是好事，总比小玉这丫头有一个花俩强。

　　看来家里又出了一个知道攒钱的丫头，这样也好啊，憨皮很愿意看到这样。

　　憨皮家这四个孩子，小玉和陈泽一样，基本上是有多少花多少，不过有一点，这两个孩子花钱是花钱，但不是吃独食的人，都会想着给弟弟妹妹们。

　　这一点也是憨皮最欣慰的地方，爱花钱没关系啊，憨皮就不缺钱，但是你花钱不能光为了自己。

　　“小丫头，去叫你徐菲姐姐过来吃饭。”

　　“好。”小雪答应一声就跑了。

　　这丫头干这事倒是很积极，不过很快又跑了回来，而且就她一个人。

　　“怎么回事？不是让你去叫人吗？你怎么自己跑回来了？”

　　“徐菲姐姐已经在吃饭了，是一奶奶给送过去的。”

　　“这样啊，那行，那咱们吃吧。”

　　吃完饭以后，猴子就先走了，估计是找刘子萱商量事情去了，然后李雨熙送小雪去学校，三个孩子也自己去上学去了，家里就剩下憨皮一个人。


第671章 憨皮的坏心眼

　　李雨熙是开车走的，估计送完小丫头要去百货大楼，暂时是不会回来了，那么家里就剩下憨皮一个人。

　　既然这样，憨皮也不可能一个人待在后院，就去前院和几个大爷下棋去了，这几位大爷年龄大了，现在都已经退休，每天没事就在大院里下个棋什么的，过的还挺滋润。

　　“憨皮过来了？来来来，陪我下两把。”

　　看到憨皮过来，一大爷连忙拉着憨皮下棋，说实话，能在家里碰到憨皮不容易，因为憨皮可是一个大忙人，每天早出晚归。

　　“行，那就下两把。”

　　憨皮也没有客气，不过给这几位大爷下棋，要多长个心眼，说句不好听的，这几位大爷都是臭棋篓子，如果你看不好，就把棋给你换了。

　　当然，有时候憨皮也装作没有看见，老小孩老小孩，憨皮也不能和他们一般见识，再说了，就算是几位大爷不换棋，最后憨皮也要想办法不赢，和棋是最好。

　　下棋不就是图个乐呵吗，让几位大爷乐呵，憨皮也就高兴了。

　　“憨皮啊，你现在生意是越做越大，想见你一面还真是不容易。”四大爷说了一句。

　　“四大爷，看您说的，我不是天天回来吗。”

　　“行了老四，别拐弯抹角的了，有什么话还是直接说的好。”二大爷是个急性子人，最看不得四大爷这说一半留一半的样子。

　　“几位大爷，你们是有事吧？”

　　这个时候如果憨皮还看不出来，那他也就白活了。

　　“憨皮，是这样的，你现在生意做那么大，你看看有没有什么我们可以做的。”

　　“对对对，憨皮，我们不要钱，我们有退休工资，你就给我们安排一个能干的活就行，现在这样天天在大爷里待着，都快闷出毛病了。”

　　“这样啊！”憨皮挠了挠头，说道：“几位大爷，虽然我现在生意做的大，可是你们也知道，生意做的越大，很多事情我都越不管，所以我也不知道给你们安排在什么地方，这样吧，回头我问一下，看看什么地方需要你们发挥余热，到时候我给你们安排。”

　　“哈哈哈，那太好了，我就知道你小子好说话。”

　　“呃！”

　　听到五大爷这么说，憨皮苦笑着摇了摇头，这几位大爷还真是，就因为自己好说话，所以就找自己，不过从这里也可以看出来，几位大爷没有什么坏心眼，要不然这话怎么能说出来。

　　“老五，你说什么呢？”四大爷瞪了一眼五大爷。

　　“呃！怎么啦？难道我说错了？”

　　“你没说错。”一大爷笑着对五大爷说，说完以后又回头对憨皮说道：“你五大爷没有说错，我们就是这个意思。”

　　“行了几位大爷，你们的心情我理解，不过说实话，我不建议你们还出去工作，都忙了一辈子了，现在退下来了，那就在家玩玩多好。”

　　“憨皮，你也说了，我们都忙了一辈子了，这忽然间没什么事干了，心里发慌。”

　　“对啊憨皮，你一大爷说的没错，我们这心里发慌，感觉到自己好像没用了。”

　　“二大爷，您千万别这么说，谁说你们没用了，谁说这话我给他急。”

　　“别别，憨皮，没有人说这话，我们只是这样想的而已。”

　　“这样啊，那行，回头我问一下，如果有什么合适你们的地方，我绝对给你们安排，就是到时候几位大爷别说我给你们安排的事情不好就行。”

　　“哈哈哈，不会不会，憨皮你就放心吧，就算是让我去打扫卫生都没有问题，其实我们就是闲不下来。”

　　“行，二大爷，到时候我就安排您打扫卫生。”憨皮这当然是开玩笑的，让二大爷去打扫卫生，那不是开玩笑吗。

　　不是说二大爷不能打扫卫生，而是憨皮闲他打扫的慢。

　　“哈哈哈，老二，听到没有，憨皮要安排你去打扫卫生。”

　　“打扫卫生就打扫卫生，那有什么，总比天天在这里给你们下棋强。”

　　“老二说的没错，就算是打扫卫生，也比天天在这里坐吃等死强。”一大爷认真的点了点头说着。

　　另外几位大爷同样点了点头，算是认可了一大爷的话，同时对二大爷也有了新的认识，这二大爷没有退休一起可是车间的小组长，除了一大爷，比其他三位大爷职位都高，连二大爷都能放下面子，那他们还能说什么。

　　“好了几位大爷，放心吧，绝对不会让你们去打扫卫生的。”

　　“啊！憨皮，你可不能因为是我们，就对我们进行照顾，这样绝对不行。”

　　“一大爷，当然不是因为这个，我之所以不会安排你们去打扫卫生，是因为我怕你们打扫的慢。”

　　“哈哈哈。”二大爷拍了一下憨皮的肩膀说道：“你小子还真是有什么说什么，也不怕给我们几个大爷来个打击。”

　　“不怕，放心吧，如果几位大爷连这个打击都受不了，那也不会让我给你们安排了。”

　　“对对对，没错，你小子说的太对了，我们几个不是放不下面子的人，其实给我们安排什么都无所谓，只要不天天闲着就行。”

　　快到中午的时候，李雨熙还没有回来，不过家里来人了，是魏东这家伙过来了，估计是得到强子的通知，然后他离这里最近，所以就先过来了。

　　憨皮和几位大爷打了一个招呼，然后就和魏东进去了。

　　“大哥，你叫我过来有什么事？”

　　来到后院以后，两个人刚坐下来，魏东就问。

　　“怎么，强子没有和你们说？”

　　“没有啊，强子就说你让我今天过来一趟，然后我就来了。”

　　听到魏东这么说，憨皮就明白了，强子这家伙绝对是故意的，如果他把事情说了，这些家伙非磨叽着不过来，然后用各种借口推脱。

　　这小子，他自己不舒服，也不能让别人舒服了。

　　既然这样，那憨皮也不能让强子舒服了，要说比心眼，估计十个强子也不是憨皮的对手。

　　“啊！强子这家伙是怎么回事？怎么没有和你们说清楚？”


第672章 找强子聊聊

　　“大哥，这到底怎么回事？”

　　听到憨皮的话，魏东心里没底了，不明白发生了什么事。

　　“是这样的，强子他妈过来找我，说强子现在不想要孩子，让我帮忙说一下强子，没办法，我只能给强子放假，并且告诉他，什么时候他媳妇怀上，他什么时候回来上班。”

　　“可是大哥，这和我们有什么关系？”

　　“废话，当然有关系，强子已经结婚，他妈就这么着急，你们这些家伙到现在还没有家伙，你说叔叔阿姨着急不，所以我决定了，给你们一年的时间，如果明年这个时候你们还没有结婚，那么我就给你们放假，和强子一样，什么时候结婚什么时候上班。”

　　“啊！大哥，不是吧？”

　　“什么不是吧，就是。”

　　魏东现在明白强子为什么不告诉他过来干嘛了，如果告诉了他，估计这家伙根本就不会来，不光是他，另外几个家伙也是一样，绝对会找各种各样的理由。

　　强子的想法就是，我不好受，大家也都别好过，兄弟就是要同甘苦共患难吗。

　　说实话，现在的魏东气的牙直痒痒，可惜现在也没有办法了，见不到憨皮怎么都好说，现在已经见到了，而且憨皮话已经说出口，那么他就必须要执行，要不然憨皮绝对说得出做得到。

　　就在这个时候，冠希也过来了，另外还有老鼠、冠希、暮暮、陆云悠、刘子萱、可以说除了在豆各庄的段飞和小龙，憨皮公司的所有总经理级别的人都过来了。

　　看到连陆云悠和刘子萱都过来了，憨皮摇了摇头，他本来是没有打算让他们两个过来的，刘子萱就不说了，她马上就要和猴子订婚，至于陆云悠，冠希对她有意思，这个憨皮现在已经知道。

　　他们两个本来不需要来的，没想到强子还是通知她们了，从这里就可以看出来，强子这家伙心里的怨念。

　　“大哥，你让我们过来干嘛？”

　　冠希进来就问，没办法，憨皮只能把对魏东说的话又说了一遍。

　　“不是吧大哥？”

　　“是，绝对是，反正我现在已经通知你们了，你们自己看着办。”

　　听到憨皮这么说，冠希看了一眼陆云悠，发现陆云悠好像根本就没有当一回事，不过也是，陆云悠长的漂亮，如果想结婚的话，那还是很容易的。

　　“看我干什么？”

　　估计是感觉到冠希在看她，陆云悠瞪了他一眼。

　　“没，没什么。”

　　“行了，就这么个事，你们自己看着办，没事的话就回去吧。”

　　“那个大哥，我还小，能不能再过两年再说？”暮暮这时候说话了。

　　不过他说的没错，他确实还小，因为在这些兄弟中，暮暮是最小的，现在才二十四岁，按说过两年也没有什么，可是这件事憨皮绝对不会答应，二十四已经不小了，可以结婚了。

　　“你说呢？”

　　“呃！那就不行呗。”

　　“知道还问。”

　　刚才憨皮看到老鼠也准备张嘴，不过看到暮暮都被憨皮给驳回了，他也就没有再说，他比暮暮大一岁，暮暮都不行，那么他就更不用说了。

　　“大哥，那我们走了。”

　　“去吧，子萱留下来。”

　　几个人看了一眼刘子萱，不明白憨皮把她留下来干什么，不过也没有问，然后就往外面走，不走干嘛，还等着憨皮留他们吃饭啊。

　　“子萱坐。”

　　几个人走了以后，憨皮指了指凳子说。

　　“谢谢师傅。”

　　刘子萱现在和猴子一样，都喊憨皮师傅，估计是跟着猴子喊吧。

　　“我已经和你师娘商量好了，明天亲自去你家提亲，你师娘现在去买东西去了。”

　　“师傅，不用买东西。”

　　“行了，如果是别的时候，不买就不买了，但是这一次不行，不但要买，还要多买，既然你要嫁给猴子，那么就必须风风光光的让猴子把你娶回来。”

　　“师傅，我……”

　　“好了，多余的话就不要说了，你也回去忙吧，把你留下来就是告诉你这件事，然后你给你爸妈打电话说一下。”

　　“好的师傅，我回去就打。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　来到大院外面的魏东，越想心里越不舒服，看到老鼠和冠希他们要走，就连忙拉着他们。

　　“我说你们就这样走了？”

　　“不走干嘛？难道你还想留下来让大哥管你饭？”冠希翻了个白眼。

　　“当然不是，我说的是强子，这家伙太不是东西了，我们去找他聊聊怎么样？”

　　“我看行。”老鼠点了点头。

　　“那就走。”

　　就这样，一行人并没有直接回公司，而是往强子家走去。

　　本来强子家就他两口子住，不过现在他父母也住在这里，当然是为了强子要孩子的事情，冠希他们过来以后，敲了敲门，是强子的母亲给开的。

　　“阿姨好。”

　　几个人连忙给强子的母亲打招呼。

　　就在这个时候，冠希他们听到屋里有关门的声音，估计是听到是冠希他们吧，谁把什么门给关着了。

　　“是你们这些孩子啊，快进来快进来。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“你们是找强子吧，他就在屋里。”强子的母亲说着话往屋里一看，那还有强子的影子。“咦，这孩子，刚才还在呢，跑那去了。”

　　看到这个情况，冠希他们还能不知道怎么回事，刚才那个关门的声音，绝对是强子听到他们过来了，躲到屋里去了。

　　“叔叔好。”几个人又连忙给强子的父亲打了一个招呼。

　　“好，都好。”

　　“这孩子怎么这个时候回屋了，我去给你们叫他。”

　　“不用了阿姨，我们自己进去吧，您坐下来休息一会。”

　　“那也行。”

　　说实话，冠希他们来到这里，和回到家没有什么区别，所以强子的母亲也就没有多想。

　　“对了云悠，你和叔叔阿姨聊天，我们去找强子说点事。”

　　陆云悠也跟着来了，本来她是不需要过来的，不知道怎么回事，也跟着跑了过来。

　　“行，你们去吧。”

　　虽然不知道冠希他们要干嘛，但是陆云悠是不会进去的，说实话，陆云悠也有点生气，不过没有冠希他们怨念大，要不然他也不会来。


第673章 收拾强子，四色礼

　　冠希来到强子卧室门口的时候，顺手从房间门口的柜子上拿起一把钥匙，就把强子的卧室给打开了，然后几个人走了进去，随手又把门给关着了。

　　“我说你们干嘛？不用乱来啊。”

　　看到冠希他们进来，强子就知道要坏，就开始往一边躲。

　　如果是一个人，他们几个都不是强子的对手，可是如果四个人一起，那后果可想而知。

　　魏东给老鼠使了一个眼色，老鼠哧溜一下就过去了，直接捂住了强子的嘴，然后冠希、魏东和暮暮就扑了过去，把强子给放倒在床上。

　　噼里啪啦就是一顿揍，可惜强子就是想喊都喊不出来，干着急。

　　揍了有四五分钟，几个人才放开强子，然后就走了出去。

　　“那个叔叔阿姨，我们就先回去了。”魏东连忙给强子的父母说着。

　　“怎么这么快就走啊，都留下来吃饭，这马上就中午了。”

　　“不用了阿姨，事情已经商量好了，公司还有不少事，所以我们要回去了。”

　　看到魏东他们执意要走，强子的母亲也没有办法，只能和强子的父亲把几个人送到门口。

　　把魏东他们送走以后，强子的母亲说道：“这孩子，他那些兄弟要走，这孩子连出来送一下都没有。”说完就往强子卧室走去。

　　只是打开门以后，把强子的母亲吓了一跳，因为强子现在是鼻青脸肿。

　　“强子，这是怎么回事？”

　　“还能怎么回事，被几个家伙给揍了。”强子一边说一边揉着肚子。

　　“因为什么？”

　　“因为……”强子把事情给母亲说了一遍。

　　知道是怎么回事以后，强子的母亲转过身就往外面走，走的时候还不忘说一句，“活该。”

　　“不是吧妈，我可是您儿子啊，我现在挨揍了，您不但不安慰我，还说我活该。”

　　“他们还是你兄弟呢，你不是照样坑他们。”

　　“呃！”

　　强子这下不知道该怎么说了，没错，就像他老妈说的那样，强子这家伙连兄弟都坑，挨揍也是活该。

　　“怎么回事？”

　　听到母子俩的对话，强子的父亲问了一句。

　　然后强子的母亲把事情又给强子的父亲说了一遍。

　　“还真是活该，不过这些小子还真是让憨皮给收拾的服服帖帖，包括咱们家这小子。”

　　“那是，要不然我能去找憨皮。”

　　“你说这些小子，一个个天不怕地不怕的，可是碰到憨皮，就像老鼠碰到猫。”强子的父亲笑着摇了摇头。

　　“这不正好吗，要不然谁能管着他们，好了别说了，赶快去买东西去。”

　　“好，我这就去，对了，强子的身体没事吧？现在可是关键时刻。”

　　“没事，放心吧，他们可都是兄弟，下手绝对有分寸，看着挺惨，不过都是一些皮外伤而已，过两天就好了，不会耽误事。”

　　“那行，那我走了。”

　　老两口根本就没有把强子挨揍的事情放在心上，也不用放在心上，因为他们知道这些家伙的感情，这次是强子坑了他们，他们当然要收拾强子。

　　如果不是关系好，谁能跑到人家家里，当着人家父母的面收拾，而且收拾完了还给没事人似的。

　　中午李雨熙回来，还真是买了不少东西，可以说各种礼品都买了，在这个年代讲究四色礼，四色即四季，表示一年，含有自始至终，完美、美满等意蕴，是一种祝福。

　　另外四色礼根据地方不同，送的东西也不同，有些地方是粉条，肉，酒，鸡或者鱼，含有顺利，大吉，大余，之意。

　　还有一些地方是肋条肉、酒、烟、莲菜。以讨吉利！

　　而在帝都这边是肉、鸡、酒、点心，肉是猪肉，本来有四斤就可以，可是李雨熙一下子买了办扇子，让憨皮有点哭笑不得，这玩意不是多就好，而是要按照规矩来。

　　再说了，拿过去那么多，老两口吃的完吗，这四色礼是有规矩的，肉是四斤，鸡是四只，酒是四瓶，点心四斤，如果嫌少，你可以加一下别的，但是这四色礼就是这么多。

　　“我说雨熙，你买这么多肉干嘛？”

　　“给子萱父母送过去啊。”

　　李雨熙以前是大小姐，估计不会知道这些，和憨皮结婚也没有这些礼节，后来又去了美国，所以对帝都的风俗并不是很清楚，这个也不能怪她。

　　没办法，憨皮只能给李雨熙普及了一下帝都这边结婚的风俗。

　　“啊！那这些怎么办？”李雨熙指着那一堆东西问憨皮。

　　“把四色礼按规矩里，别的都带着，那些只是附加礼，没有规定带多少，那就多带一些。”

　　“行，我知道了，那这些肉怎么办？”

　　“留着咱们自己吃，实在不行，回头你给几位大爷送过去一些。”

　　“好。”李雨熙点了点头。

　　自己吃那是不可能的，这么多肉，一两天绝对吃不完，虽然现在已经进入初冬，就算是放几天也没有问题，再说了还可以放在冰箱，但是憨皮家是不会吃这些冻肉的，吃新鲜的多好。

　　“对了憨皮，明天我也要去吗？”

　　“当然要去。”

　　“可是……”

　　“我知道你想什么，但是猴子一直把你当师娘，这些年也是这样叫你，现在他要结婚了，无论如何你也不能不管吧。”

　　在这个年代，讲究的就是个圆满，如果就憨皮一个人过去，那么就等于猴子是单亲，这样不但对猴子，就算是对刘子萱的父母也不好，毕竟人家村里人不知道怎么回事。

　　“那好吧，我去。”

　　事情已经商量好，那么也就没有什么问题了，第二天早上，先把孩子送到学校，并且安排好，至于小雪今天请假了，因为她要跟着去。

　　这也是没有办法，三个大的可以在学校吃饭，小丫头中午可没有地方去，让她一个人在幼儿园憨皮也不放心，所以只能把她带着了。

　　刘子萱昨天晚上就回家了，所以这次过去的就是憨皮、李雨熙、猴子和小雪，憨皮开车，李雨熙坐在副驾驶座上，猴子和小雪在后排座上，后备箱放满了各种礼品。


第674章 猴子定亲

　　白各庄离豆各庄不是很远，而且还要经过豆各庄，过了豆各庄有两公里左右有一条东西路，然后往东开，大概有四公里左右就是白各庄。

　　白各庄憨皮没有来过，可以说一次都没有，虽然白各庄也是菜篮子公司下面的一个分公司，这里认识他的人不多，除了那些在憨皮公司上班的员工，基本上没有什么人认识他。

　　白各庄憨皮可以找到，不过刘子萱家憨皮就找不到了，但是这不用担心，这不是还有猴子吗，他可是来过，只是刚进了白各庄，就不需要憨皮操心找不到地方了。

　　因为他看见了刘子萱，另外在刘子萱身边还站着一男一女两名中年人，说中年人有点过了，这两位年龄大概在五十来岁，也算是中年人吧。

　　如果憨皮猜的不错，这两位应该是刘子萱的父母，听说刘子萱的父亲是一名大学老师，不过现在已经不是了，在十年运动中被整了一下，现在已经辞职。

　　看到憨皮的车过来，刘子萱带着父母连忙过去。

　　没办法，憨皮也只能把车停下来，然后一家人下车。

　　“师傅，师娘，你们来了？”刘子萱连忙打了一个招呼。

　　“嗯！来了。”憨皮点了点头，然后说道：“这两位就是你的父母吧？”

　　“是的师傅，我给您介绍一下，这位是我爸爸，这位是我妈妈。”

　　刘子萱把父母介绍完以后，又对父母说道：“爸妈，这位就是我给你们说的我老板，也是猴子的师傅师娘，另外这位是猴子的小师妹。”

　　刘子萱也没有忘了把小雪介绍一下。

　　“陈先生您好您好。”刘子萱的父亲挺客气，上来就给憨皮握手。

　　“您好啊亲家，我感觉还是叫亲家比较好，陈先生有点见外了。”憨皮半开玩笑的说着。

　　“是是是，是我忽略了，亲家说的是。”

　　憨皮没想到刘子萱的父亲一点也不像别的大学老师那样迂腐，这样的人还真是不错。

　　李雨熙和小雪被刘子萱的母亲给拉着了，至于猴子，大家好像把他给忘了似的，不过也是，又不是不认识他，也不需要介绍，最重要的是，猴子在两边都不是外人。

　　“亲家，咱们回去吧，离家已经不远。”刘子萱的父亲拉着憨皮的手，显得特别热情。

　　“那行，有什么话回去再说。”

　　既然离家不远，那就不用开车了，憨皮让猴子把车开回去，他和刘子萱的父母走路回去的。

　　看到村里的那些村民羡慕的眼神，憨皮好像明白了什么，估计这个走路回去是故意的，刘子萱的父母就是要让别人知道，越多人知道越好。

　　说实话，这个憨皮可以理解，在十年运动中，刘子萱的父母可是受了不少罪，如果是外人也就算了，很多是村里人对他进行迫害，现在虽然已经过去了，心里还是有点心结的。

　　大家虽然没有见过憨皮，但是都知道白各庄也是憨皮公司的一部分，而且还只是憨皮菜篮子公司下面一个分公司而已，这样的机会，刘子萱的父母怎么能放过。

　　知道怎么回事以后，憨皮对刘子萱的父亲就更热情了，两个人一边走一边聊，有时候还放开怀大笑。

　　说实话，憨皮最佩服有学问的人，对于那些有学问还不迂腐的人就更佩服了，刘子萱的父亲就是这样的人。

　　“亲家，对不起，刚才……”

　　来到刘子萱家里，刘子萱的父亲连忙给憨皮道歉。

　　只是他还没有说完就被憨皮给打断了。“亲家，您不用说了，我都明白。”

　　没错，憨皮确实明白，在十年运动中，有多少老师被迫害，而且憨皮还知道，刘子萱的父亲好像被他们村的支书给整过，而且整的还不轻。

　　刘子萱的父亲怎么做，憨皮完全可以理解，不光理解，还感同身受，陈晓能有今天，那不都是憨皮给她找那么多老师，如果不是那些老师，陈晓也不会有今天。

　　“来，快坐，快坐。”

　　刘子萱的母亲连忙把椅子搬出来，之所以没有进屋，是因为外面有太阳，这个时候外面比屋里暖和。

　　“谢谢亲家，您也坐。”李雨熙客气的拉着刘子萱的母亲坐下来。

　　至于小丫头，这个时候眼珠子转过来转过去，估计是好奇吧，不明白发生了什么，因为她根本就不认识刘子萱的父母。

　　猴子就不需要招呼了，这家伙正在一趟一趟从外面往里面拿东西。

　　“子萱，快去帮帮猴子。”刘子萱的母亲比较疼女婿。

　　估计全天下的丈母娘都比较疼女婿，当然，看不上女婿的丈母娘除外，显然刘子萱的母亲不是那个除外，那么就当然疼女婿了。

　　“知道了妈。”

　　“不用，你坐下休息吧，没多少东西，我自己就行。”

　　猴子也是疼媳妇的人，当然不会让刘子萱去帮忙。

　　这次虽然是双方家长第一次见面，不过很融洽，刘子萱的父母也不是迂腐的人，没有说什么带那么多东西过来，毕竟这是定亲，说这些就有点客套了。

　　“老哥，对于两个孩子的婚事，您怎么看？”

　　闲聊已经过去，憨皮就有话直说，因为憨皮不是那种磨叽的人，他也不喜欢磨叽。

　　“哈哈哈，亲家，我们做父母的没有意见，只要两个孩子没问题，我们就没问题，不过亲家，丑话我也说在前面，我想我们家是什么情况您也知道，孩子结婚估计不会有什么好的陪嫁，所以希望亲家能够担待一些。”

　　“老哥，您如果这么说就没有意思了，什么陪嫁不陪嫁的，根本不需要，其实我和你一样，只要两个孩子好，别的都无所谓，我想您也知道，我们家是什么情况。”

　　憨皮刚三十二，刘子萱的父亲都差不多五十了，两个人在这个年代，直接可以说差了一辈人，但是憨皮叫老哥的时候，那简直是张口就来。

　　“是是是，这个我当然知道，子萱给我说了都不知道但是遍了。”

　　“既然您知道，我想您也应该明白，我们家什么都不缺。”


第675章 卖关子

　　“亲家，就是你家什么都不缺，所以我才这么说，因为这样我更拿不出什么像样的嫁妆。”

　　“好了老哥，嫁妆的事情咱们就不说了，另外我还有一件重要的事情给您说。”

　　憨皮想了想，这件事还是和刘子萱的父母说一下比较好。

　　“亲家，有什么话您尽管说。”

　　“是这样的老哥，猴子从小就是孤儿，在他没有结婚之前，他也就我这么一个亲人，虽然他一直叫我师傅，可是我一直把他当亲生儿子一样，所以他结婚以后，还是要和我们住在一起。”

　　“是是是，这个是应该的应该的。”

　　听到刘子萱父亲这话，憨皮松了一口气，说实话，憨皮还真放不下猴子，十几年了，猴子一直在他身边，在憨皮心里，猴子和几个孩子没有什么区别。

　　“当然，如果亲家想搬过去和他们一起住也没有关系，说句不好听的，我们家什么都缺，就是不缺房子。”

　　憨皮这绝对不是炫耀，而是实话实说，不管怎么样，他们也是刘子萱的父母，父母和孩子住在一起，这本来就是天经地义的事。

　　“不用了亲家，说实话我们两口子还是愿意住在这里，已经习惯了，不想在去城里，两个孩子有时间能回来看看就好。”

　　刘子萱的父母都是知识分子，而且还是比较通情达理的人，所以憨皮说的这些两口子都没有什么意见。

　　“猴子，过来坐下。”看到猴子已经把东西都拿进来以后，刘子萱的母亲对猴子招了招手。

　　“好的伯母。”

　　这时候的猴子还有点放不开，其实也正常，估计男人这个时候都这样，这可是订婚。

　　“喝点水。”刘子萱连忙给猴子递过去一杯水。

　　“嗯！”

　　既然双方都没有意见，接下来就比较简单了，甚至都不需要憨皮去操心，李雨熙和刘子萱的母亲就把事情给定了，不但把订婚的事情给定了，就连结婚的日子都给定好了。

　　日子选在年前，腊月十六，憨皮没有意见，猴子就更不用说了。

　　中午大家留下来吃了一顿饭，吃完饭又聊了一会，憨皮他们就回去了，可能是知道憨皮事情比较多吧，所以刘子萱的父母也就没有留他们。

　　回去以后，憨皮又可是忙了，不过不是忙公司的事情，而是忙着给猴子装修房子，猴子还要去饭店，房子憨皮在家也没有什么事，就帮猴子把房子给装修一下。

　　再说了，这本来就应该是他操心的事。

　　“憨皮，以后我去百货大楼买东西，到时候给新房布置一下。”

　　“行，你去吧，多买一点喜庆的东西。”憨皮点了点头。

　　“我知道。”

　　李雨熙开车走了，还带着小丫头，这样家里又剩下憨皮一个人，憨皮来到屋里，就给老鼠打个电话。

　　“喂，那位？”

　　“是我。”

　　“大哥，什么事？”

　　“你去做个装修队，然后把装修队带家里。”

　　“大哥，你要装修房子吗？”

　　“对，快点去找，最好下午就带过来。”

　　憨皮之所以这么着急，是因为还有别的事，因为装修队过来以后，还要对屋里进行设计，另外需要什么材料，这些都要装修队去看。

　　到时候买材料还需要老鼠，憨皮现在是不会出门的，最起码在风波没有过去之前不会，如果不是有这件事，憨皮现在估计就在豆各庄待着。

　　“明白了大哥，我现在就去。”

　　“嗯！”

　　憨皮挂了电话，想了想又打了一个，这个是打给冠希的。

　　“喂！”

　　“是我。”

　　“大哥。”

　　“冠希，宾利车从腊月开始就不用往外出租了。”

　　憨皮那辆加长宾利现在还在出租车公司往外出租，猴子现在要结婚的，那么憨皮就要给他最好的，既然是最好的，那么婚车也就要最好的，目前在国内，那辆加长宾利就最好。

　　所以憨皮打算用那辆车给猴子做头车，现在憨皮用的这辆宾利也可以，不过没有那辆好。

　　“好的大哥，不过大哥，我能知道为什么吗？”

　　“腊月十六猴子结婚。”

　　“什么？大哥，你说的是真的？”

　　“废话，当然是真的。”

　　反正这些家伙早晚要知道，所以憨皮也没有瞒他们，再说了，这也不是可以满的事。

　　“哈哈哈，太好了，大哥放心吧，车我绝对准备好。”

　　“嗯！不但是宾利车，另外再准备三十辆拉达，到时候弄成一个车队。”

　　“是大哥。”

　　这个年代结婚可没有那么多讲究，什么头车，什么车队，在这个年代，结婚能用自行车带回去就不错，不过那是普通人家，憨皮是普通人家吗？当然不是。

　　一个小时后，老鼠带着几个人来到大院，直接来到后院，憨皮这个时候正在院子里晒太阳。

　　“大哥，人我给你找过来了，你看看让他们装修哪里？”

　　“走吧。”憨皮站起来，然后就往外面走。

　　“呃！”

　　老鼠不明白怎么回事，不是说装修吗，怎么又往外面走，不过他什么也没有说，既然憨皮往外走，那就有他的道理，自己这个时候问也是白问。

　　中院，原来胡爷爷胡奶奶的房子，现在已经是憨皮的房子了，这也是猴子住的地方，憨皮把门打开，对几名工人说道：“就是这里，你们进去看看，全部装修一遍都需要什么材料，然后告诉我就可以。”

　　“好的。”一名工人点了点头，然后就进去了。

　　“大哥，怎么回事？是给猴子装修啊。”

　　“对啊，要不然你以为给谁装？”

　　“呃！我因为是你自己要装。”

　　“我装修房子干嘛，猴子这要结婚了，我给他把房子收拾一下，回头等工人看完以后，需要什么材料你去买。”

　　“是，大哥，等等，大哥，你刚才说什么？猴子要结婚？”

　　“对啊，腊月十六。”

　　“哈哈哈，太好了，不过这小子还真是够快的，不声不响就把事给办了，对了大哥，女方是谁啊？”

　　“女方你认识，而且还很熟悉。”

　　憨皮故意没有说，就是让老鼠想不到，估计憨皮要是不告诉他，老鼠就算是想破脑袋都想不出来。


第676章 配不上

　　“我认识？还熟悉，谁啊大哥？”

　　老鼠实在想不出是谁，又是他认识的人，又是他熟悉的人。

　　“子萱。”憨皮也不再卖关子了。

　　“啊！不会吧？”老鼠露出一副不敢相信的样子。

　　“为什么不会？你是说猴子配不上子萱是吧？”

　　老鼠怎么想的憨皮还能不明白，没错，如果光看长相的话，猴子是配不上子萱，子萱不但长的漂亮，而且还有文化。

　　再看猴子呢，不说长的丑吧，也只能是一般，就连身高也没有刘子萱高，如果这么说的话两个人还真是不怎么般配，可是有时候就是这样，两个人看上去很般配的人，最后不一定在一起。

　　而两个看上去不是很般配的人，最后反而在一起。

　　“老大，我没有别的意思，只是没想到而已。”

　　“行了，你怎么想的我知道，我看你还是自己抓紧找一个吧，要不然到时候别说我不客气。”

　　“明白了大哥。”老鼠擦了擦脑袋上的冷汗。

　　现在也就是改革开放了，如果是在没有改革开放之前，估计很多人都会说刘子萱配不上猴子，因为最起码猴子身家清白，而刘子萱就不一样了。

　　刘子萱的父亲因为是大学教授，也就是别人口中的臭老九，论身份，她比猴子差的不是一星半点，这也就是改革开放了，要不然刘子萱想找个好人家都不可能。

　　几名工人很快从屋里出来了，把需要的材料写在一个小本子上递给了憨皮，说道：“陈老板，这些是装修需要的材料，您看一下还有什么补充的没有？”

　　“几位师傅，装修这方面我不太懂，这个你们看着办，但是我有一个要求，那就是必须要装修好。”

　　“这个请陈老板放心，只要陈老板不怕花钱，我们一点做到最好。”

　　“钱不是问题。”

　　“那就没有问题了。”这位工人笑了笑。

　　对于憨皮来说，最不缺的就是钱，再说了，装修个房子能用多少钱，说句不好听的，就算是把这房子拆了从新建，也花不了两万块钱，更不要说只是装修。

　　猴子要结婚的消息，很快就从冠希和老鼠的嘴里传了出去，当天晚上，憨皮一家正在吃饭的时候，陆陆续续的就有人过来了，都是憨皮他那些兄弟的母亲。

　　人家看不上空手来的，都带着礼物过来，反正都是结婚用的着的东西，另外就是过来问一下有什么需要帮忙的没有。

　　还别说，这个还真需要，对于这个年代，结婚都要办什么事情，憨皮和李雨熙都不是很明白，虽然两个人都结过婚，像憨皮似的都结过三次了，可是他还是不明白。

　　当然，来的也不光是憨皮他那些兄弟的母亲，还有大院里的一些老人，像一大娘二大娘她们，她们也没有空着手，都带了一些被面什么的。

　　虽然现在离结婚还有一段时间，不过该准备的还是要准备，有了憨皮这些兄弟的母亲，还有大院里的这些大娘，憨皮感觉到轻松多了。

　　憨皮因为还要去豆各庄，所以装修的事情就交给了强子，本来憨皮是打算交给老鼠的，可是强子不在，如果老鼠也不在，那公司就没有人管理了，反正强子是在家备孕，也没有什么事。

　　所以憨皮就把这件事交给他了，这也不耽误他在家备孕，每天就过来盯一会就可以。

　　憨皮来到豆各庄一会，先把一年之内要结婚的事情给段飞和小龙说了一遍，把两个家伙弄的愁眉苦脸，憨皮才不管这个，反正他已经说了。

　　憨皮这次来豆各庄当然不是就为了说这个，而是准备修路。

　　“大哥，如果按照你说的去修路，不光是资金不够，而且也不可能实现啊。”段飞皱了皱眉头。

　　“资金我来准备，你说的不能实现是什么意思？”

　　“大哥，你也知道，咱们这里的大棚是一年四季产菜，根本就没有办法修，如果修路，就没有办法把菜运出去。”

　　现在大棚这边刚开始并没有修路，用的只是土路，只不过比一般的土路要好一点而已，这也是没有办法的事情，因为那个时候憨皮没有钱，公司也没有钱。

　　可是现在不一样了，这马上公司就用步入正轨，如果还是用土路的话，那就有点说不过去，最重要的是，现在憨皮并不缺钱。

　　“怎么运不出去？谁让你一下子都给修了，你不会分段修啊，一个大棚，从种植到收成，是不是需要一段时间，那么这一段时间就可以修这里的路。”

　　“呃！如果是这样的话没问题，我还以为大哥是让一下子把路给修好。”

　　“一下子修好也没错，现在建的大棚，在建大棚的时候就要把路修好，我刚才说的是以前建的大棚。”

　　“明白了大哥，这个我会去办。”

　　“这件事你就不用去办了，我看还是交给老支书去办吧。”

　　听到交给自己去办，老支书连忙拉着憨皮说道：“不是吧憨皮，这件事你交给我？”

　　“对啊，段飞要处理整个公司的事情，小龙要负责销售，那你说这件事交给谁？”

　　老支书苦笑着摇了摇头，他知道憨皮这是在偷懒，可是他一点办法都没有，这家伙当甩手掌柜已经当习惯了，想要让他负责根本不可能，他绝对有千百种理由推脱。

　　“那好吧，交给我就交给我，可是这路怎么修？”

　　听到老支书问路怎么修，憨皮沉默了，皱着眉头想了想说道：“水泥路，如果可以就加上石子，宽不低于五米，厚不低于五十公分，既然要修，那就修最好的，能用个二三十年更好。”

　　对于修路这件事，憨皮绝对不含糊，而且也绝对不要豆腐渣工程，路修薄一点可以节省很多钱，可是憨皮绝对不会这么干，他开不希望以后动不动这里坏了那里坏了。

　　要修就修一条可以长时间用的路，最好用五十年都没有问题。

　　“五十公分？这太厚了吧，如果修五十公分的话，估计要花不少钱。”老支书皱了皱眉头。


第677章 婚礼前的准备

　　转眼间就到了腊月十二，离猴子结婚还有四天时间。

　　这个时候大院里已经热闹起来，猴子的房间也装修好了，可以这么说，在这个年代，这绝对是装修最好的了，就连憨皮都有点喜欢这装修了。

　　完全的古香古味，这在后世可是不多见。

　　为了猴子结婚，憨皮可以说是下了血本，京城大饭店从今天开始办流水席，一直到腊月二十一，十天的时间，这十天的时间，谁都可以去吃。

　　不过有一个条件，那就是在饭店门口的红布上写上对猴子和刘子萱的祝福，因为憨皮没有打算收礼。

　　结婚的车队也已经准备好，就在大院外面，整整三十二辆车，头车是那辆加长宾利，然后是憨皮现在用的那辆宾利，最后是三十辆拉达。

　　“猴子，恭喜恭喜啊！”冠希对猴子抱了抱拳。

　　“谢谢。”

　　猴子现在在家里招待客人，这一段时间他不需要去饭店，刘子萱也是一样，昨天晚上就已经回家，因为刘子萱的父亲也准备在村里办一场酒席。

　　女方办酒席一般是在结婚的前一天，男方办酒席是在结婚的当天，猴子这边也是这样，虽然说是十天流水席，可是在十六这天都是自己人。

　　“猴子，恭喜恭喜。”

　　“谢谢强叔。”

　　“哈哈哈，你小子不错，把你那些师叔都给比下去了，就这一点，你结婚的时候我要好好的敬你一杯。”

　　“啊！强叔，这怎么行，到时候还是我敬您。”

　　要说最忙的绝对不是猴子，而是憨皮，不但要招待客人，还要操心婚礼，憨皮这两天可以说是脚不沾地，不知道的还以为是他结婚。

　　“大哥，我们来帮忙来了，有事你说话。”

　　“强子，冠希，你们两个来的正好，快点帮我招待客人。”

　　“明白大哥，我们这就去。”

　　有了强子和冠希，憨皮轻松了不少，虽然现在还没有到结婚那一天，可是过来的人却不少，因为很多人在那一天没有时间，所以只能提前过来。

　　这个憨皮也可以理解，毕竟大家都要上班，和他们这些人不一样，再说了，这只是街坊邻居，人家能过来已经不错，还能让人家必须那一天到啊。

　　“憨皮，你过来看看这件怎么样？”

　　就在憨皮刚安排好强子和冠希，李雨熙在里面喊了起来。

　　憨皮摇了摇头，没办法还是要进去看一下的，因为李雨熙和憨皮要代表婆家人，所以同样要准备一下，自从李雨熙知道这个以后，一直都很兴奋，这不，一大早就开始找衣服换衣服。

　　“挺好的。”

　　“我说你都没看就说挺好啊。”

　　“我这不是已经看了吗。”憨皮翻了个白眼。

　　李雨熙现在穿着一身旗袍，而且是很超前的那种，这是憨皮之前给她专门设计的，有点后世那种青花瓷旗袍的影子，不过因为李雨熙代表的是婆家，所以并没有那么艳。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，这个我骗你干嘛。”

　　李雨熙之前一直都是穿正装，这次猴子结婚，李雨熙才准备换上这一身，按说她穿正装也可以，可是知道憨皮给他自己准备了一套唐装以后，李雨熙就不准备穿正装了。

　　“那好，那我就穿这个。”李雨熙说完就往里面走。

　　“等一下。”

　　“还有什么事。”李雨熙停了下来。

　　“陈晓什么时候回来？”

　　猴子结婚，陈晓当然也要回来，不管怎么说，她这个师姑要在场，要不然说不过去。

　　“陈晓已经打个电话了，说在猴子结婚当天回来，你也知道，陈晓现在很忙，能回来就已经不错了。”

　　“什么能回来就已经不错，她可是长辈，不管她有多忙，也必须要提前回来，实在不行我就给她领导打电话。”

　　“我说憨皮，你这是干嘛？陈晓又不是不回来，只是说结婚当天回来，猴子和子萱都没有意见，你看看你。”

　　“孩子们能有什么意见，我对她倒是有意见。”

　　对于妹妹要在结婚当天回来，憨皮意见可是不小，先不说她是个长辈，就说她从小和猴子一起长大，这种感情也不能这样做。

　　憨皮是疼妹妹，可是有些事情怎么着也要过得去吧，猴子结婚，这可是他一生中最大的事情，陈晓这个做姑姑的竟然不能提前回来。

　　“好了好了，我一会再给她打个电话。”

　　“那好吧，不过你告诉她，如果她不能提前回来，那我就给她领导打电话。”

　　“我知道了。”

　　“唉！”在憨皮走了以后，李雨熙叹了一口气，憨皮这人就是认死理，在他眼里，什么都没有家人重要，可是他也不想想，陈晓现在是什么人。

　　那可是军人，有些事情并不是他想的那么简单，俗话说自古忠孝不能两全，特别是作为一名军人。

　　可惜憨皮根本就不管这些，他只知道，陈晓是这个家庭的一员，她是猴子的师姑，别的他都不管，还好这家伙不是军人，要不然绝对是个麻烦精。

　　陈晓是腊月十五回来的，算是提前了一天，就这还让憨皮给怪了一顿，差点没有把陈晓给说的找个地缝钻进去，从这里也可以看出来憨皮有多生气。

　　因为婚礼明天就要开始，憨皮给孩子们也请了假，这一天全家都要到场，谁也不能例外。

　　不但是家人，为了猴子结婚，憨皮给所有公司都放了假，虽然就一天，当然，京城大饭店没有放假，不过也按照加班处理。

　　从这里也可以看出来憨皮对这场婚礼的重视，可以说他自己结婚都没有这排场。

　　第二天一大早，天还没亮憨皮就起来了，不过有人比他起来的更早，憨皮从房间出来的时候，李雨熙和陈晓正在院子里准备着，今天接亲，憨皮和李雨熙是不会去的，可是陈晓要去。

　　憨皮和李雨熙会在家里等着，等着把刘子萱接回来，然后再一起去饭店，虽然说婚礼是在饭店举行，可是还是要先接到家里。

　　“陈晓，你是当姑姑的，过去以后我想你应该知道怎么做。”

　　“知道了哥，你放心吧。”


第678章 迎亲

　　这次过去的不但有陈晓，就连几个孩子也跟着去了，憨皮没有拦着她们，反正去的车比较多，刘子萱娘家人也没有那么多，这边多去点人也好，这样显的重视。

　　“对了雨熙，这两天怎么没有看到徐菲？”

　　“噢，你说菲菲啊，好像是被徐大海给接走了。”

　　“徐大海？他回来了？”

　　“嗯！回来了一趟，不过带着徐菲就走了。”

　　对于徐大海，憨皮现在还没有什么好感，估计这一辈子都不会有好感，可是对于徐菲，憨皮还是有一些好感的，如果她不是徐大海的女儿，憨皮估计会对她更好。

　　“这么说徐菲又转学了？”

　　“好像没有。”李雨熙摇了摇头说道：“听小泽说徐菲还在他们学校上学，徐大海只是把徐菲放在她爷爷奶奶那去了。”

　　“这样啊，算徐大海还有点人性。”

　　既然知道徐菲没有出什么事，憨皮也就没有再说什么，毕竟徐菲只是一个外人，而且还是徐大海的女儿，虽然憨皮对她有点好感，那也只是因为憨皮心善。

　　“对了，准备一下吧，一会就接回来了。”

　　白各庄虽然离城里有一段距离，可是这不是骑自行车去接，而是汽车，来回也用不了一个小时，所以家里还是要准备一下。

　　“好，我去新房看看，还有什么需要准备的没。”

　　新房从装修好以后憨皮就没有再进去过，不管怎么说，憨皮是长辈，他这个时候去新房有点不好，不要说现在，就是以后也一样，但是李雨熙没问题啊。

　　这就是男女的差别，李雨熙就相当于婆婆，婆婆进儿媳妇房里没问题，那么憨皮就相当于公公，那有公公进儿媳妇房里的道理。

　　“老鼠。”憨皮喊了一声。

　　“来了来了。”听到憨皮喊，老鼠才外面进来，说道：“大哥，你叫我？”

　　“废话，我不叫你还能谁叫你。”

　　“嘿嘿嘿。”老鼠傻笑了几声。

　　“鞭炮准备好没有？”

　　“已经准备好了，等车队过来这边就开始放。”

　　“好，仔细的检查一遍，不要有什么地方漏了。”憨皮还是不放心，一遍一遍的安排着。

　　“放心吧大哥，都准备好了，现在就等着新娘子过来。”

　　猴子这场婚礼，憨皮加进去不是后世元素，比如新郎亲自去接，在这个年代可是没有的，甚至两个人从认识到结婚都没有见过两次面。

　　“饭店那边也要准备好，不能让人家娘家那边有什么意见。”

　　“我知道了大哥，我这就给魏东打电话。”

　　“行，去吧。”

　　饭店那边魏东在负责，新娘子先接回家，然后再去饭店，这是规矩。

　　和憨皮想的差不多，不到一个小时，就听见外面鞭炮声响起，不用说都知道，迎亲车队已经回来，憨皮连忙从屋里出来，刚出来就碰到李雨熙往后院跑。

　　“憨皮，接回来了。”

　　“嗯！”憨皮点了点头，说实话他现在有点紧张。

　　他自己结婚的时候都没有这么紧张，可能是因为身份不一样了吧，以前他自己是新郎，现在他是长辈，而且还是一名年轻的长辈。

　　“憨皮，我怎么有点紧张啊？”李雨熙揉住手。

　　“紧张什么，又不是你结婚。”

　　憨皮嘴上这么说，其实他比李雨熙都紧张，只是他控制的比较好而已。

　　“也是。”李雨熙点了点头，平静了很多。

　　噼里啪啦，鞭炮一直响，为了这次婚礼，憨皮可是买了上千块钱的炮，这里放的还是少的，饭店那边会放的更多，因为刘子萱娘家人不会过来，他们现在已经去饭店那边去了。

　　当然，刘子萱的父母会跟着来，这个提前已经说好。

　　虽然在家里不会举行什么仪式，但是双方还是在家里见一下面比较好，有什么风俗习俗可以提前沟通一下，说实话，憨皮想的还是很周到的。

　　“新娘子来了，新娘子来了。”

　　听到这个声音，憨皮苦笑了一下，除了小雪这丫头还有谁会这么高兴。

　　“爸，妈，嫂子接回来了。”陈泽也跑了进来，比小雪还先进来一步。

　　陈泽刚说完，小玉和小琴也跑了进来。“爸，雨熙阿姨，嫂子接回来了。”

　　“知道了，你姑姑呢？”

　　“姑姑在陪着嫂子，让我们先进来给你们说一声。”

　　“行，知道了。”

　　刘子萱不会来后院，而是直接去中院家里，虽然她现在不会过来，但是她父母会过来。

　　几个孩子刚跑出去，刘子萱的父母就进来了，看到憨皮和李雨熙连忙喊道：“亲家。”

　　“哈哈哈，亲家，我们还准备出去迎你们呢，你们自己就进来了。”

　　憨皮这完全是客套话，如果他真的想去迎，听到鞭炮声的时候就出去了，当然，其实憨皮还真是想出去迎的，只是有点紧张，所以这一耽误人家就进来了。

　　“我说亲家，咱们以后就是亲戚了，不需要这么客气，什么迎不迎的，我们又不是不能走路。”刘子萱的父亲还是比较明白事理的。

　　“是是是，老哥说的对，快屋里坐。”

　　“不用坐了吧，不是还要去饭店吗？”

　　“是，是要去饭店，我是有一些事情要和你们沟通一下。”

　　憨皮就把有什么需要注意的，还有那边有什么风俗习俗问了一遍。

　　“亲家，您就为了这个啊？放心吧，我们那边没有什么风俗习俗，完全按照你们这边的办，我们没有意见。”刘子萱的父亲对憨皮说着。

　　“这样啊，那就没有问题了，那咱们走吧。”

　　婚礼要在饭店举行，刘子萱先回来只是认认门，等憨皮、李雨熙和刘子萱父母出来的时候，刘子萱已经再次上了车，车队就往饭店出发了。

　　憨皮、李雨熙和刘子萱的父母坐的是一辆车，也就是第二辆车，这辆宾利本来就是憨皮安排接刘子萱父母的，憨皮坐在副驾驶上，李雨熙和刘子萱的父母坐在后面。

　　至于孩子们，根本就不需要憨皮管，不知道现在在那一辆车上呢，甚至有可能在头车都说不定，这几个孩子没有干不出来的事。


第679章 婚礼进行时

　　“亲家，这个是不是太过了？”

　　来到饭店这边的时候，看到饭店外面那排场，刘子萱的父亲苦笑着问了憨皮一句。

　　舞龙舞凤还有舞狮，这些还只是开始，后面还有高跷队，杂技，各种杂耍，整个一个天桥卖艺的全部被憨皮给请了过来，可以说这里成了一场另类的杂技表演。

　　“老哥，过什么过，结婚是一辈子的大事，当然越隆重越好。”

　　“大哥，到了，是现在下去还是……”

　　开车的是老鼠，现在已经到饭店，所以就问憨皮。

　　“现在下吧。”

　　“好的。”

　　憨皮先下车，然后是李雨熙和刘子萱的父母，他们要提前进去，因为一会还要敬茶改口。

　　“老哥请。”

　　不过怎么说，刘子萱的父母年龄大一些，憨皮当然要让他们先请。

　　“亲家请。”

　　在憨皮他们往里面进的时候，老鼠也连忙跟着进去了，至于车让老鼠交给了一名员工，这根本就不需要他操心。

　　饭店的布置完全按照后世婚礼的布置，这个是憨皮亲自监督布置的，不过也有不一样的地方，比如后世有音响，有摄像机，还有大屏幕，可是现在没有这些。

　　虽然没有，憨皮也没有少了什么，而是请了唢呐对，吹吹打打，绝对比后世还热闹，另外憨皮让冠希和陆云悠当了司仪，为了这个，憨皮可是没少头疼。

　　两个人当司仪没有问题，可是很多事都是憨皮手把手的教，这个就比较麻烦了，毕竟两个人不是从后世过来的，根本不知道后世那些司仪都怎么做。

　　一般在后世，就算是一个没有当过司仪的人，如果让他上去，多多少少也能说几句，毕竟见过的多，可是冠希他们两个，这完全是大姑娘上轿头一回。

　　虽然如此，憨皮用了一个多星期的时间还是把两个人给教的差不多，虽然不能和后世的那些司仪比，但是在这个年代，绝对也算是可以了，这是一场另类的婚礼。

　　今天来参加婚礼的人有很多，憨皮大院里的人，除了徐大海一家，基本上全部过来了，另外就是那些老头，他们虽然没有亲自过来，但也都安排了人过来。

　　如果是别的事情，憨皮绝对不会麻烦他们，可这不是别的事，而是猴子结婚，所以憨皮必须要通知他们，当然，他们安排的也不是外人，都是家里人，就连老人家也安排了夫人过来。

　　憨皮四个人刚坐下，猴子就带着刘子萱进来了，后面还跟着两个小家伙，分别是陈泽和小雪，这两个今天是花童。

　　冠希“在这激动人心是时刻，新郎和新娘缓缓向我们行来。”

　　陆云悠“在这满堂祝福的时刻，一对新人即将结为夫妇。”

　　冠希、陆云悠“让我们一起来祝福这对新人吧。”

　　虽然两个人主持的不是很好，不过憨皮还是比较满意的，最起码很新意，可以说这里除了憨皮以为，没人见过这样的婚礼，都感觉到很新鲜。

　　当然，这中间也去掉了很多不必要的环节，比如什么第几项，第几项，基本上祝福完新人以后，就进入了敬茶环节，憨皮、李雨熙还有刘子萱的父母坐在主位。

　　猴子和刘子萱走过去。

　　在憨皮他们面前有两个蒲团，猴子和刘子萱走过去跪了下来。

　　先磕了三个头，然后从服务员手里接给茶，首先要敬的是憨皮和李雨熙。

　　“师傅请喝茶。”猴子把一杯茶递给憨皮。

　　“好。”憨皮答应一声，拿出一个红包递给猴子，这也算是改口费。

　　“师母请喝茶。”刘子萱也递给李雨熙一杯茶。

　　“好。”李雨熙和憨皮一样，也拿出一个红包给了刘子萱。

　　在憨皮和李雨熙把茶喝完，猴子和刘子萱又给刘子萱的父母敬茶，同样是一人一个红包。

　　“好了起来吧。”憨皮把猴子扶起来，李雨熙也上去把刘子萱给扶了起来。

　　按说扶两个人起来应该是孩子的父母，可是猴子没有父母，那么只能憨皮和李雨熙来代替，就连刘子萱的父母都不能代替，因为这是规矩。

　　在这个环节过后，就是一些后世的典礼，当然，亲吻这个环节没有，要不然就属于伤风败俗了，在这个年代可是不流行这个。

　　还好现在已经不是十年运动时期，要不然就连这样的婚礼都不能举行。

　　别说这样的婚礼，最典型的一个例子，就是一对刚结婚的夫妻，丈夫是在工厂上班，在工厂上班吗，那肯定不是很干净，丈夫回来的时候，衣服都脏了，特别是领子和袖口。

　　妻子就说了一句，你看你这领子和袖子都脏了，就这一句话，很普通的一句话，可是给这一对新婚夫妇带了很大的麻烦，领子和袖子，这不是很正常的一句话吗，可是在哪个年代不行。

　　“领袖脏了。”

　　这可是很严重的事情，这对新婚夫妇把抓了起来，妻子被剃了个阴阳头，丈夫被带上高帽游行，就这样被折腾了半年，两口子都快被折腾疯了。

　　如果不是被憨皮碰到，估计那对夫妇就完了，最后就算是不整死，也会被逼疯，这就是那个年代。

　　还好现在老人家上台了，然后改革开放，那些不合理的地方也没有了，要不然憨皮绝对不敢弄一场这样的婚礼。

　　婚礼继续举行，一直闹到吃饭的时候，这才算是结束，然后就是去敬酒，这个环节不能少了，当然，憨皮也怕猴子喝醉了，就让老鼠过去挡酒。

　　另外憨皮也在后面跟着，没办法，今天来的人很多猴子根本就不认识，也只有憨皮认识，比如说第一个要敬的人，那就是老人家的夫人。

　　“卓伯母，谢谢您能来参加孩子们的婚礼，我替孩子们敬您一杯。”

　　“憨皮啊，老头子不能来，就让我过来，希望你不要见怪，另外老头子让我给两个孩子带过来一副贺礼。”

　　老人家的夫人从后面拿出来一个盒子，盒子是一个长盒，一看盒子的形状憨皮就知道，估计是一副字画。


第680章 五年（上）

　　“伯母，这也太贵重了。”

　　别人不知道，憨皮可是知道，这一副字画代表着什么，老人家亲自写的字，那意义就不一样了。

　　“你这孩子，什么贵重不贵重的，就是老头子写的几个字，也不是什么值钱的东西。”

　　“那好吧伯母，我代替孩子们收下了，然后替我谢谢老人家。”

　　“这话我一定带到。”

　　憨皮没有在这边多停留，也就把猴子不认识的人介绍了一遍，剩下的猴子都认识，就不需要憨皮介绍了。

　　这场婚礼进行的很顺利也很圆满，可以说是超前的，也是最盛大的，不说后无来者，最起码前无古人。

　　在婚礼举行当天，憨皮就回到了豆各庄，也就是菜篮子公司，两年的时间，憨皮把菜篮子公司给全部发展起来，菜篮子公司一共有土地两百万亩。

　　地界延伸到淀海区，平昌区，阳朝区，通县，义顺县，西到门头沟，两百万亩，那可是一千三百三十多平方公里，当然，这个地界是不规则的，如果规则的话，那就是长四十公里，宽三十三点多公里。

　　这么大的面积，可是将近整个帝都四十分之一了，还好这个年代郊区的地不算什么，如果放在后世，这根本就不可能，别说憨皮，就算是把世界最有钱的五十个人加在一起也不可能把这些地买下来。

　　菜篮子公司最终就停留在这两百万亩地上，没有再继续扩大，整个菜篮子公司包括的人口也停留在三十万人，这已经很多了，这也是因为现在帝都人比较少。

　　目前还没有外边的人迁过来，当然，以后这些被菜篮子公司发展的土地上也不可能再迁过来人，就算是外面的人要迁到帝都来，也只能迁到别的地方。

　　这两年的时间，憨皮又投进去五千万，这五千万可不止建大棚，更多的是修路，怪不得后世说修路烧钱，以前憨皮不明白，现在他明白了，这玩意还真是烧钱。

　　眼看着菜篮子公司步入正轨，帝都那边也让老人家给平息下来，憨皮又回到了帝都，接着在帝都又发展了三年，这三年憨皮除了收购了几家快倒闭的服装厂，憨皮并没有再收购别的公司。

　　服装厂现在一共有四家公司，除了原来的二厂，剩下三家也在生产服装，两家和二厂一样，都是生产外贸服装，一家生产服装在国内销售。

　　这也是因为南方的服装厂把北方的服装厂给逼的没有活路了，憨皮没办法才站出来，当然，老头在这中间也起了不少作用，要不然憨皮才不会管别人死活。

　　都倒闭了才好呢，那样他就可以以最低的价格把这些服装厂给收购过来。

　　这几年憨皮虽然没有再发展别的公司，可是他原来那些公司可是扩展了不少。

　　首先是出租车公司，拉达车已经进入淘汰阶段，新的出租车是桑塔纳，也是今年刚上市的车，憨皮一下子下了一千辆订单，另外就是天京大发，这个憨皮也下了不少订单。

　　本来憨皮打算全部用桑塔纳，不过想了想还是不行，坐出租车的并不是都是有钱人，还需要一些低价的出租车，所以憨皮选择了天京大发。

　　然后就是旅游公司，现在的旅游公司可不是几年前的旅游公司了，现在的旅游公司光大客车就有四十多辆，小客车上百辆，当然，虽然旅游公司有这么多大客车小客车，可是人力车还是没有淘汰，比较来帝都胡同游的外国佬是越来越多，这个根本就没办法淘汰。

　　旅游公司现在是旅游团要接待，散客也要接待，虽然累一些麻烦一些，不过钱赚的可是不少。

　　还有运输公司这边，现在已经成立了物流公司，不但承接市内运输，也承接长途运输，另外运输公司这边还成立了搬家公司。

　　五年的时间，帝都这边变化可是很大的，憨皮这也算是与时俱进。

　　贸易公司从外面看并没有什么变化，还是原来的地方，经营的还是原来那些东西，如果说变化的话那就是有了很多客户，不光是北半部，就连国内中部很多地方都有憨皮的客户。

　　还有就是进出口做的是越来越大，当然，主要是出口，出口服装，进口少了很多，这也是因为很多电器国内已经可以生产，国内有的东西，憨皮当然不可能在从国外进口，那不是浪费外汇吗。

　　麦肯基连锁店这五年发展的也不错，在全国已经超过三十家店，主要分布在各大城市，光帝都现在就已经有四家店，然后是广州、上海、深圳、天京、杭州等等，下一步就是全国各个省会城市。

　　美国那边的麦肯基要比国内发展的快多了，这不是说憨皮和李雨熙没有钱在国内发展，主要是因为国内刚改革开放，市场还不成熟，美国那边的市场已经成熟，只要有地方，随时都可以开新店。

　　所以美国那边现在已经有一百三十多家连锁店，可以说每天给憨皮带来巨大的收入，这也是让憨皮最欣慰的地方，因为赚外国佬的钱憨皮没有心理负担。

　　在五年的时间憨皮赚了多少钱他自己都不知道，因为这些收入百分之九十五以上都是出口服装的收入，那些钱都存在花旗银行，憨皮也没有看过。

　　憨皮只知道，就是不算那些钱，就他在国内的钱，目前在国内也绝对是首富，没错，就是首富。

　　现在憨皮名下的公司，没有一家公司是累赘了，就连菜篮子公司，每年给憨皮带来的收入也上亿，更不用说那家在国内销售的服装厂了。

　　那才是憨皮最大收入的来源，虽然服装目前在国内还卖不上价格，利润也比较少，可是搁不住多啊，薄利多销吗。

　　当然，这薄利多销也是因为老头，本来憨皮还打算在国内打品牌销售，那样的话价格就高了，可是老头找憨皮谈了几次话，憨皮打消了这个念头。

　　不过他也没有用他的品牌，只是随便生产一些大众品牌，让老百姓可以买的起的服装。


第681章 五年（下）

　　如果憨皮以后想走品牌路线，直接用他原来的品牌就可以。

　　现在是一九八五年春，这五年不光是憨皮公司变化很大，家里变化也很大，憨皮还是没有和李雨熙走在一起，当然，其实和走在一起也没有什么区别。

　　两个人除了没有睡在一张床上，没有那一张证书，和别的夫妻没有什么不一样，之所以没有在一起，这个不是憨皮还没有想通，而是他太忙了。

　　这五年的时间光发展公司去了，根本就没有考虑这些，算算憨皮也已经三十七了，不过看上去很年轻，像是三十岁左右的年轻人。

　　小玉和小琴也已经成为二十二岁的大姑娘了，目前在清华大学读大四，也是马上就要毕业了，这个年代可没有后世什么实习阶段，毕业就是毕业。

　　另外就是李雨熙，还是和以前一样，基本上没有什么变化，不知道是保养的好还是不显老，反正看上去是没有什么变化。

　　陈泽这小子也已经十五，目前在上初三，马上也要上高中了，不过这家伙不愧是憨皮的儿子，惹事比憨皮又过之而无不及，也是最让憨皮和李雨熙头疼的人。

　　“爸爸，我们回来了。”

　　就在憨皮躺在院子里躺椅上想事情的时候，小雪牵着一个小男孩进来了。

　　小男孩三四岁的样子，没错，这小男孩就是猴子的儿子，目前在上幼儿园，每天都是小雪去接送他。

　　小雪现在也已经九岁，目前在上小学三年级，这丫头从上小学那一天就没有再让人接送过，主要是学校离家比较近，不但如此，而且人家还负责接送小侄子。

　　“爷爷。”小家伙扑到憨皮怀里。

　　小家伙叫陈林，是憨皮给他起的名字，当然给憨皮的关系也最好，这主要是他爸妈太忙，所以天天就在这边，而且还是李雨熙在照顾他。

　　“放学了。”

　　“嗯！”小家伙连忙点头说道：“爷爷，我今天学了很多东西，还会数数了。”

　　“噢，是吗？”憨皮笑了笑，揉了揉小家伙的脑袋。

　　“爸，我先去写作业，对了，我妈什么时候做饭？”

　　小雪说的妈不是别人，而是李雨熙，也不知道从什么时候开始，这几个孩子就不再叫雨熙阿姨，而是改叫妈，就连小玉小琴也是一样。

　　“马上就做，家里没有香油了，你们又爱吃凉菜，你妈去买香油去了。”

　　李雨熙现在虽然每天不需要接送孩子了，可是事情还是不少，家里的饭菜都是她做，另外孩子们回来以后，她还要照顾孩子，家里虽然少了两个大的，可是也加了一个小的。

　　“爷爷，我也去写作业。”陈林听到姑姑要去写作业，也马上要跟着过去。

　　其实他就是上幼儿园，那有什么作业，就是吓胡画而已。

　　不过憨皮还是很支持的，只要愿意学就好，画就画吧，最多浪费几个本子，憨皮家还能缺了这个。

　　“先，去吧，不过不要捣乱。”

　　“知道了爷爷，我不会打扰姑姑学习。”

　　“嗯！”

　　“唉！时间过的是真快啊。”看着陈林跑进去以后，憨皮感慨的说了一句。

　　“什么真快啊？”

　　刚好这个时候李雨熙从外面回来，听到憨皮感慨声就问了一句。

　　“噢！没什么。”

　　“孩子们回来了？”

　　“小雪小林回来了，小泽还没有。”

　　“估计也快回来了，我去做饭。”李雨熙说完就拿着香油进了厨房。

　　说实话，这些年还真是委屈了李雨熙，从一名商界女强人变成了一个家庭主妇，这绝对不是一般人可以做到的，但是李雨熙就是做到了。

　　说白了还不是因为憨皮，如果不是憨皮，李雨熙会做这些事情，根本就不可能。

　　在李雨熙把饭菜快做好的时候，陈泽这家伙才从外面回来。

　　“过来，怎么回事？”

　　看到这家伙一身的泥土，还有那撕烂的衣服，憨皮就知道，这家伙一定又给人打架去了。

　　“爸。”陈泽看了一眼在厨房做饭的李雨熙，小心翼翼的来到憨皮面前。

　　“说吧，怎么回事？”

　　“没什么事。”

　　“没事？没事你这一身土怎么回事？还有这衣服？”憨皮拉了一下撕成布条的袖子。

　　“我们是闹着玩，然后不小心给撕破了，真的没什么事。”

　　听到这小子这么说，憨皮摇了摇头，虽然知道这家伙说的是假话，可是憨皮也拿他没办法，估计在回来之前就已经商量好口供了。

　　现在这些孩子，可是比憨皮那时候还调皮，打架之前就已经商量好，不管输赢，绝对不会给家里人说，谁如果说了，那么就会被排挤。

　　“输了赢了？”憨皮忽然冒出一句。

　　“当然是赢了。”

　　陈泽想也没想就脱口而出，说完才反应过来，连忙捂着嘴，可是已经晚了。

　　“爸，您炸我？”

　　“炸你怎么啦？”憨皮给了他一个白眼，接着说道：“放心吧，爸不会说出去，不过你要保证每次打架都要赢。”

　　“真的？”陈泽眼睛一亮。

　　“废话，当然是真的。”

　　小孩子打个架这不是很正常，憨皮才不会管，只有调皮捣蛋的孩子将来才有出息，那些三脚踹不出来一个屁的孩子，就算是再有出息，将来也是给别人打工的份。

　　“你呀，你就这样教孩子的？”李雨熙端着一盘凉菜过来，刚好听到憨皮对陈泽说的话，就白了他一眼。

　　“妈妈。”小雪从屋里跑出来，估计是作业写完了。

　　“奶奶。”陈林是小雪的跟屁虫，小雪出来了他当然也会出来。

　　“快点去洗手吃饭。”李雨熙对跑出来的两个孩子说，说完以后又回头对陈泽说道：“你先进去换一身衣服，然后也出来吃饭。”

　　在陈泽进去以后，李雨熙对憨皮说道：“你就不怕你儿子学坏？”

　　“学坏？”憨皮摇头笑了笑说道：“放心吧，一个知道尊老爱幼的孩子，就算是坏也坏不到什么地方去。”

　　这一点憨皮还是很放心的，别看陈泽这小子喜欢打架，可是心眼好，像扶老奶奶过马路这样的事那可是没少干，最重要的是，这小子从不欺负弱小。


第682章 焦慧雪下山

　　在家里对姐姐，对妹妹，甚至是对侄子，从来不耍心眼，这样的孩子就算是坏能坏到什么地方。

　　所以憨皮从来就没有担心过自己这个儿子会学坏，要说打架，谁还能要憨皮打架多，要说坏，谁还能有憨皮坏，可是憨皮的坏，那是对一部分人。

　　“算了，我说不过你。”

　　李雨熙知道，给憨皮说这个就像对牛弹琴，而且她还真说不过憨皮，反正憨皮没理也能搅三分。

　　李雨熙不想给憨皮说这个，就像她说的，她说不过憨皮。

　　“这不是说过说不过的问题，只是教育孩子的问题，你不希望他以后见事就躲吧？”

　　“呃！那好吧，反正教育孩子的问题都是你说了算。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮也不知道怎么说了，李雨熙就是这样，基本上是憨皮说什么就是什么，从来不和憨皮顶嘴。

　　“行了，我也去洗手吃饭。”憨皮说完也站了起来，然后来到水池子边。

　　“爸，我哥又给人家打架了？”

　　“嗯！”

　　听到小雪这么问，憨皮点了点头，这丫头也是一个惹事精，不过因为她每天要接送陈林，惹事少了很多。

　　“没事的爸，那些人打不过我哥。”

　　“噢，你见过你哥给别人打架？”憨皮洗了一把脸看着小雪。

　　“见过，我还帮忙了呢。”小丫头兴奋的说着。

　　“你……你帮忙？”

　　“对啊。”

　　“下次不准帮忙，你哥是男孩子，打架就打架了，你不行，因为你是女孩子。”

　　“噢，不过爸，我就是帮忙也没有人打我。”

　　“呃！”

　　听到小丫头这么说，憨皮想了想也是，现在的这些男孩子都什么讲义气，还有小雪还比较小，如果有人对她动手，估计也会让别人笑话吧。

　　等憨皮洗完手以后，陈泽也换了一身衣服出来了，让憨皮看的直摇头，打个架能把衣服都打烂，这说明打架功夫不到家，有时间要给这小子特训一下。

　　看到老爸看着自己摇头，陈泽还以为憨皮要收拾他，从一边溜了过去。

　　“对了憨皮，忘了给你说了，两个丫头快毕业了，你打算让她们干什么？”

　　“她们啊，这个我还没有想好，不过这要看她们自己，看她们自己要干什么。”

　　“我也是这么想的，过几天就是星期天，她们回来你问一下吧，另外小玉你也要管一下，这丫头太疯了。”

　　“没事，就让她疯吧，放心吧，我知道该怎么做。”

　　“唉！”李雨熙摇了摇头。

　　对于小玉，李雨熙是一点办法都没有，刚上大学前两年还好一点，后来就不行了，给一些二代一起玩了起来，可以说都玩疯了，最重要的是憨皮还不管。

　　不过和她玩的那些人，不是白富美就是官家大小姐，也附和她的身份，因为这憨皮才没有管那么多，小玉那丫头就是那样的性格，不可能让她给小琴似的做个乖宝宝。

　　那样不把这孩子给毁了就怪了，如果管的太严，那给关在笼子里的小鸟有什么区别。

　　“妈，快点吃饭吧，吃完饭还要去上学呢。”小丫头不满意了。

　　“好好好，吃饭。”

　　中午饭是在院子里吃，孩子们都大了，根本就不需要喂，就连陈林都不需要，人家自己会吃，而且吃的还快。

　　吃完饭三个孩子去上学，憨皮想了想开车去了公司，这样家里就剩下李雨熙一个人，当然，李雨熙也闲不着，收拾收拾家，差不多又到了做晚饭的时候。

　　……

　　帝都北部一座山上，一名看上去二十七八岁的女子坐在山顶，像雕像似的看着帝都城，女子很美，像不食人间烟火的仙子。

　　“怎么啦？想家了？”一名鹤发童颜的老妇人不知道什么时候出现在女子身后。

　　“师傅。”

　　听到老妇人的话，女子连忙站了起来。

　　“坐吧。”老妇人扶着女子坐了下来。

　　没错，女子就是焦慧雪，六年过去了，岁月不但没有在她脸上留下什么，反而比六年前看上去更年轻了，人也变的更漂亮。

　　“师傅，我现在病也好了，我什么时候可以下山看看？”

　　“唉！还是放不下吗？”老妇人叹了一口气。

　　“师傅，我就是回去看看，哪怕偷偷的看一下也可以。”

　　“你确定就偷偷的看一下？”老妇人看着焦慧雪的眼睛。

　　“我……”

　　“好了，想回去就回去吧，不过你要做好心理准备，万一……”

　　“师傅，我明白，您放心吧，我绝对不会打扰他的生活。”

　　“唉！这么多年了，一直待着在山上，我看是时候出去看看了。”老妇人感慨了一下。

　　“什么？”

　　焦慧雪还以为自己听错了，她没有想到师傅也想出去，这在之前根本就不敢想象，师傅和师公在山里住了近一个世纪，没想到现在也要出去。

　　“好了，你不能就这样回去啊，总要给孩子们带点什么，这样，回去我和你师公商量一下，以你师公的医术，在我们死之前会给你留下一些什么的。”

　　“师傅，我不要，我什么都不要，您和师傅也不会死。”

　　“傻孩子，人都会死，我和你师公只不过比别人活的长一些，再说了，就算是你不要，孩子们呢，你要为孩子们想一下。”

　　“师傅……呜呜呜。”焦慧雪趴在老妇人怀里哭了起来。

　　“好了好了，我不是还没有死吗，就算要死，那也是十年二十年以后的事情了。”老妇人拍了拍焦慧雪的后背。

　　从这一天开始，在帝都淀海区一条小街道上多了一家中医馆，中医馆不大，这是一个小院，小四合院，有三间正房，两间偏房，临街还有两间半，半间是过道，两间半就是中医馆。

　　中医馆有三个人，一对鹤发童颜的老夫妇，另外还有一名年轻女人，这就是焦慧雪和她师傅师公，焦慧雪的师公负责看病，师母负责抓药，焦慧雪负责收钱和杂活。

　　这天上午，焦慧雪出去了一趟，中午回来的时候眼睛红红的。

　　“怎么哭了？”老妇人关心的过来问着。


第683章 小玉小琴回家

　　“没事师傅。”焦慧雪连忙摇头。

　　“是不是孩子们过的不好？”老妇人皱了皱眉头。

　　“不是的师傅，是孩子们过的太好了。”

　　“你这孩子，孩子们过的好你一个高兴，怎么还哭了？”老妇人摇了摇头。

　　老妇人当然明白焦慧雪为什么会哭，可是她也没有办法，焦慧雪和憨皮的事情，还有李雨熙的事情，她从焦慧雪这里都听说过不少。

　　对于三个人这种关系更是清楚，就是因为清楚，老妇人才没有办法，如果说李雨熙对孩子们不好，或者说对憨皮不好，那么她这个师傅绝对支持焦慧雪。

　　“孩子，你都是死过一次的人了，什么事要看开一点。”老头这时候说话了。

　　“我明白师公。”

　　“既然明白就不要强求，是你的就是你的，不是你的强求也没用。”老头说了一句至理名言。

　　这边发生的事情，憨皮当然不知道，不要说憨皮，可以说没有人知道，因为焦慧雪他们所在的这个地方现在属于郊区，憨皮他们根本就不会来这个地方。

　　当然，目前这里算是郊区，几年以后就不是了，这里是在后世三环以内。

　　这天刚好是星期天，两个丫头要回来，一大早李雨熙就去市场买了很多好吃的回来，准备给两个丫头补一下，因为李雨熙怕两个丫头在学校吃不好。

　　说实话，这有点多余，学校的饭菜是不好，可是两个丫头还能委屈了自己，特别是小玉，那根本就不可能，这丫头每个星期有好几百块钱的零花钱。

　　别忘了这可是一九八五年，一个星期几百块钱是什么概念，虽然现在工人的工资涨了一些，可是一名正式职工一个月才四十二块五。

　　也就是说，两个丫头一个星期的零花钱就是别人半年多的工资。

　　要说给小琴补一下还可以，这丫头绝对不会乱花钱，估计每天都是在学校吃，就算是这样，憨皮每个月给小琴买的饭票也可以让她在学校吃的最好。

　　不过这也有一个前提，那就是这丫头不在学校乱做好人，看到谁困难就给谁饭票，这不是不可能，这丫头可是没有少做这样的事，为了这个，憨皮特意给这丫头多买了很多饭票，甚至连小玉的饭票都给她了。

　　“爸妈，我们回来了。”

　　小琴推着自行车，小玉跟在后面，小玉这丫头比较懒，家里有那么多自行车她都不骑，还让小琴来回带着她。

　　“回来了？累不累？”李雨熙连忙过来把两个丫头的书包接过去。

　　现在可不是后世，一般后世的大学生是不会拿书包的，可是在这个年代，大学生和初中生没有什么区别，放学上学同样要背着书包。

　　“妈，我自己来就可以。”小琴连忙拒绝李雨熙给她拿书包。

　　“给我吧，你把自行车扎起来，你爸还没有回来，想吃什么告诉我，我今天给你们做。”

　　“谢谢妈，吃什么都可以。”小琴把书包递给李雨熙，然后把自行车扎在一边。

　　“妈，我想吃红焖大虾，还有清蒸鱼。”

　　小琴是不要，可是小玉这丫头要啊，这丫头可是一点也不见外。

　　“好，我刚好今天买了，晚上咱们就吃这个。”

　　“嗯！谢谢妈，您真是太好了。”小玉抱着李雨熙的肩膀。

　　这丫头的个头和李雨熙差不多，虽然没有李雨熙高，但是矮的也有限，估计不会超过两公分，也算是比较高了，因为李雨熙的身高是一米七六，也就是说小玉和小琴的身高是一米七四。

　　“你这丫头，就你嘴甜。”李雨熙拍了小玉的手一下。

　　“那当然，对了妈，小弟小妹呢？怎么没看见他们？”

　　今天是星期天，大学都星期了，初中和小学当然也会星期，可是回来以后并没有看到人，所以小玉就问了一下。

　　“他们两个带着小林去饭店了。”

　　“那小家伙是不是又想他妈了？”

　　小玉说的小家伙当然是陈林，不过说实话，这孩子也够可怜的，从出生那天开始，也不能这么说，应该说从满月那天开始，每天和他父母在一起的时间就有限。

　　猴子和刘子萱回来时候小家伙可能已经睡着，猴子和刘子萱走的时候，小家伙可能还没有睡醒，所以说在一起的时间很少，在一起最多的时间，估计就是放假和星期。

　　当然，为了这个憨皮可是没少说那两口子，甚至想让他们两个回来一个，不过这两个人都是那种工作狂，特别是猴子，饭店还真离不开他。

　　“妈，其实您可以和我爸说一声，让我嫂子别去工作了，让她在家里带小林。”小琴说着。

　　“你爸说过了，你嫂子不同意，说饭店离开她不行，让她离开也可以，什么时候找到可以接替她的人，她就回家来。”

　　“我嫂子也真是的，是工作重要还是孩子重要，她就应该在家带孩子，最起码也等小林上小学以后再去工作。”

　　小玉有点愤愤不平，不光是因为小林，还有就是因为李雨熙，因为小林一直都是在李雨熙给带着，那么受累的就是李雨熙，她上班倒是很舒服。

　　“姐，别这么说嫂子，嫂子不是那样的人。”

　　“你这丫头啊，不知道就别乱说，小琴说的没错，子萱不是那样的人，她这是在报恩。”

　　估计没有人能比李雨熙了解刘子萱了，先不说猴子这边是憨皮收养的，就算是刘子萱，如果不是因为憨皮，她现在可能在农村种地呢，甚至已经在农村找个人就嫁了。

　　以她的出身，估计想嫁个好一点的都不可能，甚至瞎子瘸子都不一定，所以对刘子萱来说，憨皮这个恩情太大了。

　　李雨熙之所以能理解刘子萱，这和她的出身有关系，想当年她也不是一样，如果不是因为憨皮，她就算是想嫁个瞎子瘸子都不可能。

　　“报什么恩啊！以前报恩还能理解，现在都是一家人了，还报什么恩。”

　　如果按照小玉说的也没错，以前是报恩可以，现在都是一家人了，根本就不存在报恩这一说，这也是人与人不同，理解也不同。


第684章 京城俱乐部

　　“好了，别说这个了，这话以后在家里不要说，特别是对着你们哥和嫂子。”

　　“知道了妈，放心吧，我不会说的。”

　　“对了小玉小琴，前两天我和你爸还在说你们两个的事。”

　　“我们俩的事？妈，您和爸说我们什么事？”

　　看来小玉这丫头根本就没有想以后的事情，要不然根本就不需要问，看看小琴就知道，人家就没问，因为小琴知道李雨熙说的是什么。

　　下午憨皮从公司回来，就看到在娘三在院子里说说笑笑，看到这温馨的一面，憨皮心里还是很高兴的。

　　“爸，您回来了？”

　　“嗯！怎么样丫头？学习累不累？”憨皮揉了揉小琴的脑袋。

　　“不累。”

　　“不累就好，来，坐下说。”

　　“爸，妈下午给我们说，您想问我们毕业以后做什么，这是真的吗？”

　　憨皮刚坐下，小玉就走过来，趴在憨皮后背，搂住憨皮的脖子问。

　　“没错，是真的，你们两个毕业以后想做什么？”

　　对于自己这两个女儿，憨皮可是很上心的，而且并没有打算给她们安排什么路子，而是准备让她们自己选择，一般像憨皮这样的家庭，子女根本就没有选择的权利，可是憨皮不同，他就是让子女有自己选择的权利。

　　“爸，做什么都可以吗？”

　　“对，做什么都可以，只要你愿意。”

　　“耶，太好了，爸，我毕业以后想开一家会所。”

　　“会所？”憨皮皱了皱眉头。

　　并不是他不知道什么是会所，而是太清楚了，会所在这个年代还不多，在国内就更不多了，这玩意也是刚从国外传过来的，在帝都目前还没有，广州那边倒是有几家。

　　“对，爸，就是会所，我听同学说广州那边有这个，而且还是什么会员制，所以我想在帝都开一家，同样实行会员制，专门针对一些商界精英。”

　　听小玉这丫头一说，憨皮就明白了，这丫头根本就不是开一家普通的会所，而是和后世的长安俱乐部，美洲俱乐部，中国会，京城俱乐部这些一模一样。

　　看来这丫头的眼光不错，只是要开这样一家会所可是不容易，同样小玉也知道，如果没有老爸的支持，她根本就开不起来，因为憨皮很可能是这家俱乐部的第一位会员。

　　“你怎么想着要做这个了？”

　　这个憨皮还是要问清楚的，如果小玉只是感觉到好玩，就想到做这个，那么憨皮也会支持，只是支持的力度就不知道有多大了，当然，如果小玉是真的想把这个做好，那么憨皮是绝对会大力支持。

　　“爸，我感觉这个以后会很有用，所以……”

　　“噢，你真是这样想的？而不是感觉到好玩？”

　　“爸，您说什么呢？好玩的多了去了，我干嘛没事玩这个。”

　　“那倒也是，好，这样吧，你先把地方找好，到时候爸去看一眼，如果可以，要钱给钱，要人给人，爸爸大力支持你。”

　　“爸，您说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“耶，太好了，我就知道老爸您会支持。”小玉高兴的都快跳了起来。

　　其实刚才她这句话说是反了，她一直认为憨皮不会答应，她已经想了不知道多少种办法，想怎么去说服憨皮让她开这家俱乐部，只是她怎么也没有想到，憨皮竟然一点也没有要反对的意思。

　　不但如此，而且还很支持，这让小玉准备的那么多说辞没有了一点用处。

　　“会所名字想好了吗？要不然老爸给你取一个？”

　　“不用了爸，我已经想好了，爸爸不是有一家京城大饭店吗？那么这家会所就加京城俱乐部。”

　　“呃！”

　　听到京城俱乐部这个名字，憨皮拍了拍脑袋，不知道怎么说好了，没想到这丫头随随便便取个名字，就把后世赫赫有名的京城俱乐部给取代了。

　　“怎么了爸？这名字不好吗？”

　　“不是。”憨皮摇了摇头说道：“不是不好，而是太好了，那就这个名字。”

　　“嗯！谢谢爸。”

　　“谢我干什么？要说谢也是爸爸要谢谢你，你能有这样的想法，省的爸爸为你操心。”

　　说实话，憨皮真的很欣慰，没想到这丫头爱玩还能玩出名堂，这样就很好啊，这丫头如果经营俱乐部，那绝对没问题，别忘了她背后可是有憨皮在支持。

　　不管是人脉还是资金，都绝对不是问题。

　　“你毕业以后想做什么？”

　　小玉的问题解决了，憨皮就把问题交给了小琴，这丫头和小玉不一样，虽然同样很有主见，可是她和小玉简直就是两个极端。

　　“爸，我毕业以后想进公司。”

　　“进公司？”憨皮皱了皱眉头，接着说道：“行，那就进公司，回头爸爸看看给你安排个什么位置。”

　　“不要，爸，我不要位置，我想从最底层做起，而且爸爸还要答应我，不能让任何人知道我的身份。”

　　“你真是这样想的？”憨皮看着小琴。

　　“是的爸爸。”

　　“那好，爸爸答应你，不过公司好像不认识你的人很少。”

　　憨皮现在的这些公司，基本上都是憨皮以前的那些手下，也不对，服装厂就不是，可以说除了服装厂，基本上就没有不认识小琴的。

　　“爸，让我去出租车公司吧，那些司机叔叔认识我，可是办公室的人不认识我啊，我就先从最底层做起。”

　　“好，爸爸答应你了。”

　　听完小琴的话，憨皮很欣慰，自己没有看错这丫头，和小玉还真是两个极端，一个高调一个低调，一个唯恐全天下人不认识她，一个憨皮别人认识她。

　　“另外爸，我不想要什么特殊照顾，我希望不管什么您都不要插手，也就是说，哪怕我做的不好被公司开除您也不能管。”

　　“呃！”

　　憨皮本来想说谁敢开除我闺女，不过听到小琴这么说，也没有说出来。


第685章 复婚

　　小琴要去出租车公司也可以，现在的出租车公司可不是之前的出租车公司了，光车辆就几千辆，不要说在这个年代，就算是在后世，也绝对算得上大公司。

　　这几年帝都变化还是很大的，不再是二环以内是城里，现在都发展到城外了，如果按照后世说的话，现在应该已经发展到后世的三环。

　　只不过三环路现在正在修建而已，如果三环路修好了，那么帝都最起码扩大好几倍。

　　说实话，刚开始修三环路的时候，憨皮也想去分一杯羹，不过想了想还是算了，不能什么好处都让他占一点，如果是那样的话，估计就有人说闲话了。

　　所以憨皮把这个念想给打消了，另外刚好那时候反对派在发声，憨皮也不想给老人家找麻烦。

　　虽然最后这块肥肉还是被人给分吃了，但是憨皮一点也不后悔，以后有的是机会，说句不好听的，如果憨皮愿意，现在随随便便在郊区拿一些地，那以后都是黄金地段。

　　不过这个暂时不着急，房屋私有化还没有开始，现在除了有地契的房子，基本上都是国家的或者是属于工厂的，私有化还有几年的时间，憨皮完全可以利用这一段时间做一些调查。

　　“师傅。”

　　就在这个时候，猴子抱着陈林从外面进来。

　　后面还跟着刘子萱，陈泽和小雪，不用想就知道，估计是因为孩子过去他们两个才提前回来，要不然根本不可能这个时候就回来。

　　“回来了。”

　　“是的师傅。”

　　“猴哥，真是稀见啊，没想到能在这个时候在家里看着你。”小玉开玩笑的说着。

　　不过她说的还真是实话，这么多年猴子可是很少提前回来的，除非有什么事，或者憨皮让他回来，就算是提前回来，也就是一个人，两个人一起回来基本上没有。

　　“你就不要嘲笑我了。”猴子摸了摸鼻子，然后又对李雨熙说道：“师娘。”

　　“嗯！”李雨熙点了点头。

　　“师傅师娘。”刘子萱也连忙喊了一声。

　　“都坐吧，今天都到齐了，这可是不多见。”

　　要说到齐还真没有，最起码陈晓没有回来，而且现在陈晓也是最让憨皮头疼的，陈晓已经三十二岁，到现在别说结婚，连个男朋友都没有。

　　就为了这事，憨皮不知道给她说了多少遍，可是人家陈晓根本就不当回事，按照陈晓的话，结婚着什么急，哥哥不是还没有结婚吗。

　　当然，憨皮也知道陈晓为什么不结婚，因为她们研究所现在正在攻克一项技术，大家忙的吃饭的时间都没有，那还有时间谈恋爱和结婚。

　　而且陈晓的身份现在不同了，已经不再是研究员，而是工程师，高级工程师，当然，级别也提了不少，现在也已经不在担任驻守团副政委。

　　“今天大家回来的齐，我去给你们做饭去。”李雨熙说完就站起来准备去厨房。

　　“师娘，我来吧，你们休息一下。”猴子连忙把陈林交给刘子萱。

　　“不用，你累了一天了，今天这顿饭我做。”

　　“行了猴子，你就坐下来吧，今天这顿饭让你师娘做。”憨皮这个时候说话了。

　　看到憨皮说话，猴子也就不再坚持。

　　“那好吧。”

　　“爸，您和我妈什么时候把事给办了啊？”在李雨熙去厨房以后，小玉这时候来了一句。

　　小玉说完以后，大家都看着憨皮，好像都在等憨皮答复，因为大家都看得出来，两个人都爱着对方，并且处处为对方着想，可是也不能就这样一直拖着啊。

　　“小孩子家家的，不要管大人的事。”憨皮瞪了一眼小玉。

　　“爸，我都替你们感觉到累得慌，您说你们这是干嘛呢？都过去这么多年了，怎么着您也应该给妈一个名分吧。”

　　这话也就小玉敢说，换个人还真不敢，就连猴子都是一样，虽然猴子和小玉想的一样，可是这话他不敢说出来，最多就是小玉说的时候他在后面支持一下。

　　“这个以后再说吧。”

　　不知道怎么回事，每次提到这件事的时候，憨皮就有点排斥，心里的排斥，不是说他不想和李雨熙复婚，而是自然而然的一种排斥，他自己也不明白怎么回事。

　　“师傅，说实话，我都有点看不过去了，这些年师娘做的还不够吗？”刘子萱这时候出来给李雨熙打抱不平。

　　有些话猴子不敢说，不能说，可是刘子萱能说，毕竟她也是嫁过来的媳妇。

　　“子萱，不是你想的那样，只是我还没有准备好。”

　　“爸，都这么多年了您还没有准备好，那您准备到什么时候？”小玉给了憨皮一个白眼。

　　“对啊爸，您应该给妈复婚，这样别人就不会再说我是没娘的孩子。”小雪过来坐在憨皮腿上。

　　“呃！”

　　憨皮皱了皱眉头说道：“难道有人这样说过你？”

　　憨皮可是个护短的人，特别是对小雪，这丫头可是憨皮的宝贝，就像别人说的那样，捧在手里怕化了，如果真的有人这样说小雪，憨皮绝对不会放过。

　　“人家是没有当着我的面说，不过在背后可是没少说。”

　　听到小雪这么说憨皮就明白了，这丫头是故意的，估计就算是在背后，也没有人敢说这话，先不说憨皮，就算小雪自己，在学校也没有人敢惹。

　　“小叔。”

　　就在这个时候，乐乐从外面进来，算是给憨皮解了围。

　　“乐乐，你怎么来了？”

　　听到乐乐的声音，小玉连忙站起来跑了过去，拉着乐乐的手。

　　乐乐是憨皮大哥的女儿，也是憨皮最喜欢的一个侄女，和小玉小琴一样，这丫头现在也在上大学，不过不是清华大学，而是外语学校，也算是不错了。

　　“乐乐来了，过来坐。”

　　“嗯！”乐乐对憨皮点了点头，坐了下来。

　　“猴哥，嫂子，姐。”

　　要说懂事，还是这丫头懂事，比小玉强多了，现在逢年过节都会来看看憨皮，平时没事也会过来。

　　“乐乐，你怎么这个时候来了？是不是有什么事？”


第686章 春季订菜会

　　“小叔，我没什么事，这不是星期天吗，我想姐她们也应该回来了，就过来看看。”

　　“这样啊，那你来的还真是时候，你婶子今天做好吃的。”憨皮揉了揉乐乐的脑袋。

　　不知道是不是一种习惯，憨皮对喜欢的孩子都喜欢揉她们的脑袋，不管这孩子多大，就像小玉小琴还有乐乐这二十多岁的孩子也是一样。

　　虽然陈晓不在，但是今天也算是全家人最全的一次，大家开开心心的吃完晚饭，几个丫头回房间又聊了一会，看到天不早了，憨皮才让猴子开车把乐乐送回去。

　　春天是一个万物复苏的季节，小玉小琴回来两天就回学校去了，现在离她们毕业也没有多长时间了，到时候一家人又可以天天在一起。

　　这天晚上，孩子们都休息以后，憨皮一个人坐在客厅，好像在想什么事情。

　　这个时候李雨熙走过来，递给憨皮一杯茶说道：“想什么呢？想这么入迷？”

　　“雨熙，我们复婚吧？”

　　“什……什么？”李雨熙简直不敢相信自己的耳朵，打死她她都不敢相信这话是从憨皮嘴里说出来的。

　　“我说我们复婚吧。”

　　这次李雨熙听清楚了，这不是她最想做的事情吗，可是不知道为什么，李雨熙忽然感觉到自己想哭，眼泪也就流了下来，连她自己都不知道怎么回事。

　　“憨皮，你说的是真的吗？”好不容易止着眼泪，李雨熙还是问了一句。

　　“当然是真的，这样吧，这两天你好好的想一下，什么时候想好了告诉我一声，我们去民政局把手续办了。”

　　“嗯！”李雨熙连连点头。

　　她现在相信了，相信憨皮说的是真的，为了这一天，李雨熙等了好几年，也坚持了好几年，她的坚持没有白费，终于到了修成正果的时候。

　　其实憨皮也是经过深思熟虑，他感觉到是时候给李雨熙一个名分了，像现在这样不明不白的过，对于自己来说倒没有什么，可是对于李雨熙来说，这就有点残酷了。

　　“好了，回去休息吧。”憨皮站起来，拍了拍李雨熙的肩膀。

　　李雨熙现在还是住在东厢房，和小雪一起住，憨皮住在正房，陈泽也大了，现在也不和憨皮住在一起，而是一个人跑去西厢房住了下来。

　　也就是说憨皮现在一直一个人住，就是不知道这么多年他一个人是怎么过来的。

　　第二天早上，憨皮起床以后就走了，去菜篮子公司去了，现在冬季已经过去，也没有了高价菜，但是春季的菜已经下来，憨皮要去安排一下。

　　之所以没有吃早饭就走，憨皮这是给李雨熙考虑的时间，另外也是避免尴尬。

　　“董事长。”

　　“董事长。”

　　一路上员工碰到他连忙给他打招呼，憨皮也一一点头回应，这一点憨皮做的真不错，这也是因为这些员工基本上都是豆各庄的人。

　　“大哥，你可算是来了。”

　　憨皮刚来到公司，段飞就拉着他。

　　“怎么啦？”

　　“大哥，这不是春季订菜会马上就要开始了吗，我有一个想法，这不是想和你商量一下吗。”

　　“噢，什么想法？”

　　菜篮子公司现在做大了，整个帝都百分之四十的蔬菜都是菜篮子公司供应，每年都会办几次订菜会，分别是春季，夏季、秋季和冬季。

　　“大哥是这样的，今年中央市场不是建好了吗，我想咱们干吗要把菜给别人去卖，咱们自己不能去卖吗，反正这么多人也没有什么事，多赚一点是一点。”

　　段飞说的中央市场憨皮当然知道，不但知道，而且对这个地方很熟悉，就是后世的新发地批发市场，不知道是不是因为憨皮和老头说过这个事情，这一世新发地批发市场比后世早建好了三年。

　　在前世，新发地批发市场是一九八八年五月十六号才建好投入使用，可是现在才一九八五年，整整提前了三年。

　　“你是说我们自己去卖？”憨皮皱了皱眉头。

　　“没错大哥，咱们公司那么多人没有什么事做，为什么咱们不能抽出来一部分人去卖。”

　　段飞说的这个憨皮不是没想过，可是段飞根本不知道，这可不是那么容易的，没错，自己去卖是可以多赚一点，但是那要操心的事情就多了。

　　别的不说，光来回运输都是一个麻烦，如果光运输也就算了，大不了多买一些车辆，可事情并不是他想的那么简单，光每天给蔬菜定价就能把人烦死。

　　现在批发可以不管价格，可是把菜拉到市场就不一样了，蔬菜的价格并不是固定的，比如今天这个菜多一些，那么价格就要低一些，今天这个菜在市场上少一些，那么价格就要高一点。

　　如果是一句话的事情也就算了，可这并不是一句话就能解决的，给蔬菜定价，这可是一层要报上去，等报到憨皮这里，估计黄花菜都凉了。

　　那些蔬菜商不一样，他们随时可以调价，只要有赚就可以，但是菜篮子公司不行。

　　“段飞，那你有没有想过让谁去卖？”憨皮说完坐了下来。

　　“大哥，让谁去卖不是一样，咱们公司最不缺的就是人。”

　　“那我问你，比如今天拉了一车芹菜去市场，你准备卖多少钱？”

　　“三分啊，这还用说，咱们给蔬菜商就两分，如果咱们自己去卖，怎么着也要高一些。”

　　听到段飞这么说，憨皮摇了摇头说道：“如果今天市场上芹菜比较多，价格卖不上去怎么办？”

　　“呃！那就便宜一点，两分五……”

　　段飞说到这的时候，看了一眼憨皮，看到憨皮笑着看他，好像明白了什么，然后坐了下来说道：“大哥，是我想的不够周到。”

　　“所以说啊，咱们就是种菜的，把菜种好就可以，至于卖菜，还是让别人去做。”

　　“我明白了大哥，那我去见那些蔬菜商去。”

　　“嗯！去吧。”

　　卖菜憨皮当然要卖，但是绝对不是现在，因为现在市场还不稳定，等什么时候市场稳定的时候，就算是段飞不说，憨皮也会去做。


第687章

　　“我和你一起过去。”憨皮站了起来。

　　“好的大哥。”

　　每一季的订菜会都会来很多人，这些人都是帝都一些大的蔬菜商，另外就是供销社，虽然现在批发市场已经建好，可是大家买菜的时候还是喜欢去附近的供销社。

　　因为这个时候还没有像后世一样，把菜送到家门口去卖，虽然帝都现在建了不少的菜市场，可是去菜市场买菜的人还不是很多，主要就是因为远。

　　最重要的是，去菜市场买菜和去供销社买菜是一样的价格，这样的话去菜市场的人就更少了，除非供销社不在卖菜，但是这根本就不可能。

　　大会议室，憨皮他们进来的时候，里面已经人满为患，最起码有上百人。

　　在没有进来的时候就听到里面嗡嗡的声音，比菜市场还闹，可是在憨皮和段飞进来以后，安静的掉一根针都能听见。

　　没办法啊，憨皮可是他们的衣食父母，这些人谁敢不给他面子，这些人那个不想着从憨皮这里多拿一些份额。

　　“大家好啊。”

　　“陈总好。”

　　“都坐，站着干什么。”憨皮压了压手。

　　然后这些人才坐下，不过再也没有刚才吵吵闹闹的声音，一个个都老老实实的。

　　菜篮子公司太大了，可以供应帝都百分之四十的蔬菜，想想那是什么概念，简直就是巨无霸，最起码也是蔬菜巨无霸。

　　“陈总，那个今年的份额能不能多给一点？”一名离憨皮比较近的中年人说着。

　　“老胡，你说什么屁话呢，多给你一些份额，那我们不就少了，我看还是按照以前的给，这样大家都没有意见。”

　　中年人老胡刚说完，另外一名中年人就不干了，人家说的没错，菜就这么多，一直都是包棚，每个人包多少个棚，有人多那就会有人少，当然有人不愿意。

　　“好了，大家都不要吵，还是按照以前的给，但是今天叫你们过来是有别的事。”

　　蔬菜就那么多，憨皮也没有办法，不过今年有别的东西，那就是水果，憨皮这里有四个果园，除了核桃，别的果园水果今年都会大丰收。

　　以前憨皮都是自己卖，今年他想把水果也交给别人，虽然蔬菜和水果是两个生意，不过应该没有什么问题，只要赚钱，这些人才不管做什么。

　　“陈总请说。”还是那位叫老胡的中年人。

　　“是这样的，我想大家也都知道，我们菜篮子公司不但有蔬菜还有水果，以前都是我们自己销售，但是今年我想把水果也交给你们，就是不知道你们是什么意思。”

　　听到憨皮说的是这件事，这些人你看看我，我看看你，不知道怎么说了，因为他们没有卖过水果。

　　“陈总，如果可以的话，我们供销社把水果包了。”

　　就在大家还在考虑的时候，忽然出现一个声音打破了沉寂，而且说话的这个人憨皮还很熟悉，没错，说话的这个人就是老崔，可以说是憨皮第一个客户。

　　在憨皮没有成立菜篮子公司的时候，他就帮憨皮销售蔬菜水果，只是现在他的身份不同了，以前他就是新街口供销社主任，现在人家是帝都供销社副主任。

　　因为帝都供销社主任是兼职，所以管理整个帝都供销社的就是老崔。

　　他当然知道水果意味着什么，如果憨皮真的把水果都交给他销售，那么这绝对是一大笔收入，甚至比蔬菜收入还多。

　　“我说老崔，你什么意思，好事都让你一个人占了。”

　　人就是这样，如果老崔不说话，大家都不说话，可是现在老崔说话了，这些人也跟着说话了，最重要的是，这些人都知道老崔是怎么回事。

　　“我说你们怎么回事，你们就好好的做你们的蔬菜，水果这生意不是你们的长项，还是交给我比较好。”

　　老崔这话没错，其实憨皮也是这样想的，就目前来说，老崔的优势最大，不管怎么说，供销社在帝都大大小小有上千家，分别的也比较散，这是最有利的。

　　虽然新发地也可以批发，但是最后还是进入别的市场，可是市场可没有供销社多。

　　“这样吧老崔，水果还是以你们供销社为主，别人想做也可以，只不过是试试，如果做的好，明年开始给你们开水果订货会。”

　　听到憨皮都这么说了，老崔还能说什么，只能说道：“那好吧，我听陈总的，但是有一点，咱们做生意不能压价，咱们要定一个价格，要不然到时候又出事。”

　　对于老崔说的这件事，憨皮是完全同意的，他也怕这个，如果这些蔬菜商把水果弄回去，然后又不好卖，最后便宜处理，那么对憨皮来说这是很不利的。

　　“老崔，你看这样行不行？如果他们把水果运回去不好卖，到时候你给接收了。”

　　“没问题陈总，这个我可以答应。”老崔点了点头。

　　他和憨皮做生意时间最长，知道憨皮是什么为人，憨皮绝对不会让他吃亏，再说了，憨皮也不会在乎这点。

　　订货会开的很顺利，基本上还是按照以前的，做生意吗就这样，大家和气生财，这次老崔可以说是最大的赢家，但是老崔要养活的人多啊。

　　上千家供销社，就算平均每家供销社五个人，那也是四五千人，这些人可是要发工资的，当然，供销社也不是就卖这两种东西。

　　另外憨皮还知道，供销社也做不了几年了，等过几年，大大小小的小卖部就起来了，那时候供销社的日子就不会好过了。

　　当然，到时候供销社也会改制，改成糖业烟酒公司，还是国营单位，只不过不像现在卖的那么全，如果说赚钱，估计还是糖业烟酒公司。

　　把菜篮子公司这边的事情处理完以后，憨皮就直接回去了，现在各个公司都有一大堆事情等着憨皮，他也是分身乏术，如果可以，说实话，憨皮真的想退休了。

　　可惜他现在还没有接班人，小琴倒是可以接班，但是以那丫头的个性，她绝对不会做，就算是做，估计也要十年二十年以后了。


第688章 一边呆着去

　　不过憨皮也已经想好了，不管到时候有没有人接班，憨皮在四十五岁的时候就会退下来，就算是把公司交给别人打理也要退下来。

　　人在一辈子不能光做生意光挣钱吧，总要干点自己想干的事，憨皮想干的事有很多，但是现在做不了。

　　从菜篮子公司回来，憨皮就去了服装厂，不是服装二厂，而是后来收购的一家，同样是物资总局旗下的产业，这家服装厂目前生产的都是在国内销售的服装。

　　来到公司以后，憨皮没有去办公室，而是直接去了车间。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　看到憨皮过来，员工连忙给憨皮打招呼。

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后说道：“把你们主任叫过来。”

　　“好的老板，我这就去。”

　　几分钟后，车间主任过来了，还没有等他说话，憨皮就说道：“走吧，进去看一下。”

　　“是，老板。”

　　“这批服装是多少？”

　　看着里面所有机器都在开动，所有人员都在忙着，这一看就是在赶工，所有憨皮就问了一句。

　　“老板，这一批是三十万件，要赶在五月份之前做出来。”

　　“噢，这是什么地方要的货？”憨皮拿起一件服装，摸了摸料子，料子不错。

　　“这一批是上海，就我们这一个车间生产，别的车间生产的我就不知道了。”

　　“这样啊。”憨皮点了点头，然后又问道：“对了，成本控制的怎么样？”

　　憨皮还是比较关心这个的，他这也是没有办法，在国内销售，本来价格就不高，如果不好好的控制一下成本，憨皮基本上赚不到什么钱。

　　“老板，像这样一件裙子，布料加上人工，还有乱七八糟的费用，大概在两块钱左右。”

　　“两块钱啊，还是有点高了。”

　　按说这个价格一点也不高，在二厂像这样一件裙子，成本大概在两块五左右，可是二厂都是出口，到了国外最起码也要卖上百美金，这说的还是批发价。

　　但是这里不一样啊，这里可是卖给国内，像这样两块钱成本的裙子，最多卖六七块钱人民币，这说的还是零售价，如果说批发价的话那就更少。

　　所以说利润空间是很低的，再除去运费，像这样一条裙子，利润最多在一块钱左右，还好国内人口比较多，需求量也比较大，这家服装厂，像这样的车间有三十多个。

　　这家服装厂每天做出来的服装都是以十万单位计算的，这样算下来，一年的收入还是比较可观的，这也是因为憨皮这里生产的服装比较前卫。

　　虽然有不少地方在模仿，但是憨皮这里的牌子已经打出去了，很多人都认憨皮这里的服装，模仿就是模仿，就算是做的再像，很多地方也做不到位。

　　为了这个，憨皮还特意设计了一款商标，这一款商标，憨皮可是花了大价钱，基本上模仿不出来，所以说别人就算是把衣服模仿出来，也不可能把商标模仿出来。

　　这一款裙子是连衣裙，如果放在后世，还真是不算什么，这是一款两千年左右比较流行的款式，但是别忘了现在是什么年代，一九八五年，这个时候不要说在国内，就是在国外，这款裙子也比较前卫。

　　这也是为什么有那么多订单的原因。

　　纯色的连衣裙，基本上包括各种颜色，在这个年代还很少有这种。

　　之前憨皮也见过别的服装厂生产的连衣裙，不但款式不怎么样，而且大部分都是花色，给人一种比较幼稚的感觉。

　　“对了，像这样的连衣裙，定的基本数量是多少？”

　　基本数量，就是每人每天生产出来的数量，因为是流水线，所以要把所有人都算在里面。

　　这个流水线也有很多好处，那就是把这款服装的核心技术给分开了，一名工人根本就掌握不了多少，甚至有时候一名工人只是做了一条袖子。

　　“老板，基本数是五十，不过都超了不少。”

　　“这样啊，不错不错，就是要超，不超员工怎么赚钱，不超公司怎么赚钱。”

　　这估计就是流水线的另一个好处了吧，如果让一名工人负责所有的环节，估计一天能生产十套都困难，可是流水线作业，每个人负责一个工序，量就出来了。

　　“是的老板。”

　　“好了，你们忙吧，我去别的车间看看。”

　　“好的老板。”

　　从这里出去以后，憨皮又去了别的车间看了一下，因为车间比较多，等憨皮看了一遍以后就已经差不多到了下班的时间，当然，工厂是不下班的，现在是三班倒加班加点。

　　等憨皮开车回家的时候，李雨熙已经把晚饭做好，孩子们也已经写完作业，正等着吃饭，应该是等着憨皮回来吃饭。

　　“爸，您今天怎么回来这么晚？”小丫头有点不满的说着。

　　也是，人家小丫头早就饿了，可是憨皮就是没有回来，想提前吃都不行，以前她还可以仗着自己小，根本不管别人，饿了就吃，可是现在在这个家她已经不是最小的了，人家陈林都没有吃，你让她怎么吃。

　　“不好意思啊宝贝，爸爸今天事情比较多，这样吧，以后我如果回来的晚了，你们可以先吃。”

　　“没事的爸，我还不饿，就小妹贪吃。”陈泽在一边说着。

　　“哥，你给我一边呆着去，是谁一直喊饿，现在看到爸回来了你会说了。”小丫头瞪了一眼自己哥哥。

　　“呃！”

　　看到小丫头要发飙，陈泽不敢说话了，如果说这个家还有谁能治陈泽，那么非小丫头莫属。

　　“好了好了，吃饭了。”李雨熙喊了一声。

　　看到这个情况，憨皮摇了摇头，然后去洗漱去了，憨皮因为在家时间比较少，对于管教孩子这件事，基本上都是李雨熙，所以孩子们也比较听李雨熙的。

　　“明天还出去吗？”

　　在吃饭的时候，李雨熙问了一句，当着孩子们的面，李雨熙当然不能说复婚的事，不过她知道，憨皮一定明白她是什么意思。


第689章 两女再见面

　　“明天啊？”憨皮想了想说道：“明天下午吧，上午我还要去贸易公司一趟，那边有点事要去处理。”

　　“嗯！那下午我在民政局门口等你。”

　　“好。”憨皮点了点头。

　　既然要复婚了，早晚都要复，憨皮也不想再拖了。

　　“爸妈，你们去民政局干什么？”小丫头奇怪的问了一句。

　　“真是笨，去民政局当然是结婚了。”

　　陈泽这么说也十五了，比小丫头要知道的多，而且这小子从小在西方国家长大，比一般的孩子知道的更多。

　　“啊！爸妈，你们要复婚了？”

　　听到陈泽的话，小丫头才反应过来，然后高兴的问了一声。

　　“没错，我和你妈要复婚。”

　　反正孩子们早晚要知道，早一点晚一点无所谓。

　　“耶，太好了。”

　　两个人要复婚，可是把小丫头给高兴坏了，她本来就喜欢李雨熙，让李雨熙给她当妈妈她当然同意。

　　而且这丫头已经长大了，也知道了很多，她知道爸爸还年轻，以后一定还会娶，如果是这样的话，让别人给自己当妈，那还不如让李雨熙给自己当妈，这也是这些孩子叫李雨熙妈的原因。

　　孩子们想的也没错，如果必须有一个人给她们当妈，在别人和李雨熙中间来选，那根本就不用说，绝对会选李雨熙。

　　“哼，大惊小怪的，这只是顺理成章而已。”陈泽说完夹了一块肉放嘴里。

　　“要你管，吃你的饭吧，吃饭也堵不上你的嘴。”

　　看到小丫头要发飙，陈泽立马蔫了，对于两个姐姐，陈泽还敢说点什么，对小丫头，陈泽可是不敢，不是说他怕小丫头，这只是作为一个哥哥不愿意给妹妹吵嘴。

　　“好了，都吃饭吧。”

　　李雨熙说了一句，然后就不再管这两个孩子，而是给陈林盛了一碗粥。

　　第二天上午，四月十五号，憨皮来到了贸易公司，现在的贸易公司已经和以前不一样了，现在的贸易公司，已经没有零售，都是批量发货。

　　没办法，现在客户太多，光客户那边都忙不过来，那还有时间做零售，再说了，现在零售也不行了，帝都现在开电器行的太多了，而且很多还都是在憨皮这里拿货。

　　这还让憨皮怎么去零售，所以在前两年的时候，憨皮就已经把零售给停了。

　　贸易公司这边还是强子负责，老鼠协助他，憨皮过来的时候，强子正在给一位客户谈事情，憨皮也没有打扰他，直接去了自己办公室。

　　“大哥。”

　　估计是看到憨皮来了，憨皮刚进自己办公室，老鼠随后就进来了。

　　“怎么样？”

　　“还不错。”

　　老鼠当然知道憨皮问的是什么，并不是公司的事，而是家里的事情，憨皮这些兄弟现在都已经结婚，也是，都多大了，再不结婚都成老光棍了。

　　“什么时候生？”

　　“估计还要两个月。”

　　“哈哈哈，不错不错。”

　　看着自己这些兄弟们一个个结婚生子，憨皮那是真的替他们高兴。

　　“对了大哥，过几天冠希他们家孩子满月，到时候你去不去？”

　　“废话，当然去了。”

　　说完这个，憨皮皱了皱眉头，冠希孩子满月这件事憨皮当然知道，只是他不明白为什么冠希没有给自己发请柬，按说这时候也应该发请柬了。

　　冠希最后还是把陆云悠给追到了手，至于怎么追的，这个就不为外人道了，反正是不容易，按照老鼠的话说，那就是死缠烂打。

　　“老鼠，生完还要不？”

　　“啊！大哥，这个我还没有想过。”老鼠挠了挠头。

　　其实这根本不需要老鼠想，他就是不想要都不可能，因为就算是老鼠不想要，他父母也不会同意，现在可没有什么计划生育，再说了，老鼠又不是养不起。

　　如果这件事是发生在别的家庭，可能还考虑一下能不能养得起，可是在老鼠这里，根本就不需要考虑这些，老鼠现在每年的工资，别说养一个孩子，就是养十个八个都没有问题。

　　看看强子就知道了，自从要了第一个孩子以后，接着就是第二个第三个，听说现在还准备要第四个，当然，憨皮也只是听说，具体的他还真不知道，不过从这里就可以看出来，老鼠想就要一个孩子根本不可能。

　　憨皮和老鼠在公司这边说话，家里这边在孩子们都走了以后，李雨熙也骑上自行车出去了，李雨熙现在给普通的帝都妇女没有什么区别。

　　出去也不开车，一辆自行车就解决了，李雨熙准备去买一些东西回来，她和憨皮要复婚了，怎么着也要准备一下。

　　刚出大院没多远，李雨熙看到一个熟悉的背影，这个背影一闪而过，刚开始李雨熙还以为自己眼花了，可是想了想不对，因为这一段时间她总感觉有人在盯着自己。

　　所以李雨熙就留了一个心眼，匆匆忙忙去百货大楼买了一些东西回来，然后就躲在一边，她要看看是谁一直在盯着自己。

　　没错，李雨熙的直觉很准，不过并不是盯着她，而是盯着孩子，中午的时候，李雨熙就在大院附近躲了起来，看着附近来来往往的人。

　　就在这个时候，那个熟悉的身影再次出现，看到这个熟悉的身影，李雨熙差点没有喊出来，连忙捂住自己的嘴，因为她不敢相信，不敢相信会发生这样的事。

　　没错，这个身影不是别人，正是焦慧雪，焦慧雪明天都会过来，不过她并没有打算打扰憨皮的生活，只是每天上学放学的时候过来看看孩子。

　　很快就到了放学的时候，焦慧雪也躲到了一边，一直看到小雪带着陈林回来，焦慧雪脸上才露出笑脸，看着小雪进了大院，焦慧雪才从墙角出来，然后就准备走。

　　她就是过来看一眼孩子，看一眼就行，只是就在这个时候，李雨熙出来了。

　　“慧雪姐。”

　　“呃！”

　　听到有人叫自己，而且这个声音很熟悉，焦慧雪愣了一下，身体一下子僵直了，她没有想到，李雨熙会出现。


第690章 两难境地

　　既然李雨熙看到自己了，焦慧雪知道，自己再躲也没用，当然，如果她想躲的话，李雨熙还真没有办法，毕竟焦慧雪现在已经不是以前的焦慧雪了。

　　“雨熙。”焦慧雪苦笑着转过身。

　　“慧雪姐，真的是你？”李雨熙高兴的跑过来抓着焦慧雪的手。

　　“雨熙，对不起，我并不是想打扰你们的生活，我只是……”

　　“慧雪姐，你不用说了，我都明白。”

　　李雨熙本来就是善解人意的人，她当然知道焦慧雪过来干什么，焦慧雪就是过来看看孩子，如果她要是有别的想法，根本就不会躲躲藏藏，估计早就出现了。

　　“慧雪姐，走，咱们回家，如果小雪知道你回来，不知道有多高兴。”

　　“别，千万别，雨熙，答应我，我回来这件事不要和任何人说。”

　　“慧雪姐，这是为什么？”

　　“不要问我为什么，反正就是不能告诉别人。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这样，咱们找个地方聊聊吧。”

　　“嗯！”李雨熙点了点头。

　　虽然她不明白焦慧雪为什么这么做，不过焦慧雪一定有她的道理，另外李雨熙也有很多话要问焦慧雪，当时焦慧雪那种情况，现在怎么又回来了。

　　两个人在附近找了一家茶馆，不管什么年代，帝都都少不了茶馆。

　　“慧雪姐，你现在全好了吗？”

　　两个人还没有坐下，李雨熙就着急的问了一句。

　　“嗯！全好了。”

　　“啊！那太好了，不过这是怎么回事？”

　　高兴过去以后，李雨熙又有点不明白了，因为焦慧雪当时的情况，根本就不可能活下来，要不然李雨熙当时也不会答应她，可是现在看到焦慧雪好好的站在自己面前，让李雨熙怎么也不能接受。

　　“这中间发生了很多事情，以后我再慢慢给你说吧，你先给我说说几个孩子的情况。”

　　“嗯！”李雨熙点了点头，就把孩子们的情况从头到尾给焦慧雪说了一遍。

　　“谢谢你雨熙。”焦慧雪这句谢谢是真诚的。

　　虽然她知道孩子们过的很好，可是从李雨熙嘴里说出来又是另外一回事，这也让她对李雨熙感激不尽，当然，这个情况她一开始就知道，要不然那时候她也不会把憨皮还有孩子们托付给李雨熙。

　　“慧雪姐你这说的是什么话，这都是我应该做的。”

　　“唉！”

　　焦慧雪摇了摇头，然后叹了一口气，是不是李雨熙应该做的，她焦慧雪能不知道，李雨熙为什么这么做，没错，李雨熙就是为了憨皮，虽然以李雨熙的为人，就算是不为了憨皮她也会这样做，但绝对没有现在这么心甘情愿。

　　“对了慧雪姐，你现在住在什么地方？”

　　“我在城外和师傅开了一家中医馆。”

　　本来焦慧雪是不想告诉李雨熙的，不过想了想还是说了，因为她还需要李雨熙帮忙，再说了，既然李雨熙已经知道她回来，她就算是不想告诉也不可能。

　　“中医馆？另外这个师傅是怎么回事？”李雨熙皱了皱眉头。

　　“是这样的雨熙……”焦慧雪就把她从这里走了以后，一直到现在的事情说了一遍。

　　听到焦慧雪离奇的经历，李雨熙不知道该怎么说了，这都是天意，好人终归有好报，焦慧雪是个好人，她能有今天，这都是老天爷安排的。

　　“慧雪姐，祝贺你。”

　　“祝贺什么，当时我还真以为这辈子就完了，能有今天，都是我师公和师傅的功劳。”

　　“是的慧雪姐，你说的没错，改天我一定要亲自去谢谢两位老人家。”李雨熙这话说的很真诚，本来就没有虚的，李雨熙也不会虚的。

　　“对了雨熙，今天竟然见到了，我想请你帮个忙。”

　　“慧雪姐，咱们还客气什么，有话你尽管说。”

　　“是这样的，我和师傅师公刚从山里下来，身上也没有钱，我们之所以在城外租房，就是因为这个，就这还是我师傅当了一件首饰，所以我想……”

　　“没问题慧雪姐，你看上什么地方的房子给我说一声，我马上给买下来。”

　　李雨熙想都没想，就要给焦慧雪买房子，可是她也不想想，焦慧雪会要她买房子吗，那根本就不可能，焦慧雪是什么人。

　　“不不不，我不是这个意思，我就想，憨皮那里不是有很多房产吗，你随便给我找一个地方，然后我们搬过去，我倒是无所谓，可是我师傅师公年龄大了，我想让他们住的好一点。”

　　“呃！”李雨熙愣了一下说道：“慧雪姐，就这个事？”

　　“对，就这个事。”

　　“那好，我答应了。”

　　这个时候李雨熙才反应过来，才想起来焦慧雪的为人。

　　焦慧雪之所以用憨皮的房产，一是因为这房子什么时候都是憨皮的，就算是她用一下，以后还是憨皮的，最重要的是，这个不需要花钱，憨皮有那么多房产，一直也在那放着没用，这也算是废物利用一下。

　　最重要的是，憨皮房产太多，不看着地契，憨皮估计自己都不知道那地方是他的房子，这才是最重要的，如果憨皮都知道，那么焦慧雪就不会用了。

　　“谢谢你雨熙。”

　　“慧雪姐，你这太客气了，这样吧，你给我一个地址，回头我回去找一下，给你找个好点的地方，然后把地契给你送过去。”

　　“嗯！”然后焦慧雪找服务员要来纸笔，把她现在住的地方写给了李雨熙。

　　“慧雪姐，既然你先不进去，那我就先回去了，孩子们下午还要上学，我要给他们做饭。”

　　“好好好，那你快回去吧，我也该回去了。”

　　然后两个人就分开了，看着焦慧雪离开，李雨熙苦笑着摇了摇头，转过身回家了，之所以苦笑，是因为她也不知道接下来要怎么办了。

　　真的要像焦慧雪说的那样，瞒着憨皮和孩子们，可是这样的事情，李雨熙绝对做不出来，可是如果不瞒着，对焦慧雪又没有办法交代。

　　顿时李雨熙陷入了两难的境地。


第691章 巧合，天意

　　焦慧雪回来这件事，如果不告诉憨皮和孩子们，那么李雨熙心里绝对过不去，这根本就不可能。

　　可是如果告诉憨皮和孩子们，那就失信于焦慧雪，最重要的是，现在还不知道焦慧雪是怎么想的，万一她是铁了心不见憨皮和孩子们，那么自己说出来了，焦慧雪会不会离开这里。

　　如果是那样的话就麻烦了，现在不是以前，现在去什么地方都可以，如果焦慧雪离开帝都，再去什么地方找她，再说了，就算是她不离开帝都，只要她躲起来不见，那也没有办法找到。

　　“妈，您去什么地方了？怎么现在才回来？”

　　正在一边走一边想事情的李雨熙，被小雪一句话拉了回来，李雨熙看了一眼，原来已经走到大院门口。

　　“噢，没去什么地方，我去买了一点东西。”

　　“买东西？”小丫头看了看两手空空的李雨熙。

　　李雨熙也知道这话小丫头不会相信，不过她也只能这样说，要不然你让她怎么说。

　　“好了好了，你们这是……”

　　这个时候李雨熙才发现，陈泽和小雪都背着书包，而且小雪还拉着陈林。

　　“我们以为您中午不回来做饭了，所以我和妹妹准备带着陈林去外面吃一点。”

　　“做饭，谁说不做，我这就去给你们做饭。”李雨熙说完就往里面走。

　　只要她在家，绝对不会让孩子们在外面吃饭，主要是怕外面的饭不卫生，当然，如果孩子们去京城大饭店吃，那她绝对不会说什么。

　　“妈，现在做饭有点晚了吧？”陈泽看了一眼胳膊上的手表。

　　手表在玩意在别人眼里是好东西，可是在憨皮家这些孩子的眼里什么都不是，可以说每个人都有。

　　“晚什么，一点都不晚，这样，吃完饭我送你们去学校，就算是晚了，我去给你们老师说。”

　　“呃！那还是不用了，晚就晚吧。”陈泽说完带头回去了。

　　说起这个也怪李雨熙，她给焦慧雪聊的时候把时间给忘了，等她想起来的时候，已经晚了，不过还是回来了。

　　“妈，您是不是有什么心事？”

　　要说还是女孩子心细，虽然陈泽比小雪大那么多，可是他就没有看出来，还是小雪看了出来。

　　“心事？妈能有什么心事，好了，不要胡思乱想了，你们休息以后，妈这就去做饭，很快就好。”

　　家里发生的这些事憨皮都不知道，憨皮在贸易公司待了一上午，也处理了一些事情，和大家一起又吃了顿饭，吃完饭以后憨皮就去了民政局。

　　因为他怕让李雨熙等，所以吃完饭就去了，到了以后并没有看到李雨熙，憨皮还以为李雨熙还没有到，就把车停在民政局门口等。

　　可是这一等就是几个小时，一直等到三点多，李雨熙还是没有来，憨皮这才发现不对劲，连忙开车就往家里跑。

　　等憨皮到家的时候，发现李雨熙并不在家，这可是把憨皮给急坏了，他还以为出什么事了，连忙就给大家打电话，可惜没有一个人知道。

　　“难道是走岔了。”憨皮自言自语的说着，然后又开车去了民政局。

　　这次憨皮没有在民政局门口等，而是直接进了里面，在连忙找了好几圈，也没有发现李雨熙，这次憨皮是真的着急了。

　　他不知道的是，这个时候李雨熙是去给焦慧雪送地契去了，不过就算是不去送地契，李雨熙今天也不可能出现在民政局，就算是出现，也绝对不是给憨皮去复婚。

　　要说这世上巧合的事情有很多，可是这么巧合的事情还真的不多，哪怕晚一天，不，哪怕晚半天，只要半天时间就行，半天憨皮就和李雨熙复婚了。

　　偏偏在这个时候焦慧雪出现了，这只能说天意弄人。

　　憨皮这边着急的不得了，可是李雨熙和焦慧雪这边聊的挺好，还包括焦慧雪的师傅和师公，要说这两位老人家还真不是一般人。

　　如果是别的人知道这是自己徒弟的情敌，不说会做出什么事，最起码也不会那么热情，可是这两位老人家没有，对李雨熙那叫一个热情。

　　“小姑娘，这么说你和那个叫什么憨皮的小家伙并没有复婚？”焦慧雪的师傅问了一句。

　　“呃！是的。”

　　被人叫小姑娘，对于李雨熙来说，已经很多年没有过了，不过之前听焦慧雪说了她师傅的年龄，李雨熙也只能接受。

　　“雨熙，这么多年你们两个怎么……”焦慧雪皱了皱眉头，因为在她想来这不应该，因为憨皮喜欢李雨熙，李雨熙也喜欢憨皮。

　　“慧雪姐，实话给你说吧，如果今天没有碰到你，我们现在可能已经复婚了。”

　　“什么？”焦慧雪一下子跳了起来，然后泄气的又坐了下来说道：“对不起雨熙，我，我不知道。”

　　焦慧雪感觉到愧疚，可是她也知道李雨熙的性格，如果自己没有出现，那么李雨熙就和憨皮复婚了，现在自己出现了，李雨熙说什么也不会去复婚，就算是自己劝她也没用，所以只能说一声对不起。

　　“慧雪姐，这不怪你，只能说这是天意。”

　　“唉！”焦慧雪的师傅摇了摇头，又叹了一口气。

　　“雨熙，我这次回来，绝对没有给你抢憨皮的意思。”焦慧雪感觉到还是和李雨熙说一下比较好，最起码心里舒服一点。

　　“慧雪姐，你不用说了，我知道。”

　　“所以说雨熙，你还是和憨皮复婚吧，你放心，姐绝对祝福你们。”

　　不是就李雨熙爱憨皮，焦慧雪同样爱憨皮，可是焦慧雪更知道，李雨熙比她更适合憨皮，自己和憨皮在一起，根本就帮不是憨皮什么，李雨熙就不一样了。

　　如果李雨熙和憨皮在一起，不管是事业还是家庭，都会对憨皮有很大的帮助。

　　“慧雪姐，你说什么呢？复婚的事情就先放一边吧，你如果没有出现，什么都好说，但是现在你出现了，那么这件事就不是我们想的那样了。”李雨熙说完还摇了摇头。


第692章 震惊，着急，实话实说

　　“雨熙，这也什么不一样的，你就当没有看见我，然后和憨皮去复婚。”

　　“慧雪姐，你怎么还没有明白啊，现在的选择权已经不在我手里。”李雨熙苦笑了一下。

　　没错，李雨熙是可以按照焦慧雪说的那样就当没有看见焦慧雪，然后去和憨皮复婚，可是没有不透风的墙，纸永远包不着火，这件事早晚憨皮会知道，到那个时候，憨皮会怎么想。

　　所以李雨熙绝对不会做这样的事。

　　“不在你手里在谁手里？”

　　“慧雪姐，现在的选择权在憨皮手里。”

　　“呃！”

　　听到李雨熙这么说，焦慧雪一下子就明白了，没错，现在的选择权确实是在憨皮手里，如果她是李雨熙，她同样会这么做。

　　很多人都说爱情是自私的，这句话也没有错，但是不是所有的爱情但是自私的，说自私的那是因为他（她）没有碰到对的人，要么就是还不够爱。

　　如果都像焦慧雪和李雨熙这么爱憨皮，那就绝对不会发生那样的事，她们两个人首先考虑的是憨皮，然后才是她们自己，这样的爱情根本就不会出现自私。

　　“唉！你们这些年轻人，把事情都想的太复杂。”老头这时候说了一句。

　　听到老头的话，李雨熙和焦慧雪都没有说什么，也说不出来什么，是啊，或许她们两个把事情想复杂了，可是她们目前也只能这么想。

　　“慧雪姐，我准备把你回来的事情告诉憨皮。”李雨熙想了想还是把这话说了出来。

　　“什么？不行不行。”焦慧雪连忙摆手。

　　“慧雪姐，你听我说，就像老伯说的那样，我们把事情想复杂了，你回来这件事，早晚憨皮都要知道，除非你打算一辈子不让憨皮和孩子们知道，既然这样，早知道晚知道又有什么区别。”

　　“我看雨熙这孩子说的没错，慧雪你这次下山是为什么，不就是为了这个。”

　　“师傅。”

　　“好了，我看就按雨熙说的那样，把事情说出来吧，也许并没有你们想的那么复杂。”

　　听到师傅都这么说了，焦慧雪还能说什么，只能点了点头说道：“那好吧，不过雨熙，我再说一遍，我这次回来绝对没有和你抢憨皮的意思。”

　　“慧雪姐，你不用说了，我都明白。”

　　焦慧雪会去和李雨熙抢吗，当然不会，先不说她感觉李雨熙和憨皮在一起更合适，就算是李雨熙帮她照顾了这么多年孩子，她也不可能和李雨熙去抢。

　　就在憨皮急得像热锅上的蚂蚁的时候，李雨熙从外面进来了。

　　“雨熙，你干嘛去了？你知道我有多担心吗？”憨皮上去就抓着了李雨熙的胳膊。

　　这也是李雨熙从美国回来以后，憨皮第一次抓她的胳膊，从这里就可以看出来，憨皮是真着急了，确切的说是担心。

　　“憨皮，我想和你说一件事情。”李雨熙反抓着憨皮的胳膊，看着憨皮的眼睛说。

　　“我不听。”憨皮摇了摇头，他以为李雨熙这又出了什么变故。

　　“这次你一定要听。”李雨熙说的很坚定。

　　“我说雨熙，你这是又怎么了？咱们不是说好去复婚吗？你不会要变卦吧？”

　　“憨皮，我说的不是这件事。”

　　李雨熙苦笑了一下，也不知道该怎么给憨皮说了，虽然她已经决定说了，可是话到嘴边，她怎么也说不出来，可能是害怕了吧，害怕失去憨皮。

　　“那是什么事？”憨皮松了一口气。

　　“慧雪姐回来了。”

　　“什么？”憨皮好像没有听清楚，也不是没有听清楚，只是不敢相信，确切的说他根本就不相信。

　　一个死去的人，怎么可能回来，就算是和自己一样重生，那也不可能重生在这个时候，所以憨皮不相信。

　　“憨皮，我说的是真的，慧雪姐回来了，慧雪姐没有死。”

　　“这，这怎么可能。”

　　看到李雨熙说的认真，憨皮不得不相信这是真的，因为李雨熙从来不在这上面开玩笑，更不会拿焦慧雪开玩笑。

　　“憨皮，是这样的……”接下来李雨熙把发生在焦慧雪身上的事情给憨皮说了一遍。

　　从焦慧雪生病到昏迷，然后被她师傅给救起来，然后被她师公给治好，再然后回到帝都，可以说基本上她从焦慧雪那里知道的都说了。

　　“那她现在在什么地方？”

　　“在城外。”

　　“快，快带我过去。”憨皮着急的站起来，拉着李雨熙就往外面走。

　　憨皮这个着急，绝对不是因为爱，而是对于亲人的一种关心，这个李雨熙明白，憨皮更清楚，他现在对于焦慧雪，不是说没有爱，只是亲情占的更多。

　　“憨皮，你别着急，我已经和慧雪姐说好了，明天上午她过来，所以我们现在当务之急是怎么和孩子们说。”

　　“这有什么好说的，给小玉小琴打电话，让她们马上回来。”

　　“我说憨皮，你别这么冲动好不好？你如果直接给孩子们说，那孩子们一下子能接受吗？”

　　这个时候憨皮可以说已经六神无主，他都这个样子了，更何况孩子们，所以李雨熙这话是对的，不能直接给孩子们说。

　　“那你说怎么办？”

　　“电话是要打的，不过先不告诉她们怎么回事，等她们回来以后再说。”

　　“那行，就按你说的，我去打电话。”

　　“还是我来打吧。”李雨熙估计是怕憨皮现在这种情况打电话不小心说露了。

　　现在这个时候的憨皮，脑袋还是完全没有清醒，从李雨熙把这件事告诉他以后，他感觉到整个人都是懵的，虽然他已经相信焦慧雪还活着，可是他怎么也接受不了这样的事情。

　　李雨熙很快就把电话打完了，然后来到憨皮身边说道：“憨皮，你打算怎么给孩子们说这件事？”

　　“还能怎么说，实话实说呗。”

　　看到憨皮这个样子，李雨熙摇了摇头，看来这件事还是要自己去说，憨皮现在的情况，根本就不适合说这件事，没错，是要实话实说，可是也要讲究策略，孩子们忽然间听到这样的消息，会不会反应过激，这个还真是不好说。


第693章 你不是我妈

　　“憨皮，这样吧，等明天早上孩子们回来以后，我去给她们说。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮看了她一眼说道：“好。”

　　四月十六号早上，这边刚吃完早饭，小玉和小琴就回来了，因为两个人并不知道发生了什么事，所以才今天早上回来，要不然昨天晚上就回来了。

　　“咦，爸妈，猴哥、嫂子，你们都在啊？”

　　两个人进来以后看见，家里人竟然都在，就连猴子和刘子萱都没有去上班。

　　没错，这么大的事，谁还有心情去上班，猴子和刘子萱已经知道，现在不知道的只有几个孩子。

　　“你们两个过来坐下，我给你们说点事。”李雨熙对两个丫头招了招手。

　　“什么事妈？”小玉嬉皮笑脸的过去抱着李雨熙。

　　“坐下说。”

　　“哦！”

　　等小玉坐好以后，李雨熙看了看憨皮，又看了看小玉小琴，然后又看了看小雪，组织了一下语言这才说道：“今天给你们说的是一件大事。”

　　“妈，有什么事您就说吧。”

　　看到李雨熙吞吞吐吐的，小玉着急的说着，这丫头就是个急性子。

　　李雨熙也想直接说，可是话到嘴边又不知道要怎么说了。

　　“还是我来说吧。”憨皮深吸一口气说道：“你妈回来了。”

　　“噗！哈哈哈，爸，您能不能别这么逗，我妈不是一直都在，噢，我明白了，您说的是您和我妈复婚的事吧，也对啊，这样说来我妈真的回来了。”

　　没错，小玉就是这么想的，昨天接到李雨熙的电话，让她和小琴今天回来，她就以为是憨皮和李雨熙复婚的事情，她以为是让她们回来，大家一起庆祝一下，所以一大早两个丫头就跑了回来。

　　“我说的是你亲妈回来了。”

　　“爸，您刚才说什么？我没有听清楚，您再说一遍。”

　　“我说你亲妈焦慧雪回来了。”

　　“这，这不可能，爸，您一定是和我们开玩笑。”小玉这个时候也懵了，基本上和昨天的憨皮一样。

　　不光是小玉，小琴也差不多，不过这丫头本来话就比较少，而且心理素质要比小玉好，估计也就她一个人清醒一点。

　　至于小雪，这丫头根本就没有多大的反应，这也很正常，焦慧雪走的时候，小雪才三岁，估计现在都不记得焦慧雪长什么样了，甚至都忘了焦慧雪是谁了。

　　因为在她小的时候，这个家就没有再提过焦慧雪这三个字，就是怕她想焦慧雪，这一来二去，这个家就变成了现在这样。

　　“你看我像是和你们开玩笑吗？”

　　“这不是真的，妈，您告诉我，我爸说的是真的吗？”小玉拉着李雨熙的手问着。

　　“小玉，你爸说的没错，你亲妈确实回来了，今天上午就回家。”

　　“这，这怎么可能。”小玉一下子坐在地上。

　　“姐。”小琴连忙过去把小玉拉起来。

　　虽然不能接受这个现实，不过小玉还是很快调整了过来，因为不能接受并不能代表这不是事实。

　　上午十点左右，焦慧雪回来了，和她一起回来的还有她师傅和师公，看到焦慧雪进来，小玉小琴连忙站了起来，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　“妈。”

　　“妈。”

　　两个丫头喊了一声，直接扑在焦慧雪怀里哭了起来。

　　虽然不能相信，可是一个大活人站在面前，这绝对不会假。

　　两个丫头哭的伤心，把大家也带的不好了，李雨熙一边抹眼泪，一边抱着小雪。

　　小雪这丫头现在很迷茫，这也不能怪她，虽然看到两个姐姐哭的伤心，在心理上也知道两个姐姐抱着哭的是自己的妈妈，可是她感觉到很陌生。

　　“好了好了，都别哭了，这应该是高兴的事啊，大家都坐下来。”

　　最后还是李雨熙先反应过来，说实话，这个时候憨皮也在发懵，估计最清醒的就是李雨熙，当然，猴子和刘子萱也清醒，但是他们是晚辈，这话不能从他们嘴里说出来。

　　再说了，就算是大家哭，那也要把焦慧雪的师傅师公接待好啊，让两位老人家站在那可不好。

　　虽然有李雨熙在旁边劝住，就这也是花了好几分钟时间大家才平复下来，然后先请焦慧雪的师傅她们坐下来。

　　“小雪。”

　　坐下来以后，焦慧雪连忙就去拉小雪。

　　可惜这丫头往李雨熙身边躲了一下，然后拉着李雨熙的衣服。

　　“小雪，快点过去，这是你妈妈。”李雨熙蹲下来，看着小雪的眼睛说着。

　　“小雪，到妈妈这里来。”

　　“不，你不是我妈妈。”小雪摇了摇头，然后拉着李雨熙说道：“这才是我妈妈。”

　　听到小雪这么说，大家都感觉到不可思议，因为大家都明白，小雪知道焦慧雪是她妈妈，别忘了这孩子已经九岁，九岁的孩子，已经知道很多。

　　要说感觉到最不可思议的那还是李雨熙，她没有想到小雪会说这样的话。

　　两位老人家也很震惊，焦慧雪的师傅看了一眼李雨熙，点了点头，一位活了上百岁的人，看人的眼光那绝对是有，她看的出来，这绝对不是李雨熙教的，而且她还看的出来，李雨熙是个好人。

　　如果是这样的话，那么这句话就是小丫头自己要说的，从这里也可以看出来小丫头对李雨熙感情。

　　“好了，给孩子一点时间。”焦慧雪的师傅拍了拍焦慧雪的肩膀。

　　“嗯！”焦慧雪点了点头。

　　“师娘。”猴子这时候站了起来，对焦慧雪喊了一声。

　　“猴子。”

　　“师娘。”猴子再次喊了一声，然后眼泪就流了下来。

　　“这孩子，都多大的人了。”焦慧雪连忙走了过去。

　　猴子虽然已经三十二，但是变化并不是很大，焦慧雪一眼还是能认出来，要说变化大的是焦慧雪，现在的焦慧雪，看上去比猴子还年轻。

　　“师娘。”刘子萱也连忙喊了一声。

　　“咦，你不是……”

　　焦慧雪还是认识刘子萱的，焦慧雪没有走之前，刘子萱就是京城大饭店总经理，两个人还比较熟悉。


第694章 私心

　　“师娘，她现在是我媳妇。”猴子连忙说了一句。

　　“啊！这，这太好了。”

　　焦慧雪拉着刘子萱高兴的拍着刘子萱的肩膀。

　　“大娘。”

　　就在这个时候，陈泽在旁边喊了一句。

　　“你是陈泽？”

　　“嗯！大娘还记得我？”

　　“当然记得，和小时候没有怎么变，就是长大了一些。”

　　焦慧雪能回来，说实话全家人都很高兴，除了小雪，另外陈晓现在还不知道，如果知道的话，估计也绝对马上就回来，可是陈晓现在比较忙，所以憨皮就没有告诉她。

　　这种高兴不是别的，而是一种死而复生的高兴，焦慧雪还活着，这比什么事情都重要。

　　李雨熙抱着小雪和焦慧雪在那边聊天，当然还有焦慧雪的师傅、猴子、刘子萱、小玉、小琴还有陈泽和陈林，至于憨皮，他现在正在和焦慧雪的师公下象棋。

　　“小子，福泽深厚啊。”老头走了一步棋对憨皮说着。

　　“那里那里。”憨皮也走了一步，然后谦虚的说着。

　　“而且还艳福不浅。”

　　“呃！”

　　憨皮没想到这老头还有这么不正经的一面，他还以为这老头仙风道骨的，应该是一个很严谨的人。

　　“您老也是。”憨皮看了一眼焦慧雪的师傅。

　　这位老人家，现在年龄过百，虽然满头白发，可是看上去就像四五十岁的左右，典型的鹤发童颜，完全可以看出来，年轻的时候绝对是一位大美女。

　　“哈哈哈，彼此彼此。”

　　要说这老头也是活了上百岁，这棋艺吗就不怎么样了，还没有走几步，就让憨皮吃了一个車，然后憨皮就知道怎么回事了，没办法，第一次见面，不能让人家输的太惨。

　　憨皮让棋让的很有技术，基本上不会让老头看出来，最后以和棋结束。

　　不过想想也是，老头虽然活了上百岁，可是这么多年也没有人赔他下棋，而且他主要的精力都放在医术上，棋艺差也正常。

　　只是这一和棋憨皮就等于捅了马蜂窝，没想到这老头棋艺不怎么样，瘾倒是不小，一直下到中午吃饭还拉着憨皮下，好像不赢憨皮绝对不罢休。

　　可是这老头的棋艺太差了，憨皮就算是再让，最后也只能是和棋，就这还是憨皮费尽心思，要不然老头不知道输了多少次了，如果是那样的话，估计老头更不愿意了。

　　别人下棋都是想方设法赢，憨皮下棋是想方设法输，可还是输不了，这就有点难受了，但是没办法，谁让老头是焦慧雪的师公呢，要不然憨皮早跑了。

　　“憨皮，师公，吃饭了。”焦慧雪在那边喊着。

　　“来了来了。”

　　焦慧雪这算是救了憨皮一命，可惜他高兴的太早了。

　　憨皮还没有站起来，就让老头给拉着了，然后老头回头对焦慧雪说道：“你们先吃，我们把这一盘下完。”

　　“我说老头子，就你那臭棋篓子还给别人下棋呢，你没看到人家一直在让你。”

　　要不说这练武之人眼光比较犀利，这么远都能看到憨皮在让棋，这也让憨皮对焦慧雪这个师傅很佩服。

　　“什么让棋，没看到我们杀的难舍难分吗？”老头喊了一声。

　　老太太摇了摇头，说道：“行了，就算是杀的难舍难分，那也先吃饭，就算是你不吃，人家孩子还吃饭呢。”

　　“呃！那好吧。”老头答应一声，然后对憨皮说道：“吃完饭接着下。”

　　可是吃完饭以后憨皮就跑了，让他和老头下棋，那不是开玩笑吗，憨皮找了一个公司有事的理由，拍拍屁股就出去了。

　　当然，走之前憨皮也没有忘了安排猴子叫人把西厢房腾出来，这是给焦慧雪和她师傅师公准备住的地方。

　　西厢房里有很多古董家具，以前是没有地方放，所以才放在这里，现在憨皮有那么多公司，能放这些东西的地方太多了，随便找个地方就行。

　　焦慧雪她们现在住的地方憨皮听李雨熙说过，是在郊区，也就是城外，城外能有什么好房子，就是一些土坯房，阴暗潮湿不说，地方还比较偏僻。

　　憨皮不知道就算了，既然知道了，那就绝对不能让她们住在那边，至于老头要开中医馆，这个憨皮绝对支持，不但支持，还会把手续帮他办好。

　　对于这个年代的人来说，手续什么的根本就不重要，可是对于憨皮来说，手续比什么都重要，有了手续那就是名正言顺，特别是中医馆。

　　另外在这个年代，手续还是很好办的，如果在后世想办个这样的手续，那可是很麻烦的。

　　对于老头的医术，憨皮绝对不会怀疑，一个能把癌症治好的人，那医术还需要说，就算是在后世，医术那么发达，也没有说谁能把癌症治好，而且还是癌症后期。

　　当然，憨皮看不光是为了这个，他还有一个私心，那就是想让焦慧雪的师傅教孩子们一些功夫，虽然憨皮不想着孩子们用功夫去欺负别人，可最起码也可以保护自己。

　　至于憨皮自己，他并没有打算学，一力降十会，以憨皮的力量，要说打架还真没有几个人能打过他，所以他根本不需要，他是天生神力，可是孩子们不是。

　　所以孩子们学点功夫还是有好处的。

　　就这样，焦慧雪她们住了下来。

　　至于憨皮，从家里出来以后也没有什么地方去，就去了出租车公司这边。

　　冠希这一段时间估计比较忙，孩子刚生出还不到一个月，所以公司的事情应该有很多没有处理，所以憨皮就过来看看，另外也问一下，这家伙为什么不给自己发请柬。

　　“大哥。”

　　憨皮过来的时候，冠希正在看资料，憨皮敲了敲桌子，这家伙才抬起头，看到是憨皮，连忙站了起来。

　　“我说你小子，看什么看这么入迷，有人进来都不知道。”

　　“没什么大哥，我正在看上个月的报表。”

　　“怎么样，上个月有多少收入？”

　　憨皮基本上不怎么管公司的事情，甚至连报表都不怎么看，都是各个公司总经理去忙这些，做老板做到憨皮这份上，不说是独此一份，估计也不会多。


第695章 憨皮的另一层意思

　　“还行吧，上个月有五百多万的收入。”

　　出租车公司有桑塔纳两千辆，天京大发一千多辆，一辆桑塔纳的份子钱每个月是两千块钱，一辆天京大发是一千，这一个月刚好是五百多万。

　　出租车公司准备司机不需要发工资，也就公司这边坐办公室的给发工资，这也没有多少人，整个公司也就不到一百人，就按一个人一百块钱算，一个月也不过一万来块钱。

　　这已经是很高的工资了，可以说除了憨皮这里，没有什么地方工资比这里高，这也是憨皮以高工资吸引人才。

　　可以这么说，在憨皮公司，就算是一名打扫卫生的清洁工，也比国营单位正式职工工资高，在憨皮这里，一名清洁工一个月的工资也在五十块钱以上，一名正式职工的工资也不过才四十二块五。

　　“五百多万！”听到这个数字憨皮苦笑了一下。

　　一个月才五百多万，很多人会说，这可是一九八五年，一个月五百多万，这简直是抢钱，如果让憨皮听到谁这么说，憨皮非掐死他不可。

　　一个月五百多万，一年也不过才六千多万，可是憨皮买这些车花了多少钱，现在这个年代，一辆桑塔纳就要十八万，天京大发先不说，光这两千辆桑塔纳，憨皮就花了三个多亿。

　　如果按一年六千万算，憨皮需要六年，如果把天京大发也算上，憨皮需要八到九年才能把车钱赚回来，可是谁家的出租车能跑八到九年，可以这么说吧，憨皮每天都在赔钱。

　　既然赔钱，那憨皮图什么，没错，憨皮图的是以后，憨皮现在就是要以数量抢占市场，如果憨皮现在不把出租车公司规模搞起来，很快帝都这边就会出现很多个体出租车。

　　就算是等以后整顿以后，那也会出现很多出租车公司，憨皮现在要做的就是把别的出租车公司扼杀在摇篮里，为了以后垄断帝都出租车公司做准备。

　　没错，现在是赔点钱，可是过几年份子钱会涨起来，如果这样算的话，憨皮也不会赔多少，但是以后，很可能不需要多长时间，憨皮就可以把这个钱给赚回来。

　　“别的开支有没有？”

　　“没有。”冠希摇了摇头说道：“大哥，咱们这都是新车，最起码一两年以内不会有大的问题，所以暂时不会有别的开支。”

　　“那就好。”

　　如果再有别的开支，那憨皮就赔的更多了，还好憨皮公司多，虽然出租车公司这边赔了一些，但是别的公司赚钱多，这一点窟窿很快就会填上。

　　“对了，你小子为什么没有给我发请柬？”

　　“呃！大哥，那个你不是忙吗，所以……”

　　“所以个屁所以，我告诉你冠希，你小子给我听着，如果你儿子满月之前我没有看见请柬，你小子会知道是什么后果。”

　　“别啊，大哥，我给，我给还不行吗。”冠希说完从办公室抽屉里拿出来一张请柬。

　　“我说你小子这不是有吗？干嘛不给我？”

　　说起这个憨皮就想揍这家伙一顿，不过想着他刚当爹就没有下去手，现在和以前不一样了，这些家伙都有孩子了，憨皮不能动不动就动手收拾他们，要不然让孩子看见不好。

　　“什么时候办满月酒？”

　　“二十号。”

　　“行，我知道了，我还有事就先走了。”

　　憨皮拿着请柬就离开了出租车公司，出来以后憨皮才想到小琴来出租车公司的事情，不过想了想憨皮还是没有回去，反正小琴现在还没有毕业，就算是来出租车公司，也需要一段时间，这么长时间什么时候说不行。

　　憨皮从出租车公司出来以后并没有回去，而是在外面吃完晚饭才回去，他倒不是怕回家尴尬，而是怕老头找他下棋，憨皮现在真是怕了这老头。

　　回去以后看到一家人其乐融融，憨皮还是挺高兴的，人这一辈子图什么，不就是图个家人幸福，儿孙满堂吗，憨皮现在什么都有了，所以他基本上没有什么所图。

　　“爸。”

　　小丫头眼比较尖，憨皮刚进来她就看到了，连忙跑过来拉着憨皮。

　　“想爸爸没有？来，让爸爸香一个。”憨皮把小丫头抱起来亲了一口。

　　“咯咯咯。”小丫头笑了笑也亲了一口憨皮。

　　“我说你小子是不是躲着我呢？”老头这时候从里面出来了。

　　“没有，那能呢？”憨皮是打死也不承认。

　　这能承认吗，没错，憨皮是在躲着老头，可是那也不能说出来，他自己心里明白就可以。

　　“憨皮你吃饭没？我去给你做一点。”李雨熙也出来了。

　　“不用做了，我吃过了。”

　　“哦！”

　　这个时候焦慧雪也从里面出来了，不过看焦慧雪看小丫头的眼神，憨皮就知道，小丫头估计还没有对她敞开怀抱，这个憨皮也没办法，最好的办法就是等，等小丫头自己想通。

　　只不过憨皮也知道，这个时间可能有点长，也是，人家从小就是李雨熙带大的，你焦慧雪什么也没做，这就想让人家小丫头让你，那基本上不可能。

　　小丫头不是小玉小琴，小玉小琴那是对焦慧雪熟悉，小丫头对她可是不熟悉，不光不熟悉，还很陌生。

　　“爸，回来了？”小琴也才屋里出来。

　　看到小琴还在家，憨皮就问道：“你们没有回去上学？”

　　“没有。”小琴摇了摇头，说道：“我和我姐明天回去。”

　　“那也好。”不管怎么说焦慧雪刚回来，虽然上学很重要，可是也没有焦慧雪回来重要，这个憨皮完全可以理解。

　　“憨皮，老先生要开一家中医馆，你看这个……”

　　“那就开呗，手续我来办。”

　　“不是这个事情，是这样的，开中医馆要有地方。”

　　“就这个啊，你看着办吧，咱们家那么多房子，难道还没有一个地方适合开中医馆。”

　　听到憨皮说这话，焦慧雪有点黯然，李雨熙心里有点高兴，孩子们根本就没有明白怎么回事，这也不能怪她们，毕竟她们还小，根本没有听出来憨皮另外一层意思。


第696章 半年

　　憨皮这一段话强调了两点，一是咱们家，二是你看着办，这就等于说憨皮承认了他和李雨熙是一家，而且又让李雨熙全权负责，这还说的不明白吗。

　　“嗯！我知道了。”

　　第二天早上吃完饭以后，小玉小琴要去学校，小丫头拉着陈林也准备走，不过再走之前要打声招呼。

　　“爸，我们上学去了。”

　　“嗯！去吧。”

　　“妈，我们上学去了。”

　　“哎，去吧。”

　　“哎，去吧。”

　　两个人回答，不用说就知道，这是李雨熙和焦慧雪。

　　听到两个人回答，小丫头也没有反驳，只是皱了皱眉头看了一眼焦慧雪，然后拉着陈林和陈泽走了。

　　看着小丫头出去的背影，焦慧雪苦笑了一下，她知道，小丫头对自己有排斥，只是没想到竟然这么排斥，这让她心里很难受，但是她也只能受着。

　　“那个我也先走了。”憨皮说完就跑了，他还真怕老头再拉着他下棋。

　　不过好像老头并没有怎么做，看到憨皮走了也没有说一句话，更没有说拦着他，估计也知道憨皮比较忙，其实憨皮根本就不忙，他就是躲着老头。

　　别看他出去老头没有说什么，如果憨皮在家里不出去你看看，绝对会拉着憨皮下棋，这根本就不用想。

　　其实老头想找憨皮下棋的时间也没有多少了，等中医馆开起来以后，老头也就没有时间了。

　　时间匆匆而过，转眼间就到了八月份，小玉小琴也毕业了一个多月，小琴被憨皮给安排在出租车公司，小玉还在外面跑，主要是跑房子。

　　虽然憨皮有很多房子，可是没有一个地方适合开俱乐部，特别是那种高级俱乐部。

　　当然，如果憨皮愿意，他完全可以找个地方建一栋大楼，专门给小玉开俱乐部，只是憨皮可以建，小玉根本就等不了那么长时间，这才毕业一个多月，就把这丫头给着急坏了。

　　如果不是憨皮天天给她说不能着急，估计不知道着急成什么样了。

　　这不，今天估计还是没有找到好地方，这丫头气冲冲的回来了，把包扔在沙发上，直接就躺了下来。

　　“小玉，这是怎么啦？”李雨熙关心的问着。

　　“妈，您说找个地方怎么这么难呢？”

　　没错，小玉还是叫李雨熙叫妈，虽然焦慧雪现在回来了，可是孩子们还是没有变，只不过多了一个妈而已。

　　“小玉啊，做生意是不能着急的，越着急越不行。”

　　“妈，您说的这个我明白，我爸给我说过，可是这都一个多月了，没有找到一个能让我满意的地方。”

　　“你呀。”李雨熙用手指点了一下小玉的脑袋说道：“我说你怎么那么笨，你之所以找不到，那是因为你对帝都不熟悉，你可以把这件事交给你爸，让你爸帮你。”

　　“啊！对啊，我怎么把我爸这个地头蛇给忘了。”小玉高兴的一下子站了起来，然后就要去找憨皮。

　　“你爸还没有回来，等你爸回来你给他说。”

　　“嗯！知道了妈，妈我饿了，有什么吃的没有？”

　　“我这就做饭，如果你饿了就先吃个苹果吧。”

　　“那好吧。”

　　小玉虽然也是土生土长的帝都人，可是她才刚步入社会，对帝都还不是很熟悉，一些比较有名的地方还可以，别的地方就不行了，而且她知道的有名的地方，不外乎就是一些商场市场什么的。

　　“对了妈，您不反对我开俱乐部吗？”

　　“你爸都支持，我干嘛反对，对于做什么，你爸比我更有发言权。”

　　“呃！”小玉点了点头说道：“这倒是。”

　　小玉要开俱乐部，憨皮当然不会反对，如果是别人开，或许还要去打通人脉关系，但是小玉不需要，憨皮就是人脉憨皮就是关系，如果说到关系和人脉，在帝都还有谁能比憨皮有这些。

　　“妈，我们回来了？”陈泽在外面喊了一声。

　　“回来了，看你们这一天疯的，快点去洗洗。”

　　现在是放假时间，从放假那一天开始，陈泽每天就带着小雪和陈林出去玩，基本上每天都是早上出去晚上回来，不过家里也比较放心，因为这三个孩子不会去别的地方。

　　要么是京城大饭店，要么就是麦肯基，或者去东安市场。

　　“哇，大姐，你什么时候回来的？”

　　小丫头这时候看到躺在沙发上的小玉了，连忙惊讶的喊了起来。

　　“我刚回来，别烦我，我正烦着呢。”

　　“让我不烦你也可以，先说给我们带什么好吃的了。”

　　“呃！”

　　这下子把小玉给难着了，小玉在外面跑了一天，什么事也没有办成，那有时间去给小丫头买什么好吃的，可是现在小丫头问起来，让她有点为难了。

　　“那个小雪啊，明天，大姐像你保证，明天一定给你们带好吃的。”

　　“哼，就知道你没买。”

　　“好了小妹，别烦大姐了，大姐一定是累了，另外大姐不是说了吗，明天给你买。”陈泽已经大了，也比较懂事了。

　　“小妹要吃好吃的吗？刚好我买了。”

　　就在这个时候，小琴下班回来了，这丫头虽然一个月只有八十多块钱的工资，可是每天回来都会买一点好吃的给弟弟妹妹还有侄子。

　　“哇，谢谢二姐，二姐还是你好，大家就不好。”

　　“呃！这是怎么回事？”小琴说话的时候，是看着陈泽的，估计是想从陈泽这里知道怎么回事。

　　“二姐，是这样的，大家今天忘了给这丫头买东西了，所以……”

　　“就为了这个啊，你这丫头，大姐一天那么多事，那有时间给你买东西，以后二姐给你买，反正二姐在公司也没有什么事。”

　　说实话，不是小玉不买，给弟弟妹妹和侄子买东西，小玉从来不含糊，就像小琴说的那样，小玉一天到晚的事情太多了，根本就没有时间去买什么东西。

　　“来小林，这个给你。”小雪从小琴手里把东西接过去，先拿了一串糖葫芦给了陈林。

　　“谢谢小姑。”

　　“哥，这个给你。”小雪又递给陈泽一串。

　　“我不吃，你自己吃吧，我去洗手。”


第697章 给小玉铺路

　　“妈，给您糖葫芦，二姐买的，可甜了。”小丫头又跑到厨房，拿出一串递给李雨熙。

　　“妈做饭呢，你自己去吃吧。”说完以后，李雨熙又小声地说道：“另外给你大姐一串，你大姐可是很疼你的。”

　　“噢，知道了妈。”

　　接下来回来的是憨皮，憨皮现在也没有什么事，每天就是各个公司跑一遍，有事就处理，没事就走，可以说过的很滋润，另外憨皮没有和李雨熙复婚。

　　当然，这绝对不是因为焦慧雪，而是因为孩子们，焦慧雪这刚回来，如果这个时候憨皮和李雨熙复婚，孩子们怎么想，憨皮绝对做不出这样的事。

　　当然，或许孩子们根本就不在意，可是憨皮不这么想，万一呢，万一孩子有什么想法，那对孩子伤害太大。

　　最重要的是，这个提议是李雨熙提出来的，按照李雨熙的话说，那就是给孩子们一点时间，等孩子们把心里的这道坎过去，两个人再说复婚的事。

　　再说了，现在这样和已经复婚有什么区别，两个人除了不睡在一张床上，过的完全就是两口子的日子。

　　“爸，您回来了？我找您有点事。”

　　憨皮刚回来，就被小玉给拉走了。

　　“你这丫头，有什么话不能在外面说。”

　　说实话，这个天气跑到屋里，还真是不好受，虽然屋里有空调，不过憨皮还是喜欢自然风。

　　“爸，我想让您帮我找地方。”

　　“找地方？这一段时间你不是一直在找吗？”

　　小玉苦笑了一下说道：“爸，我是在找，可是根本就没有合适的地方。”

　　“所以你想让我帮你找地方？”

　　“嗯嗯！”小玉连忙点头。

　　“我也找不到。”憨皮摇摇头。

　　“爸，这怎么可能，您可是帝都的地头蛇，在帝都有什么地方是您不知道的，咱能不能别开这种玩笑。”

　　憨皮这次还真没有开玩笑，没错，帝都他是很熟悉，可以说每一个街道他都熟悉，但是他还是给小玉找不到地方，不是因为别的，而是因为现在根本就没有这样的地方。

　　小玉要开的是一家高级俱乐部，这样的话，现在根本就没有适合的地方。

　　不是憨皮不找，而是没地方找。

　　“小玉，你看爸爸像是给你开玩笑吗？”

　　“呃！爸，那您是什么意思？您可是支持我开俱乐部的，现在告诉我没有地方，您是不是一开始就知道，所以才故意答应我？”

　　“想什么呢？”憨皮在小玉脑袋上敲了一下说道：“我是支持你看俱乐部，可是绝对不是现在。”

　　“不是现在？那是什么时候？”

　　“两年以后。”

　　“呃！爸，为什么要两年以后。”小玉很不明白，既然要让她两年以后开，那干嘛要让她出去找房子。

　　难道这出去找房子也是故意的？

　　没错，这确实是憨皮故意的，不过这也不能怪他，要怪就怪小玉，谁让这丫头不听话，如果憨皮好好的给她说让她等两年，这丫头绝对不同意。

　　没办法，憨皮只能让她出去找地方，等她找不到的时候再找自己，本来憨皮还以为要再过一段时间，没想到这丫头这么快就找自己了。

　　“因为我要给你建一栋可以开俱乐部的房子。”

　　“啊！爸，您不是吧？”

　　“为什么不是？当然，爸建这个地方不光是给你开俱乐部，而是一个商业中心。”

　　是的，憨皮要建一栋大楼，一栋帝都最高的大楼，而且这栋大楼要建在帝都未来的商业中心，憨皮已经想好了，这栋大楼建好以后就交给小玉管理。

　　小玉不是要开俱乐部吗，那么这栋大楼的顶层就可以，至于剩下的那些，完全可以出租给一些大公司，这样的话，那些大公司的老板，很可能还会成为俱乐部的会员。

　　可以说憨皮把路给小玉铺的很宽，至于以后怎么走，那就完全看小玉自己了，憨皮不可能跟着她一辈子。

　　“爸！”小玉眼睛红红的看着憨皮。

　　“好了好了。”憨皮拍了拍小玉的脑袋。

　　“爸，谢谢您。”

　　“谢我干什么？还有，你也不能闲着，建楼的地方我已经买下，马上就准备开始建，以后工地也交给你管理。”

　　“是，爸，我一定好好干。”

　　“这就对了，另外你对工地不熟悉，不要去干涉人家怎么做，你只要把好关就行。”

　　“知道了爸。”

　　“那行，那明天我带你去工地，然后宣布你接管。”

　　小玉的路，从这天开始憨皮已经给她铺好了，接下来就看她自己，憨皮以后也不会多管她的事情，当然，这也要看是什么，憨皮只是不再管她以后做什么，并不是不管她的事。

　　憨皮这边和小玉刚说完话，焦慧雪和两位老人家也回来了，中医馆每天关门的时间要晚一些，所以他们回来的也晚一些。

　　“小子，过来陪我下棋。”

　　老头刚进来，看到憨皮在屋里，立马兴奋了起来。

　　憨皮拍了拍脑袋，后悔回来早了，可是现在后悔也晚了，而且还不能不去。

　　“行，下就下。”

　　憨皮和老头下棋去了，焦慧雪进厨房帮李雨熙做饭，老太太对几个孩子进行一些知识传授，当然是一些武术知识，如果这样看的话，这个家庭还是很和谐的。

　　从两位老人家住进来以后，孩子们老实了很多，特别是每天晚上吃完饭以后，老太太就会把孩子们叫到一起，传授她们呼吸之法。

　　“憨皮，你明天有事吗？”

　　晚上吃完饭，孩子们跟着老太太走了以后，李雨熙问他。

　　“明天？明天上午带小玉去工地，下午没什么事，怎么啦？”

　　“我想去城外转转。”

　　“没问题，这样，明天下午，下午我没什么事，咱们出去走走。”

　　“嗯！”

　　虽然不知道李雨熙为什么想出去走走了，但是憨皮想也没想就答应了，李雨熙回来这些年，还真没有出去玩过，每天都是忙着家里的这一堆事。

　　说起这个，憨皮还是很内疚的。

　　另外这个季节出去走走还是不错的，刚好可以避避暑。


第698章 浪漫的事

　　第二天上午，憨皮把小玉带到工地，把小玉介绍给大家，这工地可不是憨皮的工地，而是别人的，憨皮只是甲方，也就是这栋大厦的所有人。

　　不过从今天开始，小玉就是这栋大厦的甲方。

　　以后这边的事情也就交给了小玉，憨皮最多在后面看着点，因为他要培养小玉独立的一面。

　　才工地出来以后，憨皮就去了一趟百货大楼，然后又去了一趟市场，既然出去玩，那也不能光玩，还是要准备一下的，吃的喝的用的，这些都要准备。

　　装了满满一后备箱，憨皮这才回去，到家的时候才十一点左右，家里就李雨熙一个人，而且李雨熙也已经准备好，好像就在等着憨皮。

　　“你这准备的是什么啊？”

　　看着李雨熙也准备了两个大包，憨皮就问了一句。

　　“也没什么，就是一些吃的用的。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮苦笑了一下说道：“早知道你已经准备了，那我就不准备了。”

　　“没关系，多准备一点也好。”

　　“那好吧。”

　　后备箱是不可能再放东西了，憨皮只能把李雨熙准备的东西放在后排座上，然后两个人上车。

　　“你准备去什么地方？”把车启动以后，憨皮问李雨熙。

　　“先去水库吧。”

　　“呃！好。”

　　憨皮没有想到李雨熙竟然要去水库，水库这个地方憨皮可是不陌生，应该说很熟悉，当年这里可是没少留下他和李雨熙的身影，想想那个时候还是很浪漫的。

　　想想那时候家里没有吃的，憨皮就带着李雨熙来这里偷鱼，憨皮在下面抓，李雨熙给他把风，那些日子也可以说是憨皮最快乐最幸福的时候。

　　只是那些日子一去不复返了，两个人现在都已经不年轻了，虽然看上去年轻，那也只是表面。

　　水库边，一辆宾利停了下来，不知道是因为天热还是怎么回事，这个时候水库这边并没有什么人，也是，这估计不光是天热的问题，还有就是忙。

　　谁能像憨皮这样不用为了生活而奔波，大家都在上班，都在为了温饱而打拼，那有时间出来玩耍，现在不是十年运动的时候，那时候是因为没有饭吃，大家这个时候会出来偷鱼。

　　现在不需要了，虽然还是有很多人为了生计去工作，可是最起码不会饿肚子，也就没有人过来偷鱼了，当然，这说的是工作时间，别的时候还是会有人的。

　　憨皮打开后备箱，拿了一条毯子出来，然后给铺在地上，又拿出来一些吃的东西，两个人就坐了下来。

　　“憨皮，我想吃鱼了。”

　　“呃！想吃鱼啊，这简单，你等我一下。”

　　憨皮说完就站起来，然后把上衣和裤子给脱了，跑了几步助力，直接就跳进水库，甚至连活动一下身体都没有，这主要是因为天气热，刚才拿东西的时候已经把身体活动开。

　　憨皮现在不用为了家里吃饭去抓鱼，所以抓两条够吃就可以，很快憨皮就抓到两条，然后从下面给扔上来，把鱼扔上来以后，憨皮又在水里游了一会。

　　在天气，在水里游一会还是很舒服的。

　　看到憨皮在水里快乐的样子，李雨熙感觉到好像又回到了从前，所以在憨皮上来的时候，李雨熙连忙拿着毛巾跑了过去，给憨皮擦身体，她好像忘了两个人现在的关系。

　　不光是李雨熙，憨皮也是一样，一把抓着李雨熙的胳膊，把李雨熙抱在怀里，这个时候李雨熙才反应过来，不过她没有去挣扎，而是顺着憨皮反手也抱着了憨皮。

　　“喂，你想抱我抱到什么时候？马上鱼都死了。”

　　就在这个时候，憨皮大煞风景的说了一句。

　　“谁抱你了？是你先抱我的。”李雨熙连忙松开手，在憨皮胸口捶了一下，小儿女心态显露无遗。

　　“行行行，是我先抱你。”憨皮说完趁李雨熙不注意，在她脸上亲了一口，然后就跑去收拾鱼去了。

　　被憨皮偷袭，李雨熙一下子没有反应过来，等她反应过来的时候，憨皮已经跑远了，李雨熙脸刷的红了起来，这反射弧还真是够长的。

　　憨皮把鱼拿到水库边清洗了一下，然后找了一个树枝串起来，把鱼交给李雨熙，他就去捡树枝去了，在水库边有很多树，可以说到处都是枯枝，很快憨皮就捡了一大堆。

　　生火烤鱼，这本来就是憨皮的长项，还好憨皮空间里还有一些调料，要不然只能吃不放调料的原生态烤鱼。

　　“给。”憨皮把烤好的一条鱼递给李雨熙。

　　剩下一条他只能自己吃了，很长时间没有吃过烤鱼，没想到味道还不错，不过这也就是现在，等过些年，再想吃到这样的烤鱼就不可能了。

　　现在这些鱼可都是野生的，以后野生鱼会越来越少。

　　“好吃吗？”憨皮一边吃一边问。

　　“嗯！”李雨熙点了点头，说道：“好吃，很长时间没有吃过了。”

　　“好吃就多吃点。”

　　这一刻，两个人好像又回到了从前，那时候李雨熙就是这个样子，吃着憨皮给她烤的鱼，那种幸福。

　　“憨皮，你这一段时间忙吗？”

　　“干嘛问这个？我忙不忙你又不是不知道。”

　　“我说的是接下来这一段时间。”

　　“接下来这一段时间啊！”憨皮想了想说道：“应该不忙，现在各个公司都步入了正规，我也就没有多少事了，除了有什么重大的事，要不然就没有什么事。”

　　“太好了，那我们出去一段时间怎么样？”

　　听到李雨熙这么说，憨皮皱了皱眉头说道：“出去一段时间？”

　　“对啊，你不是没有什么事吗？”

　　“是没什么事，可是……”

　　“好了，别可是了，你就说行不行吧？”

　　“行倒是行，只是家里面……”

　　“家里面就交给慧雪姐吧，就我们两个出去。”

　　“呃！”

　　这下子憨皮明白了，原来李雨熙这是在给焦慧雪创造机会，创造焦慧雪和小雪单独在一起的机会，当然，还有她和憨皮单独在一起的机会。


第699章 甜蜜蜜

　　“那好吧，我听你的，不过咱们去什么地方？”

　　“去什么地方都行，只要没人打扰我们就可以。”

　　“好，不过咱们什么都没有准备。”

　　“我已经准备好了，衣服。”李雨熙指了指车上。“还有钱，这些我都准备好了，再说了，只要有钱，什么地方不能去。”

　　“呃！”憨皮苦笑着摇了摇头。

　　原来李雨熙那两个包裹装的不是吃的，而是衣服，看来李雨熙提前就已经安排好了，自己还以为她就是想出来转转。

　　现在不是过去，过去你去什么地方，还要开介绍信，现在什么都不需要，虽然有些地方还要各种票，但是这个憨皮和李雨熙都不缺，那么就没有什么问题了。

　　这样的话接下来两个人只要想好去什么地方就行啦，别的都不需要管。

　　“怎么样？”

　　看到李雨熙希翼的眼神，憨皮还能说什么。

　　“好，那我们就来一个说走就走的旅行。”

　　“说走就走的旅行？哈哈哈，没错，这不就是说走就走的旅行吗。”李雨熙高兴了。

　　就是不知道她高兴的是什么，是可以给焦慧雪和小雪创造单独在一起的机会，还是高兴她可以和憨皮单独在一起的机会，这个估计只有她自己知道了。

　　反正不管怎么说，李雨熙是高兴了，只要李雨熙高兴，那憨皮还有什么说的，再说了，这些年还真是亏欠李雨熙了，堂堂一个投资公司的总裁，美国华尔街金融大鳄，竟然每天忙活油盐酱醋茶。

　　估计这说出去都没有人相信，可是李雨熙就是这么做了，她为了什么，不就是为了和憨皮在一起，现在机会来了，那她还等什么。

　　两个人吃完东西，又在水库边玩了一会，然后就开车走了。

　　“你说咱们去什么地方？”憨皮再次问了一遍。

　　没办法，因为这是李雨熙要出去，那么她就一定有想去的地方，憨皮可不能做这个主。

　　“憨皮，咱们就来个全国游怎么样？”

　　“全国游？”憨皮一脚把车给刹着了。

　　这不是开玩笑嘛，没错，现在运动是过去了，去什么地方也不需要介绍信，可是很多地方还是很封闭，甚至说对改革开放根本就没有实施。

　　在帝都，甚至在帝都附近都无所谓，可是去了外面可不行，当然，如果就憨皮一个人那倒是无所谓，这不是还有李雨熙吗，别忘了两个人还没有复婚。

　　这个年代可不像后世，两个人谈恋爱就可以住在一起，在这个年代还是很封建的，如果被抓着，那可是会治罪的，这绝对不是开玩笑。

　　“对啊，全国游，现在天气比较热，咱们就往北方去，等天凉快一点，咱们再往南方走，虽然我们两个都是中国人，可是咱们连自己的国家都没有看过。”

　　“那好吧，我听你的。”

　　憨皮也是豁出去了，不就是全国游吗，再说了，别的不说，就憨皮开这辆车，估计路上就没有几个人敢找他麻烦，还有就是，如果真的有什么事，那还不是可以打电话吗。

　　别的人先不说，就那些老头也不会看着憨皮出事，别忘了这还有一个李雨熙，另外憨皮甚至可以打着投资的幌子在外面跑，估计那待遇就不一样了。

　　甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜

　　好像花儿开在春风里

　　开在春风里

　　在哪里在哪里见过你

　　你的笑容这样熟悉。

　　就在这个时候，车喇叭里传出来甜蜜蜜这首歌。

　　“老公，这，这是你的歌。”

　　“你，你叫我什么？”

　　憨皮并没有去纠结什么歌曲，而是转过头问李雨熙，因为李雨熙刚才竟然叫他老公了。

　　“没，没什么，我说这不是你的歌曲吗？怎么是别人唱的，难道说是盗你的歌。”

　　“歌曲先不说，你刚才叫我什么？再叫一遍。”憨皮笑了笑。

　　“不理你了。”李雨熙说完转过头去。

　　“哈哈哈。”憨皮笑了，开心的笑了。

　　听到憨皮的笑声，李雨熙像看神经病似的看着他，然后说道：“我说你是不是有病啊，别人盗版你的歌曲，你竟然还笑。”

　　盗版，憨皮这下子变成苦笑了，本来是他憨皮盗版别人的歌曲，现在被憨皮说成别人盗版他的了，不过李雨熙这么说也没错，在这一世，是憨皮先唱的这首歌，那么憨皮就是正版。

　　“不行，回头我要联系律师起诉这个唱你歌的人。”

　　其实李雨熙这样做并不是说这首歌值多少钱，李雨熙还缺钱吗？那当然不可能，她之所以有这么多反应，是因为这首歌是憨皮唱给她的。

　　“好了，不就一首歌吗，再说了，这样也好，可以让更多的人听到。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就这么决定了，如果你喜欢，我还可以写给你。”

　　说实话，憨皮现在还真不敢乱唱歌给李雨熙听，因为不知道那一天，他唱的歌曲又被别人给唱出来，憨皮又没有打算去唱歌，更没有打算进军娱乐圈。

　　他之所以这么说，不过是为了稳着李雨熙而已，要不然李雨熙还真有可能去起诉，她不是做不出来这样的事，当然，这也要看是因为谁。

　　李雨熙是个心地善良的人，但是不能粘着憨皮，只要沾着憨皮那就坏了，李雨熙马上就会变成坏人。

　　“算了吧，我们还是走吧。”

　　“好，走。”

　　就这样，两个人听着甜蜜蜜，甜蜜蜜的开车往下一站，憨皮他们下一站是北戴河，刚好离帝都也不远，一个下午绝对到了。

　　憨皮他们走了，下午陈泽和小雪带着陈林从外面回来，进屋就发现桌子上有一封信，看字迹是李雨熙留的，就连忙打开看了看，等看完才知道，老爸老妈竟然离家出走了。

　　“小妹，谁留的信啊？”陈泽也看到了，不过他没有看信。

　　“妈留的。”

　　“妈留的？妈留信干嘛？”

　　“爸和妈离家出走了。”

　　这丫头估计是有点生气，把憨皮和李雨熙出去玩说成离家出走。

　　“不会吧，我看看。”陈泽把信接了过去，然后看了一遍。


第700章 北戴河

　　“哈哈哈。”陈泽笑了笑说道：“没想到爸和妈还挺浪漫的，竟然出去旅游去了，就是没有带着我们，这一点很不好，等老爸老妈回来，一定要好好的说说他们。”

　　“要说你去说吧。”

　　“小姑，我渴了。”陈林过来拉了拉小雪的手。

　　“行，等着，小姑给你倒水。”

　　“哈哈哈，太好了，老爸老妈出去了，这样就没有人管我们了，可以好好的玩一下了。”陈泽跳了起来。

　　小雪给了他一个白眼，她最看不惯哥哥的就是这个，没人管就给脱缰的野马似的，之前老爸老妈在家，哥哥还能老实一点，现在，估计明天就会一个人跑出去。

　　“哥，你最好还是老实一点，虽然爸妈出去了，联系不上，可是我可以给姑姑打电话。”

　　“啊！别啊小妹，如果让姑姑知道了，那还不把我带到部队里去，那你哥我可是要受罪了。”

　　“所以啊，你还是老实一点比较好，如果让我发现你在外面给人家打架，那么我马上就给姑姑打电话。”

　　要说陈泽最怕的是谁，那没的说，绝对是憨皮，除了憨皮以外，那么陈泽第二怕的人绝对是陈晓，前两年憨皮比较忙，很少管陈泽，也是放假的时候，李雨熙实在是没有办法了，就给陈晓打了一个电话。

　　没想到陈晓二话不说就回来了，直接把这小子给带到了部队，整整一个暑假，这小子一直呆在部队，和战士们一起作息一起训练，可是把这小子给收拾了。

　　别人陈晓可以不管，但是陈泽不行，因为在陈晓眼里，陈家就陈泽这一根独苗，至于大哥二哥家的孩子，陈晓根本就不会管，也不可能管。

　　“小妹，咱商量个事怎么样？”

　　“商量什么？”小雪奇怪的看了一眼陈泽。

　　“你不把我出去玩的事情告诉姑姑，我的零花钱给你一半。”

　　“不要，我有零花钱。”

　　“呃！”陈泽挠了挠头。

　　也是，家里给的零花钱都多，根本就花不完，要不然他也不会要给一半给小雪，自己都花不完，小雪也不是一样。

　　“那你说，你想要什么？只要哥哥有的，就都给你，就算是哥哥没有，那我也买给你。”

　　“我什么都不要，我也不需要，你只要老老实实就行啦。”

　　“唉！”陈泽叹了一口气说道：“那好吧。”

　　摊上小雪这样的妹妹，陈泽是一点脾气都没有，如果是大姐还好一点，如果自己把零花钱给大姐一半，那么大姐绝对答应，可惜小雪不是大姐。

　　而且这不光是小雪，还有二姐呢，如果自己不老老实实，不光是小雪会打小报告，还有二姐也会，如果是小雪不能用金钱收买，那么二姐就更不用说了。

　　“对了小妹，爸不在家，晚上我住爸屋里。”

　　“不行，晚上我住爸屋里，你还住西间。”

　　“呃！那好吧。”

　　小雪本来是和李雨熙住东厢房，现在李雨熙不在，那么就她一个人住东厢房，如果是这样的话，她怕焦慧雪过去找她，所以她才要住憨皮的房间。

　　因为小雪知道，在这个家，出来哥哥姐姐们会进老爸的房间，别的人都不会，特别是焦慧雪。

　　下午六点多，憨皮和李雨熙就到了北戴河，看了一眼天还早，憨皮就没有去找住的地方，而是开车来到海边，既然来到北戴河，如果不吃一顿海鲜那不是白来了。

　　北戴河区，秦皇岛市四个市辖区之一，北邻抚宁区，东邻海港区，南依北戴河新区。位于河北省东北部，它犹如一颗璀璨明珠镶嵌在渤海湾北岸中部。

　　一九八二年被国家国公布为首批“国家级重点风景名胜区”。

　　当然，这个时候的北戴河可没有那么多旅游景点，虽然是国家级重点风景名胜区，但是看上去还是很破，这是作为后世人的看法，如果放在这个年代，这里还是很不错的。

　　从一九八二年开始，来这里旅游和度假的人可不少，憨皮在帝都的旅游公司就有一条来这里的旅游线路，基本上每天一趟，四五十人过来这里。

　　后世对这里憨皮还是很熟悉的，这一世他是第一次来，和后世区别很大。

　　“憨皮，咱们怎么来海边了？不是应该先找住的地方吗？”

　　“住的地方不着急，咱们先吃饭，吃完饭再去找也不晚。”

　　“那好吧，反正我对这里不熟悉。”

　　憨皮把车停在一家专门接待游客的海鲜馆门口，在帝都也可以吃海鲜，不过那就没有这里新鲜了，这里可是直接从海里抓出来就做，在帝都吃的都是冷冻的。

　　没办法，在这个年代就是这样，虽然从这里到帝都只有不到三百公里，可还是没有办法把活的海鲜运过去，如果在后世，这根本就不是什么事。

　　“走吧，咱们进去，今天让你好好的吃一顿海鲜。”

　　其实李雨熙什么没有吃过，是，在国内李雨熙还没有吃过新鲜海鲜，可是在美国，李雨熙什么样的海鲜没有吃过，不过李雨熙并没有反对，还是跟着憨皮进去了。

　　这里是专门接待游客的地方，所以并不需要什么票据，只需要现金就可以，这也是旅游景点的好处吧。

　　两个人刚进去，一名中年人就问道：“两位是第一次来北戴河吧？”

　　“呃！”

　　被别人看出来了，憨皮摸了摸鼻子，也是，如果不是第一次过来，谁会东张西望。

　　“你是这里的老板。”

　　“是的。”中年人点了点头。

　　“哈哈哈，没错，我们是第一次来，有什么好吃的给我们上一些。”

　　“好的，那还要别的吗？”

　　估计是听到憨皮光要吃的，所以老板才会又问了一下。

　　“再给我们来一瓶红酒吧。”

　　吃海鲜是不能喝啤酒的，这个作为厨师的憨皮当然知道。

　　边吃海鲜边喝啤酒可能是很多人的习惯吃法，海鲜是高蛋白、低脂肪食品，含有嘌呤和苷酸两种成分，啤酒则含有维生素B1，是嘌呤和苷酸分解代谢的催化剂。


第701章 又一年

　　嘌呤、苷酸与维生素B1混合在一起，会发生化学作用，导致人体血液中的尿酸含量迅速增加，摧毁原来的平衡；尿酸不能及时排出体外，就以钠盐的形式沉淀下来，形成结石或痛风。这种病人严重时，满身红疙瘩，疼痒不只，满地打滚，无法行走。

　　“好的，两位请稍等。”

　　这位中年人还挺会做生意的，不过也是，能在这个年代就在这里开一家海鲜馆，这说明这老板是很有眼光，这样的人都是那种八面玲珑，怎么可能不会做生意。

　　吃完饭以后，两个人就找了家宾馆住了下来，这次没有分开住，而是住在了一起，说句不好听的，两个人也算是老夫老妻了，这出来了还管那么多。

　　……

　　帝都这边，焦慧雪也是下班以后才知道憨皮和李雨熙旅游去了，同样她也知道这是怎么回事，焦慧雪看了一眼小雪，可惜小雪把头扭到一边去了。

　　“唉，爸妈怎么这个时候出去旅游去了？我还有很多事情要问老爸呢。”

　　“好了姐，你就不要再说了，爸妈好不容易出去一趟，有什么事等爸回来再说。”

　　听到小琴这么说，小玉耸了耸肩说道：“也只能如此了，现在估计就是找就找不到爸妈去了什么地方。”

　　“这小子不会是因为怕我找他下棋才跑的吧？”老头来了一句。

　　陈泽翻了个白眼说道：“才不是呢，这信是我妈留的，估计一开始我爸根本就不知道。”

　　陈泽这话算是说到点子上了，还就是他说的那样，憨皮刚开始根本就不知道。

　　“好了，不管是因为什么，也不管是怎么回事，从现在开始，家里面的事情有我来做。”

　　焦慧雪知道这是李雨熙给她创造机会，她当然不能放过这个机会，再说了，李雨熙不在，她必须把家里的事情扛起来，她不扛谁扛。

　　憨皮这边，和李雨熙在北戴河玩了一个星期左右，这才出发去下一站，下一站的目的地是沈阳，从北戴河到沈阳有四百多公里，如果在后世，一个上午就可以跑到，但是在这个年代，可能要跑整整一天。

　　憨皮他们需要的时间就更长了，因为他们不是直接奔着目的地去，而是边走边玩，很可能看到什么地方风景不错就停了下来，然后玩一天再走。

　　中午的时候路过一个集市，憨皮也不知道这里是什么地方，更不知道这个小集市叫什么名字，可能是因为这里的孩子没有见过车，憨皮的车进入集市以后，后面就跟了一群孩子。

　　当然，憨皮开的速度也不快，要不然这些孩子也不可能跟上，两个人要在这里吃饭，可是这个集市根本就没有什么饭店，只要一家小吃店。

　　这个时候两个人也不讲究了，小吃店也可以，先把肚子填饱再说。

　　车辆刚停下来，一群孩子就围了上来，只是远远的围着，并没有到车前。

　　这也很正常，现在的孩子可没有后世的孩子那么调皮。

　　憨皮喜欢孩子，李雨熙也是一样，看到那么多孩子，李雨熙连忙从车上拿出来一些糖块、点心什么的分给这些小孩。

　　有的孩子还不要，不过看到别的孩子接过去了，也都一个一个的接了。

　　这个地方很穷，从这些孩子身上穿的就可以看出来，一个个穿的破破烂烂，甚至还有很多都是补丁落补丁。

　　把糖和点心给了这些孩子，两个人就进了小吃店，小吃店吗，也没有什么吃的，就是面条、素菜什么的，当然，想吃肉也可以，都是现杀，小吃店的老板在后院养的有鸡。

　　憨皮他们吃饭的时候，外面的那些孩子并没有走，看着憨皮他们吃饭，一个个直流口水，看到这个情况，憨皮摇了摇头，说实话他也没有办法，不可能把这些孩子都叫进来吃吧。

　　那样他和李雨熙吃什么，当然也不完全是这个原因，现在这个年代，什么地方都穷，如果是一顿饭两顿饭没问题，可是憨皮他们以后要经历这样的事情会很多。

　　他更不可能说给这些孩子们钱，同样的这一路上也不少碰到，如果见一个就给钱，就憨皮现在这些身家都不一定够，因为大家都太穷了。

　　憨皮和李雨熙这一走就是一年，没错，整整一年，这一年的时间，两个人把国内给转了个遍，当然，这一年可不是白转的，憨皮在这一年投资了不少。

　　他投资的都是比较有地方特色的东西，比如竹编，各种手工作品，这些都是两个人路过一个地方，看着这些东西不错，就找到当地政府或者是村长给人家合作。

　　他出钱，当地出人，然后憨皮把这些东西给收购了。

　　没错，憨皮这是给贸易公司找出口项目，现在贸易公司光出口服装有点太单一了，现在好了，经过这一年的游玩，憨皮给贸易公司带来几十种出口产品。

　　在国内这些竹编和手工艺品可能没有什么市场，但是在国外，那些外国佬就喜欢这个。

　　一九八六年九月，憨皮和李雨熙回到了帝都，这一年两个人经历了很多，不光是那些竹编和手工艺品，也发生了很多有趣的事。

　　憨皮之所以这个时候回来，是因为有事情，要不然两个人估计还要在外面玩一年，憨皮也没有想到，这出来玩竟然这么有意思。

　　憨皮以后两个人并没有先回家，而是先去了贸易公司。

　　这次回来就是因为这个。

　　憨皮把车停在贸易公司门口，带着李雨熙就进去了。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　虽然憨皮出去了一年，这些员工并没有变化，看到憨皮进来就连忙打招呼。

　　憨皮也一一点头回应，然后带着李雨熙就上了二楼。

　　“咚咚咚。”憨皮敲响了强子的办公室门。

　　“进来。”

　　“大哥。”

　　看到推门进来的是憨皮，强子连忙站了起来。

　　“大哥，你可算是回来了。”

　　“你小子给催命似的，我能不回来。”

　　因为憨皮给贸易公司引进了很多项目，所以和强子还是有联系的，当然，都是憨皮给强子联系，强子是没有办法联系憨皮。


第702章 你搬过来住吧

　　“大哥，你这个不能怪我啊，我这也是没有办法，要不然我也不可能让你回来。”

　　“行了，我知道，东西现在在什么地方？”

　　“我给放在服装厂仓库了，那么多东西我这里也没有地方放啊。”

　　没错，憨皮这次回来确实是因为这些东西，这可不是一般的东西，而是一批拉菲，是的，一批八二年拉菲古堡生产的拉菲，这个是憨皮托美国那边的贸易公司买回来的。

　　从八二年的时候，憨皮就惦记上这批拉菲了，可是八二年的拉菲并不是说八二年就可以销售，只能说是八二年生产而已。

　　红酒生产出来，还要装在橡木桶里进行长时间的发酵，然后罐装，这才可以销售，憨皮从八二年可是就让美国贸易公司联系拉菲古堡，要这一批拉菲。

　　这一年波尔多大面积干旱，葡萄减产很厉害，拉菲古堡生产的拉菲也不是很多。

　　拉菲古堡每年的产量应该是十九万瓶到二十四万瓶之间，一九八二年还要少一些，估计都不到十九万瓶，憨皮一下子要了十万瓶，不是憨皮不想都要了，而是人家不给。

　　刚开始人家连十万瓶都不给，最多给他一万瓶，没办法，憨皮多花了一些钱，才把这十万瓶拿下来，现在这些红酒已经运过来，憨皮这才急急忙忙赶回来。

　　憨皮弄这么多拉菲可不是为了卖，而是收藏和自己喝，作为一名在高级饭店当过总厨的人，怎么可能不知道拉菲是什么情况。

　　“马上带我过去。”

　　“呃！好的大哥。”

　　强子也知道憨皮对这一批拉菲的紧张程度，他还从来没见过憨皮对一件事这么上心过，从四年前就开始联系，一下子四年的时间，按照强子的逻辑，如果憨皮把一件事做四年，那绝对不得了。

　　“大哥请，嫂子请。”

　　酒被强子放在了服装二厂的一个仓库里，憨皮他们过来的时候，仓库锁的严严实实，估计强子也知道这些东西的价值。

　　当然，他知道的这个价值是以憨皮对这些酒的紧张程度，并不是说他知道这些酒以后值多少钱，说实话，现在这些酒，别人给多少钱憨皮都不会卖。

　　仓库打开，看到里面整整齐齐码放着的拉菲，憨皮这才松了一口气。

　　“好了，把门锁着，把钥匙给我，咱们回去吧。”

　　憨皮不可能现在就用空间把这些酒给装起来，只能晚上找机会再说，还有就是，憨皮要快点建一个酒窖，这些拉菲不可能放在空间，因为空间是静止的，更不可能就这样放着。

　　不过在酒窖建好之前这一段时间，那只能先放在空间里，毕竟还是空间里毕竟安全。

　　把仓库锁好，憨皮拿着钥匙，三个人就离开了，来到服装厂大门外面，憨皮就把强子给放下来了。

　　“大哥，你不送我回去啊？”

　　“滚蛋，自己打辆出租车，就当是为了出租车公司做贡献了。”

　　“呃！”强子苦笑着摇了摇头说道：“那好吧。”

　　看着憨皮开车离开，强子嘀咕着说道：“早知道我自己开车过来了，现在只能打出租车了。”

　　憨皮也不是故意把强子扔在那，主要是不顺路，服装厂在城西北，憨皮家在城北，而贸易公司在城中心，如果把强子送回去，还要绕一大圈，憨皮这可是刚回来，怎么着也要快点回去看看。

　　可惜憨皮着急忙慌的回去了，回去的也不是时候，家里一个人都没有，孩子们就不用说了，上班的上班，上学的上学，怎么可能在家，至于焦慧雪，估计是去中医馆了吧。

　　憨皮看到的是这个家没人，李雨熙看到的不一样，她先看的是厨房，然后是各个房间，看完一遍点了点头。

　　“憨皮，看来慧雪姐这一年做的很好，家里和一年前没有什么变化。”

　　这个根本就不需要李雨熙说，焦慧雪是什么样的人憨皮还能不明白吗，勤劳能干，收拾家务那更是一把好手。

　　“好了，刚好大家都不在，咱们洗个澡，然后换一身衣服，最好是休息一下。”

　　“嗯！”

　　两个人洗个澡，换了一身衣服出来，憨皮看了一下天还早就对李雨熙说道：“把你的东西搬过来吧。”

　　“啊！这不好吧？”

　　“有什么不好的，这一年我们不都是住在一起。”

　　“那不一样，在外面别人又不知道，可现在是在家里，咱们两个还没有复婚。”

　　李雨熙说的没错，在外面无所谓，反正别人也不知道，李雨熙是在西方国家生活过的人，憨皮是从后世过来的人，两个人可以说都比较开放。

　　可是现在不一样了，现在两个人都回家了，先不说家里人，估计家里人也不会说什么，可是街坊邻居呢，这个还是要注意一点的，要不然让人家戳脊梁骨。

　　“谁爱说什么说什么，再说了，不就是一张纸吗，如果你感觉到这样不好，那咱们就去把那张纸领回来。”

　　“憨皮，你是认真的？”

　　“当然是认真的，这还有什么说的。”

　　“算了，领证还是过一段时间再说吧，我去收拾东西。”

　　李雨熙也想通了，就像憨皮说的那样，谁爱说什么说什么，现在不是十年运动的时候，如果是那时候，两个人没有结婚住在一起，估计会被抓起来，不是估计，而是一定。

　　现在基本上不会发生这样的事情，别说别人不知道，就算是知道了，基本上也是睁一只眼闭一只眼。

　　特别是像憨皮这样的人，就算是派出所知道了，也不会把他怎么样，甚至会当做不知道，因为他们管不着憨皮，确切的说是管不着憨皮的身份。

　　憨皮现在可不是普通人，先不是他身后那些老头子，就他自己的身份也不简单，知名企业家，亿万富翁，别说在帝都，就算是全国也没有多少。

　　“对了，把西屋也收拾一下，你搬到这屋，小雪一个人也不能住在东厢房了，让小雪住西屋，让陈泽一个人住东厢房。”

　　“嗯！我知道了。”


第703章 爸，谢谢您

　　“憨皮，雨熙，你们什么时候回来的？”

　　就在李雨熙刚把房间收拾好，焦慧雪从外面进来了，估计是回来做饭。

　　“慧雪姐，我们刚回来一个多小时，回来看到家里没有人。”

　　“哦，我去中医馆了，每天早晚提前回来做饭。”

　　“你们聊，我出去有点事。”

　　憨皮有个屁事，他只不过给两个人腾地方而已，这李雨熙要搬过来和他一起住了，焦慧雪肯定会知道，这样的话，憨皮在这里两个人根本就没有办法说话。

　　“行，你去吧，我和慧雪姐说说话。”

　　憨皮出来以后感觉到没有什么地方可以去，想了想就去了商业中心的工地，因为他要找建商业大厦的建筑公司，没错，憨皮准备建别墅，而且还不是一栋。

　　地方他已经找好了，就建在豆各庄。

　　帝都CBD未来的商务中心区，地处帝都市长安街、建国门、国贸和燕莎使馆区的中心交汇区。

　　帝都CBD是西起东大桥路、东至东四环，南起通惠河、北至阳朝北路之间7平方公里的区域。这里是后世摩托罗拉、惠普、三星、壳牌、丰田、通用、帝都现代、德意志银行等众多世界500强企业中国总部所在地。

　　也是中央电视台、凤凰卫视、人民日报、帝都电视台传媒企业的新址，是国内众多金融、保险、地产、网络等高端企业的所在地，也拥有众多微型信贷服务机构，是金融工具的汇集之处，代表着时尚的前沿。同时，CBD又是无数中小企业创业和成长的摇篮。

　　憨皮给小玉建的那栋大厦就在这里，当然，现在这里可没有后世那么繁华，甚至还没有起步，估计要过几年，这里才能慢慢变成商务中心区。建国门西边一点，长安街南，大厦就建在这里。

　　憨皮来到工地以后，先去甲方办公室看了一下，并没有看到人，甲方就是小玉，这说明小玉不在，然后憨皮去了乙方办公室，也就是建筑公司，同样没有人。

　　“你们经理呢？”憨皮拉着一名乙方的工人。

　　“我们经理和陈总去了上面。”工人指了指在建的大厦。

　　“行，我知道了，你去忙吧。”

　　让工人走了以后，憨皮进去找了一顶安全帽戴上，也进了大厦，虽然大厦在建，不过还是有电梯的，只不过是建筑电梯，来回上人下人用的。

　　又问了几个人憨皮才知道小玉和建筑公司经理在什么地方，经过一年多的建设，大厦已经建了四十多层，按照憨皮设计的六十八层，已经建了一大半了。

　　在已经建好的顶层，也就是四十多层，憨皮看到了小玉和乙方经理，小玉拿着一张图纸，正在对乙方经理说着什么，看到这个情况，憨皮很欣慰。

　　当时憨皮之所以那么痛快的答应李雨熙出去，不是没有要锻炼小玉的打算，他之所以什么都没有和小玉交代，也是准备锻炼一下小玉的办事能力。

　　对于小玉来说，受点挫折并不是坏事，因为她现在还年轻，现在看来，憨皮的决定对了，看看小玉现在，完全有能力独当一面，这就是憨皮想要的。

　　“陈总。”乙方经理先看到憨皮，就喊了一声。

　　“什么事？”正在讲着的小玉还以为乙方经理是叫她，就问了一声，不过看到乙方经理并不是看着自己，而是自己背后，就回头看了一眼。

　　“爸。”小玉也顾不得讲了，连忙就往憨皮身边跑，快跑到的时候，又一下子跳了起来，往憨皮身上扑去。

　　“你这丫头，小心一点。”

　　憨皮虽然嘴上这么说，还是把小玉给接着了，小玉用腿夹着憨皮的腰，抱着憨皮的脖子。

　　“爸，您什么时候回来的？”

　　“今天刚回来，快点下来吧，你都多大的人了，也不怕别人笑话。”

　　“怕什么，谁爱笑就笑去。”

　　憨皮还以为这丫头改变了，没想到除了在生意上改变了很多，性格还是一点没变。

　　憨皮苦笑着摇了摇头说道：“好了，下来吧，别让人家家里等着。”

　　“噢。”

　　听到憨皮这么说，小玉这才下来。

　　“爸，您和妈这一年去什么地方去了？”

　　“这个回头再说，你还是先把事情给人家经理说完吧。”

　　“已经说完了。”

　　“啊！说完了。”

　　“对啊，您没有过来之前就说完了，刚才只不过说了一些补充而已，现在已经没有什么事了。”

　　“那行，既然没有什么事，那咱们就下去，我还有一点事情要给经理说。”

　　“陈总，您找我有什么事？”

　　对于憨皮，这位乙方经理可是客气了很多，虽然他对小玉也很客气，甚至一点尊敬，但是和对憨皮那完全是两码事，憨皮是谁，不要说他一个项目负责人，就算是他们公司老板都见到憨皮，也是点头哈腰。

　　“下去再说吧，你不会让我在这里和你说吧。”

　　“是是是，陈总请。”

　　这里有两个陈总，经理也不知道怎么称呼了，就一次叫了出来，他不可能叫大陈总或者小陈总吧。

　　“你没有什么要和我说的？”在电梯上，憨皮问身边的小玉。

　　“没有啊，您刚出去的时候，有很多事要问您，可是您又不在，没办法，我只能一点一点的去做，现在都已经解决，所以就没有什么要说的了。”

　　“嗯！不错不错。”

　　“爸，您当时不会是故意的吧？”

　　“咦，被你看出来了。”

　　“爸，谢谢您。”

　　憨皮本来还以为这丫头会生气，就算不是真的生气，最起码也不会给自己好脸色看，没想到这丫头会给自己道谢，看来是真的成熟了不少。

　　“你这孩子，给老爸还客气什么。”

　　说实话，现在的小玉让憨皮很欣慰，其实不管是小玉还是小琴，人都不笨，特别是小玉，虽然在学习上小玉不如小琴，可是在做生意这方面，小玉要比小琴强。

　　只不过没有给她们锻炼的机会，如果给她们机会了，这两个孩子的成绩都会让憨皮满意。

　　小玉现在就是个例子。


第704章 未来规划

　　来到甲方办公室，也就是小玉现在的办公室，憨皮请乙方经理坐下来，小玉给两个人倒了水，也坐了下来，她估计是想知道老爸找经理干什么。

　　“陈总，您找我……”

　　“是这样的吴经理，我呢想建一个别墅区，想问问你们公司有这样的业务吗？”

　　“别墅区？陈总，这个我还真不知道，我负责的项目都是高层住宅和写字楼。”

　　“这样啊，那回头你帮我问一下，如果你们公司有这样的业务，麻烦你告诉我一声。”

　　“好的陈总，我回头就去问一下。”

　　“好。”

　　“爸，您要建别墅区？”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　这个小玉还是第一次听憨皮说过，她不明白憨皮为什么要建别墅区，这个别说是她，就连李雨熙都不知道，建别墅是憨皮临时起意。

　　他也是没有办法，本来他打算过几年再建，可是现在这批拉菲运了回来，那么计划只能提前，当然，憨皮建这个别墅区可不是准备卖，而是住，还不是他一个人住，还有他那些兄弟。

　　憨皮这个别墅区并没有打算建多少别墅，最多也就十几栋而已，但是占地面积绝对不小，憨皮打算拿出一平方公里的土地去建，一平方公里那就是一百万平方米。

　　憨皮自己的别墅，占地面积最起码要三万平米起步，说实话，他也不愿意建这么大的别墅，可是没办法，这别墅下面必须有酒窖，另外还有有一个专门放古董的地下室。

　　这样的话，那这栋别墅占地面积绝对小不了，能装是我瓶酒的酒窖，那最起码也要几千平米，另外憨皮也不可能就收藏这一种酒，憨皮是爱好酒的人，等酒窖建好以后，国外的酒就不说了，国内的国酒，那憨皮绝对会收藏，而且数量绝对不会比拉菲少。

　　如果这样算的话，这个地下酒窖最起码要超过一万平米，另外就是憨皮那些古董，这个也是要建地下室的，这些古董要想好好的保存，最起码也是要建一个一万平米这样的地下室。

　　一个酒窖加一个地下室就建这么大，那么憨皮的别墅绝对建的不小，而且还不光是建别墅，还有别墅附带的院子，这个绝对要比别墅面积要大。

　　不过就算是这样，这栋不是占地面积也不过就一百亩而已，可是一平方公里是一千五百亩，这就要说憨皮给他那些兄弟建的别墅了。

　　别墅面积不需要太大，每栋别墅加院子，占地十亩就可以，这样算下来，加上憨皮的别墅，最多也不过三百亩左右，那么还有一千二百亩。

　　剩下这一千两百亩憨皮也已经想好了，一个五百亩左右的人工湖，这样就符合背山靠水，然后就是各种娱乐、运动中心，自己人用，那当然要用最好的。

　　这个别墅区建下来，憨皮准备投资两个亿，这可是两个亿，别忘了这是什么年代，别的先不说，就说给小玉建的这栋大厦，占地面积两万平米，楼高六十八层，甚至加上买地的钱，预算才一亿五千万。

　　这还是因为光买地就花了上千万，地可不是两万平米，两万平米说的是建筑面积，这块地总共是十万平米，剩下的憨皮打算建停车场。

　　后世过来的憨皮可是知道，停车场对于一栋写字楼来说是多么重要，不但是地面，憨皮在地下还建了六层停车场，就算是这么多停车的地方，憨皮知道，估计以后还是会很紧张。

　　现在这个年代，根本就没有人能看出来这个，谁也不会想到，十年二十年以后，帝都的汽车会有那么多，不光是帝都，全国都差不多。

　　吴经理出去以后，憨皮又和小玉说了一会话，然后也离开了工地，当然，憨皮也陪着女儿在工地吃了一顿饭。

　　从工地出来以后，憨皮想了想又去了一趟出租车公司。

　　“爸。”

　　没错，憨皮就是过来见小琴的，当然没有再外面见，小琴不一样让别人知道她的身份，憨皮怎么可能在外面见她，而是让冠希把她叫到办公室。

　　小琴没有像小玉那样，见面就往憨皮身上扑，但是从她激动的样子就可以看出来，她对憨皮的感情绝对不比小玉少。

　　“怎么样？在这里工作还习惯吗？”

　　“挺好的爸，我喜欢在这里工作。”

　　“嗯！那就好，过来坐下。”憨皮拍了拍身边的沙发。

　　“嗯！”小琴点了点头，然后挨着憨皮坐了下来。

　　冠希给父女俩一个人倒了一杯水，也在旁边坐了下来。

　　“大哥，小琴这孩子挺勤奋，工作也很努力，说实话，把她放在这里有点浪费了。”冠希在一边帮助小琴说话。

　　这个其实根本就不需要冠希说，憨皮心里也明白，但这是小琴自己要求的，憨皮有什么办法，如果小琴愿意，憨皮立马就给她开一家公司，而且绝对不会比小玉的大厦投资要少。

　　“爸，冠希叔叔，我喜欢这里的工作。”

　　小玉在公司称呼冠希一直都是总经理，只有在私下里才会叫他叔叔，现在也算是私下里吧，办公室就他们三个人。

　　“行，你喜欢就好，如果你什么时候不喜欢了，就告诉爸爸一声，然后爸爸给你换个工作。”

　　憨皮虽然嘴上这么说，可是他知道，自己不会给小琴多长时间了，估计做多两年，小琴就要离开这里，因为憨皮打算开一家房地产公司。

　　小琴到时候必须去房地产公司上班，当然，至于去房地产公司做什么，这个还是要尊重小琴的意见，但是不管小琴去做什么，那她都必须要进房地产公司，因为近来憨皮打算把房地产公司交给小琴打理。

　　憨皮这也算是为了小琴的将来铺路吧。

　　“谢谢爸爸。”

　　“好了，那你就好好工作，爸爸还有事就先走了。”

　　“嗯！爸爸慢走。”

　　小琴也不能在冠希的办公室多待，要不然就会引起别人的怀疑，平时冠希也只能偷偷地对小琴关心，这当然都是小琴要求的，按照小琴的话，她就是出租车公司一名普通的员工，和别人没有什么区别，就连工资都是一样。


第705章 其乐融融

　　说起小琴的工资，每个月只有八十多块钱，这还因为她是清华大学高材生，要不然她和新进员工都一样，每个月只有五六十块钱。

　　憨皮记的特别清楚，这丫头第一个发工资，就把全部工资都花了，给憨皮买了一双鞋，给李雨熙买了一件衣服，然后就是给姐姐、弟弟妹妹都买了礼物。

　　也是从那时候开始，这丫头就不再要零花钱，按照小丫头的说法，我现在已经参加工作，有工资了，就不能在花家里的钱。

　　可是就她那点工资，比着平时的零花钱，那少的绝对不是一星半点，如果这样说的话，那她还不如不上班。

　　因为在她没有上班之前，一个月的零花钱就有一千块，上班以后一下子少了百分之九十还多。

　　可是这丫头还真是就这么说了，也这么做了，从那一天开始，就再也没有要过一分零花钱，不过这对小琴来说根本就没有什么，因为之前虽然有那么多零花钱，可是她一个月也没有花多少。

　　两个大丫头安排好以后，那就剩下儿子和小女儿了。

　　儿子陈泽好安排，因为憨皮根本就没有打算安排他，更没有打算给他铺路，男孩和女孩不一样，因为女孩是弱势群体，憨皮是必须要给她们铺路。

　　像陈泽这样的男孩，以后的路要靠他自己。

　　至于小丫头，这个根本就不用说，以后会接憨皮的班，现在憨皮做的这所有一切，基本上就算是在给小丫头铺路。

　　从出租车公司出来以后，憨皮又去了旅游公司，接着又去了饭店，天差不多的黑的时候，憨皮才回家。

　　“爸爸。”看到憨皮回来，小丫头连忙跑了过来。

　　算是憨皮没有白疼她，这丫头就是对憨皮亲。

　　都说女儿是父亲的贴身小棉袄，还真是一点没有说错。

　　“哎呦我的宝贝。”憨皮把小丫头给抱了起来，然后又举起来转了几圈。

　　把小丫头逗的“咯咯咯”笑个不停。

　　这丫头今年已经十岁，现在上小学四年级，也算是长大了，当然，这个长大说的是身高，并不是年龄，如果说年龄，最起码也要个十年八年。

　　“爸。”陈泽也过来喊了一声。

　　“嗯！”憨皮把小丫头放下来，摸了摸陈泽的脑袋。

　　并没有像对小丫头那样似的对他，这并不是说憨皮不喜欢他，而是因为他是男孩，根本不需要这些。

　　“憨皮，你小子可真是会躲清闲。”看到憨皮，老头摇了摇头说着。

　　“老先生，我可没有躲清闲，我是出去忙去了。”

　　憨皮这样说也不是不可以，他这次出去也确实算是去忙去了，因为他给贸易公司找到不少货源，而且还都是出口的货源，光这些货源，每年给憨皮带来的利润都是数亿。

　　“算了吧，别说的冠冕堂皇的，具体怎么回事，你心知肚明。”

　　“我说老头子，是不是人家憨皮出去了没人陪你下棋了？所以你才这样说人家？”

　　还是老太太明白事理，人家老太太当然明白李雨熙和憨皮这次为什么出去，其实老头也知道，不过他选择不知道而已。

　　“好了好了，都别说了，大家快点洗手吃饭。”李雨熙从厨房端着饭菜走了出来。

　　现在李雨熙回来了，厨房的事情就不能都交给焦慧雪一个人了，而是两个人一起做，这样也好，现在家里人比较多，一个人做饭还真是不容易。

　　“爸、妈，你们这次回来还走吗？”

　　小玉这时候问了一句，估计她现在关心的也是这个吧。

　　“不走了，我和你爸商量好了，这次回来就不走了。”

　　“耶，太好了。”

　　小玉还没有说什么呢，小丫头先高兴的跳了起来，小丫头之所以这么高兴，是这一年可是把她郁闷坏了，李雨熙不在家，她连一个说话的人都没有。

　　虽然这次李雨熙给了焦慧雪一年的时间，可是看样子她和小雪的关系并没有进步很大，这也是小丫头对焦慧雪的怨念太大的原因，这个还是需要时间来调整。

　　当然，这个也少不了大人的引导，特别是李雨熙的引导，因为小丫头和李雨熙的关系最好。

　　“小子，你现在应该上高二了吧？”憨皮坐下来以后，问了身边的陈泽一句。

　　“是的爸，已经高二。”

　　“那就好好学习，我和你妈都不怎么管你，但是我还是希望你能考个好点的大学。”

　　“知道了爸，您放心吧，我一定考个好大学。”

　　“那就好，爸相信你，吃饭吧。”

　　就在这个时候，焦慧雪对憨皮说道：“憨皮，五叔让我谢谢你。”

　　“五叔？他谢我什么？”

　　这个憨皮还真是不明白，不过说到五叔，这就说明焦慧雪回来的事情焦家村也差不多都知道了吧，焦慧雪的父母知道这个根本不需要说，焦慧雪回来以后就回去过了，但是估计也是偷偷地回去。

　　毕竟那时候闹的沸沸扬扬，如果焦慧雪大明大放的回去，估计会吓到很多人，农村对这个最敏感了。

　　“小妹不是你给安排的吗？”

　　“噢，原来你说的是这件事啊，没什么，那是应该的。”

　　焦慧雪说的小妹就是焦家村支书五叔的女儿，当年是憨皮给安排的上大学，毕业以后又是憨皮托人给安排到她们公社，算是吃上了皇粮。

　　说实话，本来憨皮是想给她安排到公司来上班，这样收入可以多一些，不知道五叔是不是有官瘾，竟然也想让小妹去公社当一名干部，没办法，五叔的这个要求憨皮不能不答应。

　　吃完饭以后，大家陆陆续续的就休息了，憨皮和李雨熙住在东屋，小丫头一个人住在西屋，陈泽从西屋搬到了东厢房，这小子什么也没说。

　　这要是搁在有的孩子身上，根本就不会同意，可是小丫头要抢他的房子，他连一点脾气都没有。

　　当然，他也不是一个人住，小玉和小琴还住在东厢房呢，按说以小玉现在的身份，她完全可以在外面自己住，但是她没有，还是和小琴挤在一间房。


第706章 对手的威胁

　　当天夜里，憨皮和李雨熙说了一声，然后就一个人起来，开车去了服装厂。

　　服装厂晚上也上班，不过和白天不一样，白天厂子里人来人往，晚上大家都在春节干活，厂区里基本上没人，憨皮就是因为这个，才这个时候过来。

　　一个人来到放酒的仓库，把门打开。

　　进去把酒给收了起来，然后出来把仓库锁着，只要没人打开仓库，就不会知道里面的酒已经没有了，这样过一段时间，就算是有人知道了，也不会想别的，最多想的是不知道什么时候已经运走。

　　憨皮没有去车间看看，这个时候去车间还打扰工人上班。

　　一夜无话，第二天憨皮起来的很晚，大家都走了以后才起床，这可能是和夜里活动量大有关系，这个活动量当然不是去服装厂装酒，而是他和李雨熙。

　　以前都是在外面，在酒店在宾馆，现在回到家了，那还不好好的运动一下。

　　所以就起来晚了，在这一点，男人真的不如女人，还是女人恢复的比较快，看看李雨熙一大早就起来了就可以看出来。

　　昨天该看的都看了，憨皮今天没打算出去，准备在家里好好休息一下。

　　有时候就是这样，机会赶不上变化，就在憨皮吃完李雨熙准备的早饭准备休息，家里的电话响了。

　　“喂，那位？”憨皮把电话接通。

　　“陈总您好。”

　　“噢，是吴经理啊！有什么事？”

　　“陈总是这样的，昨天我回去给老板打了一个电话，老板说我们公司有建别墅的业务。”

　　“噢，是吗？那太好了。”

　　“陈总，是这样的，别墅这方面的业务我不懂，老板说想和您亲自谈一下，您看看您什么时候有时间？”

　　“我今天就没有什么事，这样吧，我刚吃完饭，准备找家茶馆去喝茶。”

　　“那好陈总，您告诉我您要去的茶馆名字，我这就给老板打电话。”

　　“行，新街口的三元茶馆，我在这里等他。”

　　三元茶馆，也是一家老字号茶馆，如果说起历史，绝对不比大碗茶时间短，目前在帝都有十几家三元茶馆，在新街口就有一家，以前憨皮没事的时候，或者是和人谈事情的时候，都比较喜欢来这里。

　　当然，谈事情去公司最好，可是公司不是远吗，憨皮也不想跑那么远。

　　“你要出去？”

　　李雨熙把厨房收拾好以后进来，刚好听到憨皮打电话的内容，在憨皮把电话放下以后问了一句。

　　“嗯！我准备在豆各庄建一个别墅区，现在要给建筑公司去谈一下。”

　　“建别墅区？之前怎么没有听你说过？”

　　“我是咱们回来以后才临时决定的，还没有来得及告诉你。”

　　“这样啊，不过你建别墅区干什么？而且还建在豆各庄，离城里那么远，来回也不方便啊。”

　　在这个时候，估计所有人都和李雨熙想的差不多，可是李雨熙不知道的是，这种情况马上就会改变，而且根本就用不了几年，那些有钱人都会喜欢住在郊区。

　　很多开发商也会把别墅区建在郊区，这绝对不是因为郊区的地皮便宜，而且郊区空气好。

　　“也不是很远啊，再说了，过几年国家就会修高速公路，从豆各庄到市里，最多也就半个小时。”

　　憨皮说的这个高速就是八达岭高速，八达岭高速从一九九六年开始动工，二零零一年投入使用，等八达岭高速建好，从豆各庄来城里会更快。

　　当然，其实现在也快，因为现在车少，虽然路不是很好，那也比堵车要快的多。

　　“那好吧，你想做什么就去做吧。”

　　“嗯！”憨皮答应一声，然后抱着李雨熙坐了下来，让李雨熙坐在他腿上。

　　“你干什么呢？你不是要去给人家谈事情吗？”李雨熙挣扎了一下没有挣开。

　　这到不是说李雨熙不愿意让憨皮这样抱她，只是这可是在院子里，万一有人进来看到，那多尴尬啊，家里人还好一点，最多笑一下完事，可是如果是外人呢，还不说她李雨熙伤风败俗啊。

　　“不着急，再过半个小时再去。”

　　李雨熙挣扎不开，也只能就这样让憨皮抱着她，还别说，憨皮这个前世的光棍，浪漫起来还是很浪漫的，当然，他这个浪漫如果放在后世更好，放在这个年代就有点那个了。

　　另外就是李雨熙还挺配合他，基本上对他是百依百顺。

　　“对了憨皮，美国那边那就是你打算怎么处理？”

　　李雨熙说的美国那件事，其实也不是什么大事，就是有几家麦肯基店被人无缘无故的给砸了，另外还有人去收保护费，本来憨皮想息事宁人，没想到越演越烈。

　　当然，如果说这件事没有人指使，打死憨皮他都不相信，不过也正常，麦肯基这些年在美国发展的太快了，有憨皮这个大金主在后面支持，想不发展快都不可能。

　　目前麦肯基店在美国已经超过一千家，比麦当劳和肯德基加在一起都多，而且店面也比他们大，最重要的是，东西比他们好吃不说，也比他们全。

　　这件事刚开始发生的时候，憨皮就知道有人在后面捣鬼，憨皮也没有在意，现在发展到竟然有人去店里收保护费，估计是因为麦肯基比较好欺负吧。

　　“雨熙，我准备有时间过去一趟。”

　　“你要亲自过去吗？”

　　“嗯！这件事还是我亲自过去解决比较好。”

　　如果是只是损失一点钱的话，憨皮还真不在乎，可是现在不一样了，竟然还有人跑到李雨熙父母的农场威胁李雨熙的父母，不让他们提供给麦肯基食材。

　　李雨熙父母的农村，现在已经不种植粮食了，完全变成了一个超级养鸡场，整个农村全部养鸡，当然，工人也有好几百，这也是那些人只是威胁，并没有动手的原因。

　　但这也不是长久之法啊，万一那天把对方逼急了，然后在农村里做点什么事，估计憨皮后悔都来不及，这绝对不是开玩笑。

　　“也好，刚好我也回去看一下。”


第707章 计划赶不上变化

　　“你也要回去？”憨皮看着李雨熙。

　　“嗯！我回去看看，那么多年没有回去，我也回去看看公司的情况。”

　　“也对，那行，等我把这边的事情安排好，我们就一起过去看看。”

　　美国那边的投资公司，虽然名义上憨皮是老板，可是憨皮基本上不管，现在一直还是李雨熙在遥控指挥，他回去一趟还好，虽然遥控指挥也是指挥，但是有一些事情是不能遥控指挥的。

　　这一点李雨熙清楚，憨皮同样也清楚，要不然憨皮那次去美国，就不会去帮李雨熙处理公司的事情了。

　　“有人在吗？”

　　就在这个时候，从过道外面传过来一个声音，一个陌生的声音，之所以说陌生，是憨皮和李雨熙都没有听到过这个声音。

　　听到这个声音，李雨熙像受惊的兔子，连忙从憨皮怀里跳了起来，然后站到一边对外面说道：“在，谁啊？”

　　“您好，请问李雨熙女士是住在这里吗？”

　　从外面进来三个人，一名中年人和一男一女两名年轻人，看穿着打扮，应该是吃皇粮的人，就是不知道这吃皇粮的人找李雨熙干什么。

　　“我就是，请问你们是……”

　　“李女士您好，我们是街道办事处发还办的工作人员，请问您家之前是不是有一栋小洋楼？”

　　“是啊，那不是被你们给收走了吗？”

　　说起这个李雨熙就生气，那可是她家的私产，而且还是有地契的那种，没想到竟然被人给占了，后来听说被一个部门给收走了。

　　“李女士您别误会，那不是收走，只是保管。”

　　中年人说的还真是好听，还保管，没错，在这个年代，是有一些曾经错误的要进行返还，可是绝对不包括李雨熙家那栋别墅，这还不是因为憨皮。

　　为了这栋别墅，憨皮可是没少去烦那些老头，不过就算是老头说话了，也需要有一个过程，这件事他一直没有告诉李雨熙，就是为了给李雨熙一个惊喜。

　　当然，其实以李雨熙现在的身份，她只要想要回来，也不是什么打问题，不过李雨熙还没有想过这个，因为对于她来说，那一栋房子算不了什么。

　　“你是说要把房子还给我们？”

　　“没错李女士，您看您什么时候有时间？然后来一趟街道办把手续办了，那房子就是您的了。”

　　“行，我知道了，改天我去街道办一趟。”

　　“好的李女士，那就不打扰您了。”

　　中年人走的时候还对憨皮点了点头，估计他可能是知道憨皮的身份吧，也是，虽然憨皮不认识他，可是新街口还有不认识憨皮的人吗。

　　“憨皮，这是怎么回事？怎么把房子还回来了？”

　　“我怎么知道，估计是良心发现，然后就还回来了。”

　　“不可能。”李雨熙摇了摇头，好像想到了什么，看着憨皮说道：“说吧，是不是你干的？”

　　“嘿嘿嘿，看出来了。”

　　反正早晚李雨熙也会知道，憨皮还不如光棍的承认，就算是憨皮现在不承认，等李雨熙去办手续的时候同样会知道，那憨皮还瞒着干嘛。

　　“我就知道那些人没这么好心。”

　　“好了，时间不早了，我去把事情谈了。”憨皮看了一眼手表，感觉到地方差不多要到了。

　　“嗯！你去吧。”

　　憨皮来到三元茶馆的时候，对方刚好也到，憨皮这时间掐的还真是准，对方开了一辆奥迪100，在这个年代，能开奥迪100的都是有钱人。

　　“陈总您好您好。”

　　看到憨皮，对方连忙跑过来拉着憨皮的手。

　　两个人不是第一次见面，甚至可以说已经是熟人，建大厦就是两个人谈的，现在谈到了别墅。

　　“王总，你也好啊！”

　　“托陈总的福，这一年过的还真是不错。”

　　这位王总四十多岁，没想到还挺会说话，不过他说的也没错，憨皮把那么多一个工程交给他，他能过的错了吗，大厦这个工程，可是给他带去不少收入。

　　“好了，咱们就不要客气了，里面请。”

　　“陈总请。”

　　两个人进去以后，被服务员带到一间茶室，两个人客气了一番，接着坐了下来。

　　“陈总，我听吴经理说您要建一个别墅区？”

　　“没错，刚开始我因为你们公司没有这项业务，所以就没有直接联系你，只是随便问了一下吴经理。”

　　“陈总，我们公司有这项业务，另外我想陈总也相信我们的实力。”

　　“没错，你们的实力我还是很相信的，既然这样，那这个别墅区就交给你了。”

　　“谢谢，谢谢陈总信任。”

　　“这样吧王总，改天你把你们公司的技术人员带上，咱们一起过去看看，先把地方选好，然后再谈别的。”

　　“可以。”

　　这时候茶室的门被敲响，估计是茶师进来泡茶吧。

　　“进来。”

　　“两位，你们的茶来了。”

　　一名茶师端着一套茶具进来，刚好两个人已经说完事情，就安心的喝了一壶茶。

　　账是王总结的，本来憨皮说请客，可是人家王总根本就不同意，憨皮想了想也就算了，也没有多少钱的事，再说了，如果不让这位王总请客，估计这王总晚上都睡不着。

　　建一个别墅区，也算是一个大项目了，王总当然不能放过这个机会。

　　当然，如果让他知道憨皮要对这个别墅区投资两个亿，估计这位王总睡觉都会睁着眼睛，怕这个项目被别人给抢了，这可是两个亿。

　　两个亿在这个年代建十几栋别墅，可想而知那别墅要建成什么样，不但是别墅，人工湖，娱乐健身场所，估计都会是最好的，甚至连别墅区里的树都是名贵树种。

　　其实建这个别墅区，最重要的是憨皮那一个酒窖和一个地下室，这两个地方憨皮都准备建成恒温系统，这些设备目前在国内还没有，还要从国外进口。

　　这样对储存酒和那些古董都有好处，管理起来也方便。

　　“怎么这么快就回来了？事情谈完了？”

　　憨皮回到家的时候，李雨熙正在洗衣服，看到憨皮回来，就问了一句，因为憨皮回来的太快了，前后不到一个小时。


第708章 小琴的善良

　　“谈完了就回来了。”

　　“那行，你坐下来休息一下，我去给你沏壶茶。”

　　憨皮一把拉着要去沏茶的李雨熙说道：“不用了，刚喝完茶回来，我休息一下就行。”

　　“那好吧，那我去洗衣服。”

　　憨皮家有洗衣机，不过很多衣服李雨熙还是用手洗，按照李雨熙的话说，洗衣机洗不干净。

　　当天晚上，憨皮和李雨熙正准备休息，陈泽敲了敲门进来了。

　　“怎么还没睡？”憨皮皱了皱眉头。

　　“爸，今天我看到二姐给那老太太钱了。”

　　陈泽说的老太太当然不是家里的这位，而是小琴的奶奶，也就是焦慧雪原来的婆婆，老太太辛辛苦苦把两个儿子养大，可惜两个儿子结婚以后就搬了出去，把老太太一个人扔在这边。

　　用不管不问都不能形容，他们是把老太太榨干以后才搬走。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我亲眼所见。”

　　陈泽当然也知道大姐二姐和那老太太是怎么回事，更知道老太太当初是怎样对两个姐姐的，要不然他根本就不会把这件事告诉憨皮，因为这小子不是没有同情心的人。

　　“行了，我知道了，你去把你二姐叫过来。”

　　“啊！不是吧老爸，这样我二姐不就知道是我告密的了吗。”

　　“让你去你就去，那那么多废话。”憨皮瞪了一眼陈泽。

　　“噢。”陈泽有点不情愿的出去了，心里想着，早知道就不说了。

　　现在好了，还让自己去叫，那以后自己还怎么面对二姐，二姐对自己那么好。

　　几分钟后，小琴过来了。

　　“爸，妈。”

　　“听说你给那老太太钱了？”憨皮看着小琴。

　　“爸，对不起，我……”

　　“行了，给就给了，不管怎么说，她也是你奶奶，不可能看着她饿死吧。”

　　“爸，您不怪我？”

　　“你这孩子，你爸怪你干什么，你爸高兴还来不及，这说明你善良。”李雨熙走过去，摸了摸小琴的脑袋。

　　“谢谢妈，谢谢爸。”

　　“先不要高兴的太早，坐下来，爸还有话给你说。”憨皮指了指房间的一把椅子。

　　“噢。”

　　小琴连忙走过去坐下，她想知道老爸要和自己说什么。

　　“小琴你给那老太太钱爸不反对，而且很支持你，可是你有没有想过，你那两个叔叔是什么人，如果让他们知道你在给你奶奶钱，他们会不会过来找老太太要，甚至说找你要。”

　　“呃！爸，这个我还没有想过。”小琴摇了摇头。

　　这丫头就是心地善良，根本就不会想那么多，而且憨皮知道，小琴给老太太钱，绝对不是老太太找她要，而是她自己自愿给的。

　　因为老太太根本就没有那脸要，更不敢要，憨皮是什么样的人老太太能不知道，要不然这么多年，不管是老太太还是她那两个儿子，都不敢在小玉小琴面前露面。

　　“小琴啊，你爸说的对，给老太太钱没有关系，咱们家也不在乎这点钱，可是这也要讲究方式方法。”

　　“爸，妈，那我该怎么做？”

　　“你去把现在老太太住的房子买下来。”

　　“啊！爸，这个……”

　　“你这孩子，想什么呢？你爸只是让你买下来，又不是让你赶她走，她还是住在那里。”

　　“可是爸，那房子是毛纺厂的，不能买卖啊。”

　　这个憨皮当然知道，这个大院，除了少数的几家有地契，别的都是住的毛纺厂的房子，也算是公房，可是憨皮知道，用不了几年就会房改，到时候谁住就是谁的。

　　“让你去你就去，让老太太给你签个房屋买卖协议。”

　　憨皮怎么做也是没有办法，如果等房改以后，估计老太太的两个儿子到时候会过来争房子，说不定还会把老太太赶出去，为了以防万一，憨皮只能让小琴怎么做。

　　到时候房改以后，在房子就会变成小琴的，就算是老太太两个儿子过来也没用，老太太可以一直住在里面，一直到死。

　　“我知道了爸，那我给她多少钱？”

　　“不要一次给，要不然这些钱马上就会跑到你两个叔叔手里，按月给，你在协议上写清楚，每个月给老太太多少钱，记住，够她用的就行，千万不要多给。”

　　小琴是个聪明人，憨皮这么一说，她马上就明白了。

　　小琴还一直以为憨皮恨老太太，所以她给老太太钱的时候都是偷偷摸摸，没想到根本就不是那么回事，自己老爸是看不上老太太，可是说恨还真不至于，要不然也不会让自己怎么做。

　　“爸，那我每个月给三十块钱行吗？”

　　本来憨皮想说给多了，不过想到马上物价就要上涨，所以就点了点头说道：“可以，另外往后推以后每年每个月增加五块钱。”

　　憨皮让小玉这么给，就是因为物价上涨，这样的话，今年每个月是三十块钱，明年每个月就是三十五，后年就是四十，足够老太太一个人用的了，而且还有富余，不过想到老太太年龄大了，看病吃药的也需要花钱，有点富余也好。

　　“我明白了爸，那我明天就去找她。”

　　“憨皮，估计事情没有这么简单，那老太太不一定同意。”李雨熙在一边说了一句。

　　李雨熙说的这个憨皮当然知道，也明白李雨熙为什么这么说，因为老太太一直想着的还是她那两个儿子。

　　“哼，如果她现在还想着她那两个儿子，那么小琴，你以后不准给她钱。”

　　如果这老太太临死还想着她那两个混蛋儿子，那憨皮还真就不让小琴管了，憨皮不恨她是不恨她，可是并不代表憨皮就得见她，之所以没有阻止小琴管她，那是因为不管怎么说她也是小琴的奶奶。

　　要不然憨皮会让小琴管她，那根本就不可能，憨皮是什么人，那是有仇必报的人，他没有找那老太太的麻烦就不错了，还会管她死活，她又不是没有儿子。

　　“爸，我知道了，我会说服她把房子卖给我的。”

　　小琴现在已经知道老爸为什么这么做了，当然会想办法让老太太把房子给卖了。


第709章 姐弟俩打闹

　　老太太虽然把房子给卖了，可是她还有地方住，而且以后一直到死都不需要发愁，如果她不卖的话，估计房改以后，她两个儿子就会想办法把房子给卖了，然后把钱分了，老太太什么都落不到。

　　到时候不但连住的地方都没有，甚至还没有人养。

　　老太太现在还之所以能住在这里，那就是因为还没有房改，两个儿子知道这房子是毛纺厂的，因为他们现在住的房子也是厂子里的。

　　不过他们现在住的房子和老太太住的房子不一样，他们现在住的只是厂子里的集体宿舍，就算是房改，那还是厂子里的，除非自己花钱给买下来，老太太住的这房子不一样。

　　这房子是解放以后就分给了老太太家，基本上就是老太太家的房子，只不过现在还没有私有制，所以名义上还是公家的房，其实大家都知道，这房子就是自己的。

　　当然，像憨皮这样有地契的又是另外一回事，有地契一直就是个人的，以后也是一样。

　　“行了，回去睡吧，明天还要上班。”

　　“嗯！爸妈，你们也早点休息。”

　　“等一下。”

　　就在小琴准备出去的时候，李雨熙叫着了她。

　　“妈，还有什么事？”

　　“这个你拿着。”李雨熙递给小琴一张存折。

　　“妈，这个我不能要，我有钱。”

　　没错，小琴这丫头还真是有钱，不要说是在这个年代，就算是在后世，小琴这丫头也算是一个小富婆，她和小玉不一样，小玉是有钱就花，这丫头是有钱就攒起来。

　　从五六岁就开始攒钱，到现在已经二十三岁，攒了十七八年，这丫头手里怎么着也有个二三十万。

　　“妈知道你有钱，可是你那些钱是怎么来的，那可都是你一点一点攒起来的，所以买房子的钱不能让你拿，就算是我和你爸把房子买下来了。”

　　“可是……”

　　“行了丫头，不要可是了，你妈说的对，这个钱不能让你拿，你现在不要我和你妈给你的零花钱，就你那点工资够干什么的。”

　　“可是爸妈，我现在已经长大了，怎么还能要你们的钱。”

　　“你这丫头，你就算是再大，也是我们的女儿，怎么不能要我们的钱。”

　　“好了，拿着吧。”李雨熙把存折放到小琴手里。

　　“谢谢妈，谢谢爸。”

　　“行了，去休息吧。”

　　“这孩子，就是太懂事了，懂事的让人心疼。”

　　看着小琴出去以后，李雨熙说了一句。

　　这个憨皮当然也知道，要不然他怎么会一直都这么喜欢小琴，甚至超过喜欢小玉，当然，这只是说超过，并不是憨皮不喜欢小玉，在他心里，这几个孩子没有什么区别，只不过喜欢的多一点而已。

　　小琴回到东厢房，就被小玉给拉着了。

　　“怎么样，爸妈没有怪你吧？我已经帮你教训过这小子了。”小玉一把把陈泽给拉了过来。

　　“二姐，对不起，我也不知道……”

　　“行了，不用说了，爸妈没有怪我，你不需要自责。”

　　陈泽还没有说完，就被小琴给打断了，然后还安慰了陈泽一句。

　　“爸妈没有怪你？这是怎么回事？”

　　小玉可是知道，老爸对那老太太可是不待见，现在出了这样的事，老爸怎么可能不怪小琴，所以小玉有点迷糊了。

　　“姐，我说的是真的，而且妈还给了我这个。”小琴把存折拿了出来。

　　“啊！二十万，这，这是怎么回事？”小玉打开存折，看到上面的数字，人就更糊涂了。

　　“什么？二十万？”小琴也被吓了一跳，她根本就没有打开存折，所以并不知道上面有多少钱。

　　现在听小玉这么一说，连忙拿过来看了一眼，还真是二十万，她刚开始还以为就是买房子的钱，这些钱别说买老太太那两间，就算是买二十间也用不完。

　　“啊！不行，老爸老妈太偏心了，我去找老爸去。”

　　小玉说完就准备往外面走，被小琴连忙给拉着了。

　　“姐，你干嘛呢？如果你要用钱，那这个给你吧。”

　　“算了吧，我怎么能要你的钱。”

　　小玉虽然喜欢钱，也喜欢花钱，可是她还从来没有要过小琴的钱，因为她也知道，小琴那些钱是怎么来的。

　　李雨熙之所以给小琴这么多钱，一是因为小琴要买老太太的房，二是补偿这一年多小琴没有要的零花钱，当然，是补偿的多了一些，可是这还有以后呢，以后这丫头也不会要零花钱。

　　“二姐，真的没事吗？”

　　“没事，放心吧。”小琴在陈泽脑袋上揉了一下。

　　陈泽这小子，对小玉是一点都不客气，甚至有时候还会和小玉对着干，可是对于小琴，这小子绝对不敢放肆，他自己都不知道怎么回事，按说小琴也没有把他怎么样啊。

　　“呼。”陈泽松了一口气说道：“那我就放心了。”

　　“姐，如果你需要钱，这些钱你先拿去用。”小琴又对小玉说了一句。

　　“不用了，我现在不缺钱。”

　　“二姐，大姐怎么可能会缺钱，你别忘了，大姐可是有一栋大厦，那可都是钱。”

　　“臭小子，你皮痒了是吧？”

　　没错，小玉是有一栋大厦，可是大厦不是还没有建好吗，再说了，大厦又不能当钱用，而且憨皮还不让她卖，只能租，也就是说，她就只能看着这一栋大厦。

　　“没错，我皮是痒了，要不然大姐你帮我挠挠。”

　　“行，我帮你挠挠。”

　　接下来就是一阵鸡飞狗跳，姐弟俩大战起来。

　　“好了大姐小弟，爸妈都休息了，你们不要闹了，别影响大家休息。”小琴连忙过去把这姐弟俩拉开。

　　“臭小子，你给我等着，看我有时间不收拾你。”

　　“来啊，谁怕谁啊。”

　　“别闹了，去休息去。”小琴拍了陈泽一下。

　　“噢，那二姐我休息去了，你也早点休息。”

　　看着陈泽进去休息以后，小琴对小玉说道：“姐，你说这件事要不要和妈说一声？”

　　小琴说的这个妈当然不是李雨熙，而是焦慧雪。

　　“不用了吧，爸妈不是都已经同意了吗，这你还说什么。”


第710章 再去米国

　　“可是我怕妈会有想法。”

　　因为小琴知道，焦慧雪对老太太有怨念，要不是老太太，焦慧雪早就可以和憨皮在一起了，甚至都没有现在这么多事。

　　“放心吧，妈不是那样的人。”

　　“那好吧，我知道怎么做了。”

　　憨皮现在对老太太都不恨了，焦慧雪就更不用说了，因为焦慧雪也是善良的人，要不然能生出小琴这么善良的孩子。

　　第二天上午，憨皮开车来到城外，这是他和建筑公司王总约好的地方，憨皮过来的时候，王总已经到了。

　　“陈总您好。”

　　“王总你好，怎么来这么早？”

　　“公司现在也没有什么事，所以就来的早了一点。”

　　其实这位王总来的可不是早了一点，而是早了一个多小时，一个多小时之前这位王总就已经来了，可是你让他这么说，难道给憨皮说，我已经来了一个多小时。

　　“走吧。”

　　“好的陈总。”

　　憨皮要建别墅的地方并不是他现在建房那地方，而是在他现在房子的北边，一个靠山的地方，这里的面积很大，比憨皮想象的一平方公里还大，最重要的是，这里并不是种植区。

　　但是这里是属于豆各庄的地方，憨皮根本就不需要什么手续，给老支书说一声就可以，再说了，反正这里也没有什么用处，因为离山太近，地里的石头也多，根本就不适合种庄稼，要不然开荒的时候就把这里给开了。

　　这里靠着山，如果到时候再修一个人工湖，那么就成了异手依山傍水，绝对的风水宝地，当然，虽然憨皮不迷信，但这里确实不错。

　　“王总，就是这个地方，你看一下。”

　　“陈总，请问一个这个面积是多大？”

　　“多大？这个我也不知道，你自己看着办吧，只要不是山上，另外山下只要不是庄稼地，都可以算在别墅区里面。”

　　“好的，我明白了，陈总您先休息一下，我让人把地方给量出来。”

　　“行，你们量吧。”

　　因为来这边没有路，憨皮他们是走过来的，王总的员工杠着一些仪器，虽然憨皮不知道这些玩意是什么，不过也能想到是做什么用。

　　因为要把整个地方量出来需要一些时间，憨皮就找了个地方坐下来。

　　可能是坐的地方比较高吧，往远处看的时候，一眼看不到头的塑料大棚，还真是很壮观。

　　憨皮已经想好了，等别墅区建好以后，就从这里修一条通往大马路的柏油路，这次不在用水泥，不是说水泥路不好，只是不好看而已，柏油路多漂亮。

　　一直到中午的时候，这块地才量完，这块地比憨皮想象的要多的多，有一点五平方公里，多出来零点五平方公里，那可就是七百多亩啊，憨皮现在在想这些多出来的地干什么用。

　　种树，根本没有必要，虽然就算是种也种一些名贵树种，但是憨皮不需要，这山上到处都是树，还种那干嘛，种花，那就更不需要了，估计到时候自己家花园都种不完，谁还在外面种。

　　“王总，你说把多出来的这些地建一个高尔夫球场怎么样？”

　　“高尔夫球场？这挺好啊。”

　　“那行，那就建一个高尔夫球场。”

　　虽然憨皮不怎么喜欢这个，不过别墅区有个高尔夫球场，也显的比较高级，憨皮不需要别的，就是让别人看到他的实力。

　　别墅区的图纸是憨皮亲自设计的，花了憨皮不少的时间，就连别墅建筑图纸也是憨皮亲自设计。

　　因为刚开始憨皮没有想到有这么多地，现在又要从新设计，不过变动不是很大，只要把高尔夫球场留出来就可以，别的地方只需要稍微改动一下。

　　用了一个下午的时间，憨皮和王总就在讨论别墅区的建设，现在的王总也已经知道憨皮要在这里投资多少钱，那就更热情了，他怎么也没有想到，就建十几栋别墅，憨皮竟然投资这么多钱。

　　王总知道，这里建好以后，绝对是帝都最豪华的别墅区，就算是几十年之内都不可能被人超过，这绝对不是开玩笑，现在的两个亿，如果放在后世，那就是几百亿，这还不算土地钱，因为现在用的这些土地不花钱。

　　如果加上这些土地的钱，估计价格还会翻一翻。

　　当然，憨皮主要和王总讨论的就是酒窖和地下室，这酒窖和地下室，憨皮设计的是最起码可以扛着十二级地震不会有问题，想想就知道要花费多少人力物力。

　　接下来几天的时间，憨皮又重新把图纸改动了一下，然后就和王总公司的技术人员讨论，一直等对方清楚的知道憨皮的意图，憨皮这才正式把项目交给王总处理。

　　把这边交给王总以后，憨皮就不管了，只是安排老支书有时间过来看看，因为憨皮要和李雨熙去一趟美国，那边已经不能再耽误。

　　当然，这次过去的可不是就他们两个人，憨皮还带了老鼠和几名手下。

　　老鼠就不说了，绝对是刺探情报的好手，憨皮这几名手下才厉害，如果打架的话，估计除了憨皮没有人能打过他们，他们不是说憨皮的兄弟，只能算是小弟。

　　是后来来憨皮这里找工作，憨皮看他们身手不错，就把他们留了下来，没有给他们安排工作，就是让他们训练，希望有一天可以用得上，没想到这一天来那么快。

　　老鼠和这六名小弟的证件是憨皮找老头办的，下来的很快，前后不到一个礼拜。

　　“爸妈，你们这一次准备去多长时间？”

　　机场外，小玉拉着李雨熙的手问着。

　　这次除了陈林和刘子萱，基本上所有人都过来送憨皮他们。

　　“放心吧，我们很快就回来，去不了多长时间。”

　　“爸妈，你们要快点回来，要不然等放假你们还不回来，我就让哥哥带着我去美国找你们。”

　　“你这小丫头。”憨皮揉了揉小雪的脑袋。

　　还别说，这丫头还只能干出来这样的事，绝对不是开玩笑。

　　“行了，知道了，放心吧，爸爸就是过去处理一些事情，很快就会回来。”


第711章 安排，自由论

　　“大哥，如果有什么事就打电话，我们兄弟一起过去。”冠希和憨皮抱了一下。

　　“好，有事一定给你们打电话。”

　　因为憨皮每次出去从来都不带人，这次竟然把秘密武器都带上了，那么事情就绝对不会简单。

　　冠希他们把那六个小弟称为秘密武器，也确实是秘密武器。

　　因为他们从来不暴露在人前，就像这一次，大家也是分开坐，路上绝对不会说话，到了美国那边才会集合在一起。

　　“大哥，保重。”

　　“嗯！”

　　憨皮和兄弟们一个个抱了一下，然后说上两句话。

　　李雨熙那边也是一样，和孩子们都抱了一下，然后说几句话，很快就到了登机的时间，大家这才依依不舍的分开。

　　老鼠他们估计已经上了飞机，因为他们和憨皮是分开的，大家并没有一起上飞机。

　　“憨皮，老鼠他们……”

　　上了飞机以后，李雨熙并没有看到老鼠他们，就问了憨皮一下。

　　“不用管他们，他们不在这边。”

　　憨皮和李雨熙坐的是商务舱，老鼠他们坐的是经济舱，并不是憨皮怕花钱，坐飞机又能花多少钱，憨皮只是不想让别人知道他们是一起的而已，因为到了美国那边估计会有一些动作。

　　憨皮这么一说李雨熙就明白了，也明白憨皮为什么安排老鼠这么做。

　　“先生，女士，请问你们喝点什么？”

　　“给我来杯红酒，然后再来一杯果汁。”

　　“好的先生。”

　　空姐就是空姐，不但长的漂亮，说话也好听。

　　“是不是很好看？”

　　听到李雨熙这么问，憨皮才反应过来，连忙说道：“没有，没有，再好看也没有你好看啊。”

　　憨皮这话说的不错，如果论长相，这些空姐和李雨熙差远了，只不过年轻了一些而已。

　　“我再好看现在也老了，人家多年轻啊。”李雨熙苦笑了一下。

　　看到李雨熙这个样子，憨皮心疼的抓着她的手，让李雨熙等了自己这么多年，还真是辛苦她了，不过李雨熙看上去并不老，看上去最多三十岁的样子。

　　虽然这样，比着人家二十二三岁的年轻女孩，还真是有点老了。

　　不过那些二十二三岁的女孩，怎么也没有李雨熙这气质，就这一项，她们怎么也比不上李雨熙。

　　飞机经过十几个小时的飞行，终于来到美国的上空，广播里也传来了机长的声音，提醒大家做好准备，飞机半个小时后降落在美国纽约。

　　“你准备一下，我去看看猴子他们。”

　　“嗯！你去吧。”

　　“先生，飞机马上就要降落，请你回到座位上去。”

　　“我去一趟卫生间。”

　　“好的先生。”

　　憨皮并没有去商务舱卫生间，而是穿过商务舱来到经济舱这边，再次被一名空姐给拦着了。

　　“先生，飞机马上就要降落，请您回到您的座位。”

　　“我去一趟卫生间。”

　　“先生，这里有卫生间。”空姐指了指商务舱的卫生间。

　　“不好意思，我这个人从来没有坐过经济舱，所以想知道经济舱的卫生间有什么不一样的地方，难道这个不可以。”

　　“呃！”

　　这位空姐不知道要怎么说好了，还真是什么人都有，坐商务舱的人，竟然想知道经济舱卫生间是什么样，这还真是很稀奇，可是她还不能不让憨皮去。

　　“好吧先生，不过请您快一点。”

　　“放心，马上就好。”

　　憨皮穿过经济舱，在过经济舱的时候看到了老鼠，老鼠也看到了他，憨皮对老鼠点了点头，然后继续往后面走，憨皮根本就不需要回头，就知道老鼠在后面跟着。

　　两个人很快来到卫生间这里，憨皮打开门进去了，老鼠跟着也进去了。

　　“大哥。”

　　“嗯！飞机马上就要降落，你带着他们找家酒店住下来，然后就去调查麦肯基店被砸的事情，另外还有那些收保护费的，不但要查他们是什么人，属于那个帮派，还要调查他们幕后的人。”

　　“明白大哥。”

　　“嗯！另外就是那些威胁农场的人，这些人也要找出来。”

　　“好的大哥。”

　　“还有，我不和你们联系，你们千万不要联系我。”

　　“是，大哥。”

　　憨皮现在的身份不一般，不但在中国是知名企业家，富豪，在美国也是一样，所以他来到美国以后，一定会被人监视，如果老鼠他们和憨皮接触，一定也会进入米国佬的视线，这个绝对不是憨皮愿意看到的。

　　如果是那样的话，估计老鼠他们会寸步难行，更不要说去调查。

　　如果是憨皮是美国人，或者说有美国的国籍，那情况还好一点，可是憨皮是地地道道的中国人，米国佬怎么可能不对他进行监视。

　　憨皮把事情交代完以后，就先从卫生间出来了，然后来到商务舱这边，谁也不知道他根本就不是去卫生间，而是干了别的。

　　“安排好了？”

　　“嗯！下了飞机以后，我们两个一起离开，不用管他们。”

　　“我知道了。”

　　憨皮之所以这么放心的离开，那是因为老鼠，憨皮都没有想到，这家伙这些年竟然学了一口流利的英文，按照老鼠的话说，大哥，我们可是国际贸易公司，专门给老外做生意，如果我不把英文学好，咱们还怎么做生意。

　　半个小时后，飞机降落在纽约肯尼迪国际机场，憨皮和李雨熙从飞机上下来。

　　“嗨老板，嗨总裁。”

　　两个人刚下飞机，索菲亚就已经在飞机下面等着，估计这也是一种特权吧，如果不是HANXI投资公司够大，估计索菲亚根本就不可能来到这里面。

　　“索菲亚。”

　　“总裁，您可算是回来了。”

　　看来两个人的关系很好，不过也是，索菲亚这些年能一直待在李雨熙的公司，从来没有说过要辞职，从这里就可以看出来，两个人关系不错。

　　美国佬和中国人不一样，他们喜欢自由，很少有人能在一个地方上班上十几年，这一点和中国人差别很大，中国人喜欢稳定，美国佬喜欢自由。


第712章 被监视

　　“哇，索菲亚，你结婚了？”李雨熙抓着索菲亚的手说着。

　　憨皮也看到了索菲亚手上戴的戒指，这一看就是结婚戒指，怪不得李雨熙会这么说。

　　“是的我亲爱的总裁，我已经结婚了，可惜连蜜月都没有去成。”

　　“对不起啊索菲亚，这都怪我。”

　　李雨熙还能不知道索菲亚为什么没有去度蜜月，那还不是因为公司，憨皮不在，李雨熙也不在，如果连索菲亚也去度蜜月，那公司不是乱套了吗。

　　“所以说啊总裁，你要补偿我。”

　　“没问题，这样，回去我就给你放假，你去度蜜月。”

　　“度蜜月就算了吧，孩子都那么大了，还去度什么蜜月。”

　　“啊！索菲亚，你都有孩子了。”

　　李雨熙这话说的一点水平也没有，人家索菲亚并不比她小多少，有孩子不是很正常吗，别忘了她李雨熙的儿子都上高中了。

　　“索菲亚，我知道怎么补偿你了。”

　　“好了，先别说这个了，咱们还是先出去再说，你们在这里再聊一会，别人都把你们当动物园的猴子了。”憨皮大煞风景的说了一句。

　　“对对对，咱们先回去。”

　　还是七辆车，不过不是原来的奔驰车了，虽然还是奔驰，但是这七辆车一看就是新车，和憨皮第一次过来坐的那七辆奔驰不一样，型号也不对，估计是知道憨皮和李雨熙要回来，索菲亚刚换的车。

　　憨皮和李雨熙还是先回到庄园，本来两个人是想先去农场的，不过出了机场憨皮就发现，后面有一辆车一直跟着他们，没办法，憨皮只能让索菲亚把车开到庄园。

　　果然和憨皮想的一样，那辆车一直跟到庄园，然后在外面停了下来。

　　“老板，需不需要我让保镖把他们打发了？”

　　“不用，就让他们在那边待着吧，最好装作什么都不知道。”

　　“好的老板，我明白了。”

　　“索菲亚，这样吧，一会你回去和你爱人说一下，你们带着孩子，咱们一起去一趟农场，去农场放松一下，就当是给你们度蜜月了。”

　　“啊！总裁，你说的是真的？”索菲亚兴奋的问着。

　　“当然是真的。”

　　“太好了，我马上就回去收拾。”

　　到了庄园以后，憨皮和李雨熙下来，索菲亚直接开车走了，她的车就停在庄园这边。

　　索菲亚只是一名打工的，并不需要保镖什么的，她一个人反而更安全。

　　“憨皮，这米国佬为什么要监视我们？”

　　“不是监视你，而是监视我，估计我现在已经在米国佬这里挂上号了吧。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙想了想就明白了怎么回事，憨皮和那些老头的关系好，然后又是中国富豪，同时在美国这边也有很大的产业。

　　这米国佬如果不对他监视那就怪了，因为憨皮是中国人。

　　“那你怎么办，如果米国佬一直对你进行监视，那你怎么去处理事情？”

　　“放心吧，你认为这些米国佬能监视着我。”

　　“呃！”李雨熙想了想，说道：“也是。”

　　憨皮之所以让李雨熙先去农场就是因为这个，憨皮要制造一个不在场的证据，只要憨皮在农场没有出来，外面发生了什么都和他没有关系。

　　“收拾一下吧，等索菲亚过来咱们就去农场。”

　　“好。”

　　其实也没有什么要收拾的，行李都没有打开，不过憨皮还是去洗了个澡。

　　半个多小时后，索菲亚就过来了，和她一起过来的还有她爱人和女儿。

　　索菲亚把双方介绍了一下。

　　“您好陈先生。”

　　索菲亚的老公并不认识憨皮，甚至连李雨熙都不认识，估计也是从索菲亚那里知道憨皮和李雨熙的身份的。

　　“你好保罗先生。”憨皮和保罗握了一下手。

　　大家客套了几句，然后就出发了，这次没有再伪装，因为大家都已经知道农场和李雨熙有关系，以前之所以伪装，是李雨熙不希望别人打扰父母的生活，可是现在已经打扰了，所以就没有必要了。

　　车队直接往郊区开，不过现在多了一辆，那就是索菲亚的车。

　　索菲亚的老公是一名律师，比较自由的那种，说白了就是有活就干，没活就在家闲着，因为律师在国内比较少，可是在美国这边有很多。

　　而保罗就是一名私人律师，平时基本上没有什么事。

　　可能是知道憨皮和李雨熙要来吧，憨皮他们过来的时候，李雨熙的父母已经在外面等着了，好几年没有见到自己的女儿，老两口估计也是很想李雨熙的。

　　“爸，妈。”李雨熙喊了一声，然后就扑了过去。

　　李雨熙和父母分别抱了一下，然后又说了几句话，不过说话的声音很小，憨皮根本没有听见说的是什么，但是从李雨熙那红扑扑的脸上，憨皮也可以想象得到。

　　不外乎就是问李雨熙和憨皮现在是什么情况。

　　果然，李雨熙刚说了几句，她母亲就往憨皮这边走了过来，拉着憨皮的手说道：“憨皮，这一路上累了吧，快点进去休息一下。”

　　“伯母，我不累。”

　　“你这孩子，怎么还叫伯母啊。”

　　“呃！妈。”

　　“这就对了吗。”

　　“妈，还有人呢。”李雨熙走了过来。

　　“哈哈哈，索菲亚，不好意思，我想你是不会见怪的。”

　　看来李雨熙的父母和索菲亚很熟悉，不过这很正常，索菲亚就是李雨熙在美国这边的代言人，这边的事情都是索菲亚在处理，李雨熙父母和她熟悉这不是很正常。

　　“保罗你好。”

　　“李先生您好。”

　　“咦，保罗和爸也认识？”憨皮奇怪的问了一句。

　　“是这样的憨皮，那些人来这里威胁过爸妈，就是保罗帮忙处理的，所以保罗和爸妈都认识。”

　　“原来是这样啊，保罗，谢谢了。”

　　“陈先生太客气了，你们是我妻子的老板，那么你们的事也就是我的事。”

　　“好了，大家就不要在外面站着了，都进去吧，有什么话进去说。”

　　在进去的时候，憨皮往远处看了一眼，发现那辆跟着他们的车还停在远处，根本没有要走的意思，憨皮就知道，估计是准备留下来监视自己。


第713章 再干老本行，偷

　　然后大家就来到屋里，现在的农场已经变的和以前不一样了，以前这里都是种植粮食，现在变成了养殖场，也算是农场吧。

　　知道有人监视自己，憨皮老实了很多，一天就在农场待着，帮大家干点什么，一直到了晚上，憨皮才准备行动。

　　“憨皮，你真的要出去？”

　　“嗯！”

　　“那你小心一点。”

　　李雨熙知道，憨皮要去干什么，她根本就拦不住，也只能让他小心一点。

　　“放心吧。”憨皮说完亲了一下李雨熙。

　　“那你早点回来。”

　　“我天亮之前绝对回来，记住给我留门。”

　　“好。”

　　憨皮是女婿，他和李雨熙住的房间是一楼，而且是最靠里的那一间，并且旁边还没有人住，这给憨皮出去带来很大的方便，憨皮当然不可能大明大放的出去，而是偷偷摸摸。

　　不但不能让监视他的人知道，也不能让农场里的人知道，要不然以后估计会有麻烦。

　　憨皮没有交通工具，只能跑着出去，然后还绕了一圈，一直来到离农场五公里以外的地方，在这里可以拦到出租车，虽然这样，憨皮还是戴了一副口罩，就怕别人看到他的脸。

　　等了大概有五六分钟，一辆出租车驶了过来，让憨皮给拦着了。

　　“去市里。”

　　“好的先生，请问去市里什么地方？”

　　“你先开着，至于到什么地方我会告诉你。”

　　“好的先生。”

　　其实去什么地方憨皮也不知道，他现在最想做的就是弄一个交通工具，买是不可能的，这辈子都不可能，只要不是在国内，憨皮绝对不会花钱买交通工具。

　　米国佬特别好，有免费的交通工具给憨皮，说话也好听。

　　很快出租车就来到纽约市里，出租车一边跑，憨皮一边往外面看，没错，憨皮就是在找销售交通工具的地方。

　　“停，就在这里停吧。”

　　憨皮看到一家销售摩托车的店，而且还是一家不小的店铺。

　　把车费付了，憨皮就下来了，当然他也不可能现在就行动，比较现在天还早，人家摩托车店还没有关门。

　　说实话，不是憨皮不想去买，而是他不敢去买，买摩托车需要登记，另外人家很可能会记住他，憨皮绝对不会冒这个险。

　　先找了一家咖啡馆，憨皮要了一杯咖啡，就坐在窗户前，从这里可以看到摩托车店。

　　大概十点的时候，摩托车店关门了，咖啡馆还没有关门，憨皮看到上面写的营业时间是到十一点，所以憨皮在十点四十左右离开了咖啡馆。

　　就算是八十年代的纽约，同样是个不夜城，如果在国内，这个时间，估计街道上已经没有什么人了吧，可是在这里，街道上还是人来人往。

　　这也给憨皮进摩托车店带来了很大的麻烦。

　　憨皮绕了一圈，发现摩托车店后面有一到墙，憨皮看了一眼，如果从这道墙上上去，可以进到摩托车店二楼。

　　这里不是正街，没有多少人，除了喝多的人来到这里撒尿，基本上就没有人了，对于那些喝多了的人，憨皮根本就不在意，估计他们就算是看见也不会管。

　　甚至有的还以为是自己眼花。

　　墙并不高，估计也就两米左右，憨皮一伸手就可以摸着墙头，这也让憨皮很简单的就趴了上去，站在墙头上，憨皮把二楼的一个窗户打开，然后就钻了进去。

　　摩托车店已经下班，里面并没有人，憨皮很轻松就来到一楼放摩托车的大厅，这里停着很多辆摩托车，可以说应有尽有，就算是在前世，憨皮都没有见过这么多摩托车。

　　这个这么多说的不是数量，而是摩托车型。

　　有哈雷、太子这些高档摩托车，还有很多公路赛，可以这么说，很多摩托车憨皮都是第一次见，这还有什么说的，入宝山怎么可以空手而回。

　　憨皮把里面那些看着好看的摩托车一款收起来一辆，按说以憨皮现在的身家，做这些偷鸡摸狗的勾当，有点有失身份，可他就这么做了。

　　一是，反正这些东西是米国佬开的，二是，这些东西在国内买不到，弄一些回去自己开也不错。

　　收了十几辆以后，憨皮又盯着一款哈雷重型机车，就是那种轮子比较宽的那种，想了想憨皮又把这种收起来十辆，这十辆是一个款式。

　　收完这十辆哈雷，憨皮又从后面出去了，这个时候当然不能从前面出来，因为大街上还有很多人。

　　可以说是神不知鬼不觉，从这里出去以后，憨皮并没有回去，而是往这条街的一头走去，因为那里有一家武器店，美国是一个不禁枪的国家，在大街上到处都可以看到卖枪的商店。

　　去买那是不可能的，不能买，那就只能和摩托车一样，去偷，但是这个就没有偷摩托车那么容易了，不管怎么说这是武器，虽然美国是个不禁枪的国家，但是对武器管理的还是很严格的。

　　好不容易等到武器店关门，但是店老板并没有出来，看样子是住在店里，这也给憨皮进去偷制造了不少麻烦。

　　强行进去，那基本上别想了，估计他刚进去，迎面就是店老板的枪口。

　　时间一分分的过去，虽然纽约是个不夜城，可是大街上慢慢的也没有人了，这个时候憨皮就有点着急了，因为再不动手，巡警就要出来了。

　　到时候大街上就自己一个人，那不是故意找麻烦吗。

　　“麻蛋，我怎么把这个给忘了。”憨皮拍了拍脑袋，从空间里取出来一截香。

　　没错，这就是憨皮以前弄的迷香，这么多年没有用过，憨皮都把它给忘了，拿着迷香，憨皮看了一眼武器店，不知道这米国佬是不是有毛病，店面前面都是玻璃的。

　　好像怕别人不知道里面是做什么的似的，憨皮过去拉了一下玻璃门，刚好有一个小缝隙，憨皮把迷香点燃扔了进去，然后把门合严。

　　三分钟后，憨皮拿出一个小瓶子在鼻子下闻了闻，然后强行把玻璃门给撬开了，进去以后，憨皮并没有先拿武器，而是先去了后面，看到店老板躺在那呼呼大睡这才松了一口气。


第714章 肉鸡

　　没错，憨皮今天晚上出来，就是为了后面要做的事情做准备，之所以今天就行动，这是经过憨皮深思熟虑的，谁也没有想到憨皮来到这里当天就干这事。

　　然后就是弄一个不在场的证据，美国佬不是监视自己吗，刚好给了憨皮这个机会，自己在农场根本就没有出来，那么市内发生什么事都和他没有关系。

　　憨皮看到老板已经被迷晕，就进了柜台里面，先看的是手枪，勃朗宁，憨皮并没有多拿，就拿了八把，子弹没有少拿，基本上把勃朗宁子弹全部拿走了。

　　最少有好几千发，然后就是步枪，不过憨皮选十把冲锋枪，还可以当步枪使用，然后就是子弹，另外在憨皮准备走的时候，看到店里还有一些棒球棍。

　　这个可不是卖的，估计这老板是一个棒球爱好者，收集了不少的棒球棍，都在老板卧室旁边的一个架子上，憨皮取下来一根，放在手上掂了掂，重量还可以。

　　就顺手拿走了几根，憨皮没有数，但是绝对超过了八根，这也是憨皮故意多拿的。

　　如果他手枪拿八把，冲锋枪拿八把，棒球棍再拿八把，那不是告诉别人他有八个人，如果到时候处理事情的时候再有八个人，根本就不需要想人家就明白怎么回事，米国佬也不是傻子。

　　这些弄完以后，憨皮就从店里出来了，把玻璃门给关着，不注意看根本不知道这门被撬开过，当然，憨皮也没有忘了把迷香给收起来，说不定什么时候还可以用得上。

　　出来以后，憨皮找了个没人的地方，从空间里取出来一辆摩托车，戴上头盔，骑着摩托车憨皮就往农场开。

　　当然，憨皮没有傻到开着摩托车进农场，还是离农场有一段距离的时候，憨皮就下来把摩托车收起来，然后偷偷摸摸步行到农场，从后面进了农场。

　　回到房间的时候，憨皮发现李雨熙并没有睡，估计是在担心憨皮吧。

　　“你回来了？”

　　看到憨皮进来，李雨熙连忙跑了过去抱着憨皮。

　　“怎么还没睡？”憨皮拍了拍李雨熙的背。

　　“我睡不着。”

　　虽然李雨熙这么说，但是憨皮又不是傻子，他还能不知道怎么回事，李雨熙这是担心自己。

　　“好了，没事了，休息吧。”

　　“嗯！”

　　憨皮并没有睡多长时间，第二天一大早就起来了，就是给监视他的人一个错误信息，憨皮一晚上没有出去，一直在农场待着。

　　他猜的没错，监视他的人也是这样给上面汇报的，因为上面有命令，每间隔几个小时就要汇报一下憨皮的情况。

　　接下来几天，憨皮就老老实实的在农场待着，他没有联系老鼠，老鼠更不会联系他，所以憨皮这个时候并不知道老鼠他们调查的怎么样了。

　　不光是憨皮没有出去，就连李雨熙也是一样，因为李雨熙如果去公司，那么索菲亚也就要跟着，这样还算是给人家放假吗，反正公司的事情也不着急。

　　最重要的是，李雨熙的公司并没有什么事，这主要因为李雨熙有美国国籍，按说李雨熙的中餐馆并不比憨皮在美国的麦肯基差，甚至还要好一些。

　　从这里就可以看出来，美国佬对中国人并不友善，甚至有点敌视，还好憨皮身份不简单，要不然就绝对不是监视那么简单了。

　　只要憨皮没有违法犯罪，美国佬还真不能拿他怎么样，最多监视起来，就算是憨皮做了什么，没有证据美国佬也没有办法，就像上次偷机床。

　　虽然国内保密做的很好，不过美国佬还是知道那些机床流入中国，可惜他们是一点脾气都没有，还是因为没有证据，国内更不会承认，只要不承认，美国佬还敢去中国搜吗。

　　虽然没有证据，可是憨皮的贸易公司已经被美国佬给监视了起来，包括憨皮，憨皮在中国美国佬没办法，可是现在憨皮来到美国，那不用说，绝对会被监视起来。

　　估计这些米国佬是怕憨皮又要做什么事吧，可惜他们想错了，憨皮这次来美国可没有什么任务，只是处理公司的事。

　　但是米国佬不知道啊，如果知道憨皮只是来处理公司的事情，或许就不监视他了。

　　这天上午，李雨熙的父亲带着憨皮来到农场的一个大型养鸡场。

　　“憨皮，这就是你让我养的那种肉鸡，没想到还真是不错，不但长的快，肉还肥。”

　　“不错啊爸，这么快就把肉鸡场给建好了。”

　　“那当然，我现在养鸡也算是半个专家了，不过目前还不能大量养殖，只能慢慢的增加。”

　　“没关系的爸，就慢慢增加吧，不过也不能全部养这种鸡，传统养鸡还是要养的。”

　　“嗯！这个我听你说过了，我就是不明白，既然肉鸡这么好，长的快，干嘛还用传统养鸡？”

　　这个憨皮还真没有办法给他说，难道让他说，这些肉鸡不能吃，吃了对身体不好，没错，其实这那是什么狗屁肉鸡，只不过是给鸡服用了添加剂。

　　也就是一种激素，鸡吃了这玩意不想动，不想动那还不长肉，后世米国佬可是没少坑国人，现在憨皮只不过反其道而行之，让米国佬也受受害而已。

　　“爸，这个您就不要管了，您就按我说的做就可以，除了纽约市用传统鸡，别的地方，慢慢的就都给换成肉鸡。”

　　“那好吧，我听你的。”

　　“对了爸，这个鸡咱们自己不能吃，包括工人也不能让他们吃。”

　　“憨皮，你实话告诉我，这些鸡是不是有问题？”李雨熙的父亲皱了皱眉头。

　　“爸，这些鸡大问题没有，小问题还是有一点的，您想想这些鸡和传统养的那些鸡有什么不一样？”

　　“不一样？这个我还真没有在意，不过这些鸡比较懒，好像吃完就睡那种感觉。”

　　“没错爸，这就是问题的所在，别说是鸡，就算是人，吃完不活动也照样长胖，所以咱们自己尽量不要吃这种鸡。”


第715章 行动，开胃菜

　　“行，我知道了，回头我给厨房说一声，还好你今天告诉我了，前两天还有工人给我说，说这鸡长这么好，准备抓几只自己尝尝。”

　　“爸，可千万别。”

　　“放心吧，以前不知道，现在既然知道了，怎么可能还吃这个。”

　　上次憨皮从这里走的时候让李雨熙的父亲在这里养鸡，也只是给他找个事情做，另外还可以供应麦肯基店，没想到李雨熙的父亲越养越顺手，竟然把整个农场都变成了养鸡场，憨皮知道以后，就打电话让李雨熙的父亲养肉鸡。

　　包括技术，甚至养鸡的饲料配方都是憨皮提供的，憨皮前世虽然没有养过鸡，可是别忘了他前世是干什么的，他可是厨师，这还能难着他。

　　虽然憨皮在农场老实了几天，可是外面对他的监视并没有撤销，那辆车还停在农场不远处。

　　“兄弟，累不？来喝点水。”

　　这天憨皮来到那辆车前，敲了敲车门，车门从里面打开，车里有两个米国佬。

　　“谢谢不用。”

　　“我说你们天天在这里干嘛？”

　　“噢，没什么事，我们就是看这里风景不错，所以停下来随便看看。”

　　米国佬这话让憨皮翻了个白眼，如果相信他这话就是傻子了，谁看风景一下子看好几天，而且还是在车上吃住。

　　“没错，这里风景是不错，那你们继续看。”

　　憨皮说完就走了，他这边刚走，副驾驶上的一名米国佬就开始给上面汇报，汇报憨皮已经发现他们，就他们这样明显的监视，谁能不发现。

　　估计上面也知道吧，所以还是下命令让他们原地不动。

　　当天晚上，憨皮一个人又遛了出去，来到纽约市以后，找到老鼠他们住的酒店，憨皮没有进去，而是记了一个号码，再次走了。

　　来到离老鼠他们住的酒店差不多有一公里的时候，憨皮停了下来，然后找了一个公用电话亭，就酒店打了一个电话，让酒店转到老鼠的房间。

　　这个当然是老鼠提前给酒店前台说好，要不然酒店是绝对不会给转的，因为人家不会泄露顾客的隐私。

　　“大哥，你终于打电话过来了？”

　　“事情调查的怎么样？”

　　“已经调查清楚了。”

　　“那些，那你们现在出来，记住，不能让酒店的人发现你们出来。”

　　“明白大哥，你放心吧，我们知道怎么做，不过我们去什么地方找你？”

　　“你们出了酒店往北走，大概一公里左右，我就在这里等你们。”

　　“好的大哥，我们这就过去。”

　　挂了电话，憨皮找了一个没人的胡同，把哈雷重型机车放出来七辆，加上他骑的一辆刚好八辆，想了想憨皮又收进去一辆，外面就剩下七辆。

　　然后又取出来一些燃烧弹，这是憨皮自己做的，用汽油做的。

　　憨皮今天出来的比较晚，等他进了市里的时候都差不多十一点了。

　　十一点四十左右，老鼠他们过来了，憨皮给他们打了一个招呼，然后就往一个小道走去，因为摩托车和东西都在那边放着。

　　“哇，大哥，这，这……”

　　看到那七辆哈雷，老鼠都快说不出来话了，来到美国这几天，老鼠他们天天在街上跑，当然知道这玩意是什么，怎么可能不激动，用老鼠的话说，这可是比一辆小轿车都贵。

　　“行了，先别这那的了，先给我说一下调查情况。”

　　“好的大哥，经过这几天的调查，我们发现，麦当劳和肯德基都有嫌疑，而且我们抓到一个参与砸店的人，一番手段下来，对方就全招了。”

　　“确定了两家都参与了？”

　　“似的大哥，可以确定，两家都找了一个叫屠龙的小帮派，另外我们调查到，威胁农场的就是这个叫屠龙的小帮派。”

　　“行，我知道了，对了，你们抓的那个人呢？”

　　“嘿嘿嘿，大哥，我们把他喂鱼了。”

　　“干的不错。”憨皮拍了拍老鼠的肩膀，夸了他一句。

　　在美国这个地方，明天失踪的人不知道有多少，多一个不多少一个不少，喂鱼就喂鱼吧，憨皮根本就不在乎米国佬的死活。

　　“那大哥，接下来我们怎么办？”

　　“接下来你回去休息，我们几个去办事。”

　　“啊！大哥，不是吧，让我回去休息。”老鼠有点不敢相信，他没有想到憨皮办事情的时候竟然不带他。

　　“老鼠，我让你回去休息是有原因的，你回去给大家打掩护，如果都走了，万一有点什么事，你人还在酒店，放心吧，他们用不了多长时间就会回酒店。”

　　“可是大哥，我也想去。”

　　“今天你就不要去了，今天只是开胃菜，下次吃大餐的时候，绝对带上你。”

　　“那好吧，不过大哥，你一定要说话算话。”

　　“放心，绝对说话算话。”

　　“嗯！”老鼠点了点头，然后就回去了。

　　在老鼠走了以后，憨皮对六位小弟说道：“这玩意你们会骑吧？”

　　“是的老大，我们会骑。”

　　这种大宽轮胎，说句不好听的，就算是放在那都不一定会倒，还真是挺好骑的，憨皮就是怕这些小弟不会骑摩托车，所以才选这种摩托车。

　　只是他小看了他这些小弟，人家根本就会骑摩托车。

　　“那行，一人一辆，然后一个背包，还有每个人一把手枪，但是我可告诉你们，不到万不得已，绝对不能随便开枪。”

　　“明白老大。”

　　“背包里是燃烧弹，先把玻璃打碎，然后把燃烧弹点燃扔进去，记住，扔进去就跑。”

　　“是，老大。”

　　没错，憨皮这次就准备以牙还牙，这两家洋快餐不是找人砸他的店吗，那么憨皮就烧他们的店，他们不是砸了三家吗，那憨皮就烧他们三十间。

　　“大家分开走，一个人一条路，办完事还在这里集合。”

　　“是，老大。”

　　“出发。”

　　听到憨皮说出发，六辆摩托车轰鸣着跑了，大家都跑了以后，憨皮也骑着摩托车跑了，他也选了一条路。

　　一条小弟们没有走的路，这条路上有四家洋快餐店，分别是麦当劳一家，肯德基三家，憨皮要动手的就是这四家店。


第716章 自私，始作俑者

　　这个时候街上还有不少行人，不过憨皮他们都带着面罩，可以说眼睛一下都遮住了，根本就不可能让人认出来，别说认出来，估计连什么地方的人都不知道。

　　因为憨皮为了防止让人发现他们是中国人，每个人都带着头盔，其实面罩带不带都无所谓，不过以防万一而已。

　　很快憨皮来到一家店前，这家店还没有关门，不过里面已经没有什么客人，背包憨皮并没有背在背上，而是挂在胸前，一块石头被憨皮从背包里掏出来。

　　对着这家店的玻璃就砸了过去。

　　“啪啦啦”一声，玻璃被砸碎，然后憨皮拿出一个燃烧弹，用打火机点着，直接扔了进去。

　　虽然汽油燃烧很快，不过只要里面的人想出来，还是没有问题的，憨皮虽然是要烧店，可是他并不打算弄出人命，虽然里面基本上都是米国佬。

　　看来里面的人很怕死，燃烧弹刚扔进去，里面的人就往外面跑，根本就没有人去救火。

　　这就是米国佬和国人的区别，如果在国内，大家首先想到的是救火，然后才会想到逃跑，可是米国佬不是，他们首先想到是逃出去，然后拨打911。

　　因为米国佬首先想到的是自保，并不是说米国佬自私，这只不过是他们的行为方式，保全自己为第一条件。

　　憨皮看到人往外面跑，这才骑着摩托车往下一家，这条街就四家店，而且离的还远，前面发生的事情，后面根本就不知道，不到五分钟，憨皮就把活干完了。

　　然后就骑着摩托车回到了集合地，等憨皮回来的时候，小弟们都已经回来，看来干这样的事情，小弟们比他可是利索多了。

　　“行了，你们都回去休息吧。”

　　“是，老大。”

　　大家把摩托车放好，然后摘下头盔，就分散回酒店去了。

　　等小弟们都走了以后，憨皮把摩托车和工具都收起来，想了想憨皮又放出来一辆摩托车，不是哈雷，而是一辆普通的摩托车，憨皮戴上头盔，又回到了刚才他烧的第一家店。

　　这时候，警车和消防车也已经过来了，基本上和憨皮同时到，可是这个时候这家店已经被烧的面目全非，估计就算是扑灭，也要从新装修，憨皮要的就是这个效果。

　　同时几十家店被烧，就算是消防车想救也救不过来，看到消防车开始扑火，憨皮这才骑车离开，然后就往郊区赶。

　　憨皮这样做，很容易让大家怀疑到麦肯基，不过也只是怀疑，因为对方没有证据，美国可是个讲证据的国家，没有证据，就算是怀疑也没有用。

　　而且憨皮就是让这两家店怀疑到麦肯基，要不然憨皮不是白做了，憨皮就是要让他们知道，这只是一个教训，如果再有下次，那后果你们自己想。

　　憨皮往市外走的时候，警车开始满世界的在大街上转悠，估计是在找那些哈雷摩托车，可惜那些哈雷摩托车已经进了憨皮的空间，就算是这些警察把纽约挖地三尺，也不可能找出来。

　　憨皮回去的很顺利，路上碰到不少警察，连问他一下都没有，这也正常，现在大街上跑的摩托车有很多，警察不可能一个一个都检查一遍，再说了，那么多目击证人都可以证明放火的人骑的是哈雷摩托。

　　那警察要查的当然也是哈雷摩托，而且还是那种重型机车，虽然路上跑的摩托车有很多，但是重型哈雷机车还真是不多，憨皮这一路上也就碰到一辆而已。

　　憨皮回去的时候李雨熙还是没有休息，还是在等他，不过灯已经熄灭，这也是防止外面的人怀疑，看到他回来才松了一口气。

　　因为李雨熙了解憨皮的为人，知道憨皮出去绝对没有好事。

　　憨皮没有告诉李雨熙自己出去干了什么，因为他怕李雨熙担心，不过第二天早上李雨熙就知道憨皮干了什么了，因为电视上正在报道。

　　李雨熙看了憨皮一眼，什么话也没说，这个时候不需要说话，李雨熙一个眼神憨皮就明白什么意思，同时憨皮一个眼神，李雨熙也明白怎么回事。

　　“唉，现在纽约的治安是越来越差了，前一段时间憨皮的店被人砸了几家，现在好了，另外两家公司的店被人烧了这么多。”

　　李雨熙的父亲摇了摇头，感慨着纽约的治安。

　　可是他怎么也不可能想到，始作俑者就在他面前，不过他绝对不会想到憨皮身上，因为在他看来，憨皮就没有离开过农场，不但是他，米国佬也没有想到他身上。

　　农场外面的车上，上面刚打过来电话问憨皮有没有出去过，两个人信誓旦旦的说憨皮没有离开农场半步，因为憨皮刚起来的时候就在外面溜了一圈，就是给外面的人看的。

　　从农场到外面就一条路，监视他的人刚好在这条路上，如果农场有车出去，根本就瞒不住他们。

　　他们怎么也不会想到，憨皮会步行十几里地出去，更不会想到憨皮绕了一个大圈。

　　不过就这上面的米国佬还不放心，联系出租车公司，问昨天晚上有没有人从农场附近坐车，不过他们算是白问了，憨皮就第一次出去坐了出租车，这次出去回来都是骑摩托车。

　　没办法，米国佬最后不得不怀疑是憨皮雇人干的。

　　还有就是老鼠他们，米国佬也怀疑过他们，因为他们就是七个人，可是到酒店问了一下，老鼠他们根本就没有出去，因为出事的时候，老鼠正在酒店前台要宵夜，酒店员工可以作证。

　　这也是憨皮为什么让老鼠回去的原因，这一点憨皮早就想到了，警察查不到憨皮身上，就会调查和憨皮同一架飞机过来的人。

　　可惜老鼠他们只是来旅游的，每天白天就出去，晚上才回来，而且回来以后就没有再出去过，酒店的工作人员同样可以作证。

　　这只能说憨皮考虑的比较周全，把所有要发生的事，可能要发生的事都考虑了进去。


第717章 要吃大餐了

　　没办法，这里可不是国内，万一被美国佬抓着把柄，那问题开就大了，憨皮不得不想的周全，只有这样，他才能顺顺利利把事情办完。

　　在农场外面的车上，监视憨皮的人还在和上面通话。

　　“头，我怀疑我们监视根本没用，人家可能就是来做客的，中国人称这个为走亲戚。”

　　“你怎么知道没用，让你监视就监视。”

　　“是，头，我明白了。”

　　年轻人挂了电话摇了摇头对正驾驶座上的人说道：“威廉，头让我们继续监视。”

　　“噢买噶，还要监视吗？这什么时候是个头。”

　　“没办法，上面的命令，就算是头也要听。”

　　“那好吧，上面那些没鸡巴的家伙就知道动动嘴。”威廉发着牢骚，可是该执行还是要执行。

　　憨皮才不管这些，不过也要老实两天，刚发生这样的事情，估计纽约的警察在两天会很忙，憨皮才不会这个时候往枪口上撞，而且回来的时候他就已经告诉老鼠，这两天就购物。

　　既然是来旅游，就要像个旅游的样子，千万不能让米国佬抓着把柄。

　　“憨皮，晚上你还要出去吗？”

　　在客厅来的人都出去以后，就收下她和憨皮的时候，李雨熙问了一声。

　　“今天不出去。”

　　“哦，这样啊！”李雨熙松了一口气。

　　她怎么也没有想到，憨皮竟然出去放火去了，这让她很担心，真的不知道憨皮下一步会做什么，李雨熙是个善良的人，她还是希望能和平解决。

　　可是这根本就不是和平解决的事，米国佬就是这样，你不给他打疼了他就不知道害怕。

　　“行了，这件事你就不用操心了，我知道该怎么做，对了，你什么时候去公司啊？”

　　李雨熙这次回来就是要去处理公司的事情，只是因为自己，这些天一直呆在农场这边，要不是因为自己，估计李雨熙差不多已经把公司的事情处理完了吧。

　　“公司的事情不着急，等你这边处理好了再说。”

　　“不用，我看你还是去处理公司的事情吧，那样的话，我准备处理完咱们就可以走了。”

　　“这么快就要回去吗？”

　　“难道呆在这边还有什么事？”

　　“呃！那好吧，我今天就去处理公司的事情。”

　　“嗯！不过你自己去处理就好，人索菲亚一家在农场待着吧。”

　　“我知道。”

　　说实话，这些年美国公司准备多亏了人家索菲亚，并且这些年还没有休息过一天，甚至连请假都没有请过，虽然李雨熙给她开的工资很高，但是米国佬可不会为了钱放弃假期。

　　从这一点上看，索菲亚真的不错，李雨熙算是找对了代言人。

　　车队出发了，李雨熙去处理公司的事情，在李雨熙车队走的时候，憨皮特意站在外面，让监视的人看到自己，看看这些人是监视自己还是监视李雨熙。

　　果然和憨皮想的一样，监视的人并没有跟着李雨熙的车队走，还是在农场外面守着，这样憨皮就知道了，米国佬就监视自己。

　　不过他是无所谓了，监视就监视，自己就是在农场不动地方，看他们要监视到什么时候。

　　转眼间一个星期过去了，李雨熙已经把公司的事情处理完，也到了憨皮要行动的日子，经过这一个星期的调查，警察什么也没有找到。

　　忙活了一个星期一无所获，警察也就消停了，大街上不再是前几天那样到处都是警车，又恢复到了一个星期之前的样子，憨皮要的就是这个。

　　憨皮还是和以前一样，步行绕了一圈，来到外面的路上，骑上摩托车来到纽约，找了个公共电话亭给老鼠打了一个电话，约好见面的地方。

　　憨皮到了以后，放出来七辆摩托车，还是哈雷，按说憨皮这个时候就要小心了，不能放出这样的摩托车，可他就是放出来了，不但是摩托车，还有冲锋枪和手枪，另外还有棒球棍。

　　这些刚准备好，老鼠他们就到了。

　　“大哥。”

　　“老大。”

　　“好了，废话我就不多说了，东西已经给你们准备好，今天是大餐，我希望大家都小心一点。”

　　“明白。”

　　“另外还有，今天这件事做完以后，你们每天就直接回去，飞机票我已经让人给你们买好了，每天早上会交给你们。”

　　因为上次的事情，警察不会第一时间怀疑老鼠他们，所以憨皮给他们安排了明天早上的飞机，只要老鼠几个人回到了国内，警察就算是怀疑到他们身上也没有用。

　　“大哥，明天我们就回去啊？”

　　“对，明天早上的飞机，而且你们还必须回去。”

　　“是大哥，我知道了。”

　　“另外今天和那天不一样，那天是不让伤人，今天咱们就伤人，记住，还是那句话，能不开枪就尽量不要开枪，至于把人伤成什么样，这个无所谓，尽量不死人，想怎么做就怎么做。”

　　“那个老大，不死人这个很难控制啊。”

　　“难道你没有听到我说的话，尽量不死人，但是有时候失手也没办法。”

　　“大哥，那些米国佬都该死，干脆给突突了算了。”

　　“你懂个屁，就是因为他们该死，所以才不能让他们死，因为死了就太便宜他们了，你们说是直接杀死一个人好，还是让他活的生不如死好？”

　　“那当然是生不如死了。”

　　“没错，所以我们就让他们生不如死，当然，我之所以怎么做，还有另外一个原因。”

　　没错，今天憨皮要对付的就是屠龙帮，屠龙帮都是一些什么人，那都是一些混混，可以说是无恶不作，如果憨皮把这些人给突突了，反倒是给屠龙帮帮忙了。

　　因为这些人死了，屠龙帮可以换一批新鲜血液，只要给一笔慰问金就可以，但是如果只是把他们打残，那事情就不一样了，屠龙帮要养这些人一辈子。

　　除非憨皮把整个屠龙帮给灭了，可是那根本不可能，屠龙帮在纽约有好几个堂口，憨皮最多灭一个，然后警察就会赶过来，绝对不会等着他灭第二个。


第718章 人间地狱

　　另外灭了一个堂口想在灭第二个也不可能，就算是过一段时间也不行，当然，如果时间长了，或者说人多又是另外一回事，但是憨皮知道，这一趟是不可能了。

　　不但屠龙帮会小心，短时间内警察也会盯着屠龙帮，根本不会再给憨皮动手的机会。

　　不过憨皮也没有想着一下子把屠龙帮给灭了，他准备选屠龙帮最大的一个堂口做，也算是给屠龙帮一个警告，同时也是一个教训，憨皮要让他们知道，有些人是他们得罪不起的。

　　“地方调查清楚了吗？”

　　“是的大哥，已经调查清楚，在曼哈顿第五大街的一个舞厅里。”

　　“行，那就准备一下，咱们现在就过去。”

　　“是。”

　　曼哈顿第五大街，现在街上已经没有什么行人，憨皮让大家把摩托车开到一条小道里，把摩托车停了下来，这里已经离那家舞厅不远。

　　“老鼠，你先带他们过去看看，记住，一定要等里面的客人走完以后再动手。”

　　“明白大哥。”

　　憨皮虽然不是什么好人，对米国佬更没有什么好感，可是他还是不愿意对普通人下手，特别是那些无辜的人。

　　等老鼠他们走了以后，憨皮把摩托车收起来，一会动手以后就用不着摩托车了，大家估计要分散离开，然后回到酒店。

　　现在是夜里一点多，舞厅也差不多到了关门的时间，按照正常营业时间，一般是两点，可是真没有那么多人玩到最后，基本上都是提前离开。

　　憨皮把摩托车收起来以后就往外面走，刚好到路口就碰到了老鼠。

　　“怎么样？”

　　“大哥，客人已经走完了。”

　　“你确定？”

　　“确定，我还特意进去看了看，里面的人告诉我已经打烊。”

　　“我知道了，准备一下吧。”

　　“好！”老鼠答应了一声，然后吹了一声口哨。

　　很快大家就过来集合了，看看一个个身上带的，一把冲锋枪背在身后，一把手枪别在腰里，手里拿着一根棒球棍。

　　“记住，一会进去什么也不要说，直接就开打。”

　　“是，大哥。”

　　等大家把面罩戴好以后，憨皮挥了挥手说道：“出发。”

　　八个人，一阵风似的冲进了舞厅，刚进门，一名服务生打扮的老外刚想去拦，就让憨皮一棒球棍打在脑袋上，血噗的一声就飙了出来。

　　“干什么的？”

　　看到有人被打，里面几个人连忙问着，可是迎着他们的全是棒球棍。

　　“留两个人清理下面的，其他人跟我上去。”

　　“是。”

　　这舞厅是三层，一楼只是大厅而已，上面才是真正的舞厅，屠龙帮的核心人员估计也都在上面。

　　不知道是不是下面的打斗已经惊动上面，憨皮他们刚上到二楼，迎着他的就是一把手枪，黑洞洞的枪口指着憨皮的脑袋。

　　不过对方并没有开枪，而是问道：“你们是什么人？”

　　对方不敢开枪是有原因的，看看憨皮他们身上，手枪冲锋枪，如果他敢开枪，估计只有死路一条，而且还不一定能打到人。

　　“麻蛋，老子最讨厌别人用枪指着我。”憨皮说完就动手了，在对方还没有反应过来，一把抓着对方拿枪的手。

　　直接把枪夺过来，回手就是一枪，打在对方的大腿上，这是憨皮不想要对方的命，要不然这一枪就不是打在腿上，而是脑袋上，还好这舞厅隔音好。

　　枪声根本就传不出去，也是，如果舞厅隔音不好，那舞厅营业的时候，还不传半条街去，这隔音好倒是给憨皮提供了不少方便。

　　“动手。”憨皮说了一句，然后把夺过来的枪别在腰里，挥着棒球棍就开打。

　　一边是有准备，一边是什么准备都没有，可想而知是什么后果，对方就一个拿枪的也让憨皮给废了，剩下的基本上就是待宰的羔羊。

　　从二楼到三楼，打斗持续了十几分钟，现场那叫一个惨，到处都是躺在地上呻吟的人，基本上全部是断胳膊断腿，有的甚至断骨把肉都刺穿了，断骨露在外面。

　　血流了一地，走路都感觉到黏糊糊的，整个三层舞厅，能站起来的只有憨皮他们八个人，虽然这样，可是除了憨皮，多多少少身上也带点伤。

　　这很正常，刚才憨皮大致的看了一下，整个舞厅有六七十人，虽然憨皮他们都能打，也都带着武器，可是并没有用热武器，只是用棒球棍。

　　“你们没事吧？”

　　“大哥，没事。”

　　除了老鼠用英语说了一句，其他人都摇了摇头，没办法，他们不会英语，但是可以明白憨皮说的是什么意思。

　　“那行，去两个人把着门，不要让外面的人进来，也不要让里面的人出去，其他人给我搜。”

　　防止外面的人进来，并不是防止屠龙帮的人，因为这些人根本就没有把消息传出去，憨皮说的防止，是防止有过来玩的人看到里面的情况。

　　至于说有人出去，那就更不可能了，虽然不知道兄弟们下手有多重，但是憨皮可以看出来，倒下的那些人，最轻估计也是粉碎性骨折。

　　搜到三楼的一个小房间，憨皮打开柜子以后，倒吸了一口凉气，还好自己安排下重手了，要不然给这些人机会，估计他和兄弟们就危险了。

　　因为在这个柜子里放了十几把枪，手枪、步枪、散弹枪都有。

　　“大哥，这……”老鼠看到这些枪，也愣了一下。

　　“行了，搜别的房间。”

　　“是大哥。”

　　还好憨皮提前想到了这里有枪，所以打了对方一个措手不及，要不然还真是麻烦。

　　把整个舞厅搜了一遍，并没有找到什么有价值的东西，除了一些现金，还有就是那些枪，别的什么都没有发现。

　　枪已经被憨皮收了起来，钱憨皮没要，让老鼠给兄弟们分了。

　　从舞厅出去以后，憨皮从外面把门给锁着了，其实这个时候憨皮应该打911，让人来救他们，不过憨皮没有打，因为他要给兄弟们争取时间。

　　这里越晚被人发现越好，最好是老鼠他们上了飞机以后这里再被人发现。


第719章 证据不足

　　甚至连里面可以往外面接通的电话线都让憨皮从外面给破坏了。

　　虽然这样会死不少人，不过憨皮也管不了那么多了，这些米国佬的命，怎么能和兄弟们的安全相比，就算里面那些米国佬全部死了，憨皮也不会让兄弟们出一点事。

　　“好了，把东西都给我，然后你们快点回酒店，记住，别让人发现你们，另外明天一早马上回去，我会让人把机票送过来。”

　　“大哥放心吧，我们知道该怎么做。”

　　“那行，那就回去吧。”

　　老鼠他们把武器放下来以后就走了，在老鼠他们走了以后，憨皮把武器收起来，然后穿过一条小道，来到另外一条大街，也就是第六大街。

　　在上大街之前，憨皮取出来一辆摩托车，骑上就往郊区赶。

　　有惊无险的回到农场，憨皮洗了个澡就直接睡了。

　　这次李雨熙没有等他，因为憨皮出去的比较晚，李雨熙睡着以后他才出去，也就是说，李雨熙根本就不知道他出去的事。

　　没办法，这次的事情太大了，憨皮不想让李雨熙知道，他创造了一个人间地狱，就算是明天电视上播出来，李雨熙也不会想到是憨皮做的。

　　早上，憨皮还是照常起床，照常来到外面转一圈，让监视他的人知道，他并没有出去，还是在农场待着。

　　吃完早饭以后，憨皮接到一个电话，说老鼠他们已经登上飞往帝都的飞机，憨皮这才松了一口气。

　　屠龙帮第五大街堂口出事的事情，是下午才被人发现，有舞厅的常客去玩，可是看到门从外面锁着，就感觉到不正常，因为这位常客不是第一次这个时候来。

　　平时都是从里面锁，他叫一声就有人开门，但是今天门从外面锁，这还不是最重要的，最重要的是，有血从门缝里流出来，这位常客连忙报了警。

　　等警察过来，把门打开以后，看到里面的场景，有几个可能是新警察，冲出门外吐了起来，人间地狱啊，这比人间地狱还可怕。

　　一名老警察反应过来，连忙把这边的事情报告了上去，很快救护车，包括上面的人都过来了，舞厅外面最起码停了五十辆救护车，因为人太多。

　　“医生，情况怎么样？”

　　纽约警察局局长拉着一名医生问着，要知道，这可是关系到他的前途，如果死的人少，或者说不太严重，那还没有什么问题，如果太严重了，那么他这个警察局局长也坐到头了。

　　“局长先生，情况很不乐观。”

　　“不乐观到什么程度？”

　　“死亡人数已经达到二十五人，重伤五十一人，而且死亡人数随时可能增加。”

　　警察局局长听到这个消息，差点没有一屁股坐在地上，然后颤巍巍地说道：“轻伤有多少？”

　　“对不起局长先生，没有轻伤。”

　　“查，给我查，要把人给找出来。”这位局长对手下喊着。

　　“局长先生，这些重伤的人我们要快点送到医院，现在耽误一分钟，就可能要了这些人的命。”医生拉着咆哮的局长。

　　“好，那就送医院，不过医生，可以先做一下笔录吗？”

　　“不好意思局长先生，估计做不了笔录，这些重伤的人虽然目前还没死，可是因为失血过多，或者是长时间疼痛，基本上都已经进入休克状态，根本没有办法做笔录。”

　　“那我们什么时候可以做笔录？”

　　“等他们自己醒过来。”

　　“那好吧，赶快把人送走。”

　　警察因为没有办法给这些人做笔录，我去就是一群无头的苍蝇，没办法，他们连知道犯罪嫌疑人是什么样都不知道，别说是什么样，就连几个人都不知道，这让他们怎么查，现在唯一的办法，就是等，等这些人醒过来。

　　不过警察也没有闲着，对周边进行走访，可惜根本是一无所获。

　　其实美国的警察没有怎么积极，但是这次不一样，在和平时期，一下子死了二十五个人，这本来就是一件大事，而且这个死亡数字还在不断增加。

　　一直到晚上天黑，警察还是一无所获，这个时候，老鼠他们已经站在祖国的土地上。

　　夜里的时候，终于有人醒了过来，把事情的经过说了一遍，等汇报的局长那里，听到是八个人，局长第一个想到的就是憨皮。

　　“去查一下，那七个中国人还在酒店吗？”

　　“是，局长。”

　　不过很快消息就反馈了回来，老鼠他们已经乘坐昨天早上的飞机回国了。

　　听到这个消息，局长就更肯定是憨皮干的了，加上麦当劳和肯德基事件，联想到麦肯基出事，这不是很明显的报复行为吗，可惜他没有证据。

　　憨皮的身份也不允许他们没有证据就抓人。

　　要说这件事也怪他们警察局，当时麦肯基出事的时候，就已经报警了，可是警察局就记录了一下，然后就没有然后了，估计是因为麦肯基是中国人开的。

　　警察局长一屁股坐了下来，心里想到，完了完了。

　　“可是局长，这不对啊，那名中国人根本就没有离开农场。”一名手下说着。

　　“笨蛋，难道离开农场就只有一条路吗？”

　　“是的局长，就一条路。”

　　对于自己这名手下的智商，局长已经无话可说，没有路就不能走了，路在脚下，只要人走，什么地方都是路，可是这位局长知道有什么用，还是那句话，没有证据。

　　憨皮并没有着急离开，因为他知道，没有证据这些警察也拿他没办法，他之所以没有直接走，还有另外一个原因，那就是事情还没有结束。

　　果然，第二天就有人找到警察局，要求警察对他进行保护，这个人就是指使屠龙帮砸麦肯基店的人，也是麦当劳在纽约这边的负责人。

　　当然，也不止他一个人，还有肯德基纽约这边的负责人，他是指使屠龙帮威胁麦肯基和农场的人。

　　从点被烧他们就怀疑过是麦肯基做的，现在知道了屠龙帮的事，他们已经害怕了。

　　可惜他们的请求被警察局给否决了，因为警察局不想在发生更严重的事。


第720章 回国，特权

　　两个人从警察局出来，对视一眼，连忙就往自己办公室跑。

　　刚才警察已经给他们说的很清楚了，希望这件事最好能和平解决，就像警察说的那样，人家这次才来八个人，就已经把纽约闹的天翻地覆，如果来八十人呢，或者来更多。

　　想到这些，这两位负责人就头皮发麻。

　　憨皮是中午的时候接到麦肯基美国这边负责人的电话，说的就是两家洋快餐要说和的消息，憨皮没有管，把这件事交给了这边的负责人，不过憨皮也说了，要点好处。

　　事情到了现在，美国这边的事情算是办完了，憨皮和李雨熙也要回国了。

　　李雨熙的父母各种不舍，可是没有办法，憨皮还是要走，当然，憨皮不是没有给他们说让他们回国，可是两位老人根本就没有这个打算，憨皮也没有办法。

　　警察局那边得到憨皮回国的消息是在憨皮坐上飞机以后，听说憨皮走了，这些人才松了一口气，他们还真怕憨皮再干出什么事，如果是那样的话，他们就带着脱衣服回家抱孩子吧。

　　憨皮是早上坐的飞机，到了帝都的时候还是早上，来接他们的是老鼠，憨皮回来也就告诉了老鼠，要不然又一群人过来接他们，完全没有这个必要。

　　大家还都要上班，孩子们也是上班的上班，上学的上学，都过来算怎么回事。

　　“大哥，嫂子。”

　　老鼠这家伙是直接把宾利车开到了里面，憨皮和李雨熙还没有从飞机上下来，这家伙就在下面摆手。

　　“这小子也学会利用特权了，看我回去怎么收拾他。”

　　“行了吧你。”李雨熙打了憨皮一下说道：“人家老鼠也是为了让你少走几步路，再说了，人家大老远过来接你，你不但不领情，还要收拾人家，这怎么也有点过不去吧。”

　　“呃！那算了。”

　　李雨熙都这么说了，憨皮还能说什么，再说了，李雨熙这个面子憨皮还是要给的，要不然万一晚上李雨熙不让他上床，那么他就只能抱着枕头睡了。

　　“我说你小子，怎么跑到里面来了？”憨皮虽然不准备收拾老鼠了，不过还是给了他一拳。

　　“呃！大哥，这个我也不知道啊，我就这样直接开进来了，也没有人拦我。”

　　“这……”

　　憨皮不知道说什么好了，原来人家老鼠并没有利用特权，而是这里的人给了他特权，不过也是，谁让老鼠开了一辆宾利过来，如果他开的是一辆桑塔纳，你看人家让他进来不，绝对不可能。

　　“好了，咱们先回去吧，坐了十几个小时的飞机也累了，回去先休息一下。”

　　“行，咱们先回去。”

　　回去的时候还是老鼠开车，这家伙本来就是憨皮的司机，只不过憨皮大部分时间都是自己开，所以老鼠这个司机是可有可无。

　　“对了老鼠，他们几个你安排好没有？”

　　在回去的路上，憨皮还是问了那几个小弟的事，他们并没有工作，不过工资照拿，平时光锻炼身体就行。

　　“放心吧大哥，我已经安排好了，他们还是住在城外。”

　　“嗯！另外告诉他们，这次去米国的事情，千万不要乱说。”

　　“大哥，这个你就放心吧，绝对不会出现这种事。”

　　这一点憨皮还是很放心的，他主要是对老鼠放心，至于那几个小弟，估计老鼠回来的时候就已经交代了吧，要不然老鼠也不会这么说。

　　憨皮和李雨熙到家的时候，家里并没有人，憨皮把东西从车上拿下来，然后对老鼠说道：“你去上班吧，我们洗个澡休息一下。”

　　“好的大哥，那我上班去了。”

　　“去吧。”

　　“嗯！”老鼠点了点头，又回头对李雨熙说道：“嫂子，那我先走了，你们好好的休息一下。”

　　“好，辛苦了老鼠。”

　　“嫂子，看你这话说的，这有什么辛苦的。”

　　“行了，别贫了，快点走吧。”憨皮推了老鼠一把。

　　老鼠上了车，开车就离开了大院。

　　“憨皮、雨熙，你们回来了？”

　　“是啊一大娘。”

　　“一大娘。”李雨熙也连忙打了一个招呼。

　　现在的一大娘享福了，一大爷家本来就是父慈子孝，最重要的是，一大爷的儿子找了个媳妇也孝顺，这样一大娘和一大爷就享福了。

　　院里的这几位大爷，现在过的都不错，就四大爷差了一点，主要是他那儿媳妇不行，儿子还可以，有时候偷偷地孝敬一下父母。

　　至于另外四位大爷，大家都差不多，干了一辈子了，现在退了下来，也到了享福的时候。

　　其实几位大爷根本就不需要儿子儿媳妇养，他们有退休金，足够老两口吃的用的，别忘了他们在厂子里的时候可不是普通职工，最少都是七级工。

　　工资要比一般职工多得多，就算现在退下来了，只能发百分之七十的工资，那也比一般正式职工多，这些钱还能养活不了他们自己。

　　一路上和几位大爷大娘打着招呼，另外还有街坊邻居，憨皮他们才回到后院。

　　两个人把东西放下，别的什么也没做，就先去洗了个澡，然后进屋躺在床上休息。

　　“憨皮，我想和你商量个事。”

　　“有什么话你就说，什么商量不商量的。”

　　“是这样的，我们家那别墅也要了回来，你看咱们是不是搬过去住？”

　　听到李雨熙这么说，憨皮皱了皱眉头说道：“你怎么想起这件事了？”

　　“憨皮，是这样的，以前没有就算了，现在别墅已经要回来，在那空着也是空着，我们干嘛不搬过去，就算我们无所谓，孩子们也可以住的好一点。”

　　“这样啊，你让我先想想。”

　　说实话，憨皮还真舍不得这个地方，虽然这地方破，而且住着也不方便，可是憨皮是个念旧的人，他舍不得这里的街坊邻居。

　　“憨皮，我知道你是个念旧的人，就算是咱们搬到别墅去，没事的时候你也可以回来看看吗，反正咱们家的房子也在这里，你想回来看看随时都可以。”


第721章 憨皮的震惊

　　“那行，那就搬，不过还是要先和孩子们说一下。”

　　“这个我知道。”

　　憨皮之所以答应这么快，是因为李雨熙说的那句话，想回来随时都可以，反正房子还在这里，另外就是，别墅离这里并不远，走路也就十来分钟的事。

　　“还有，如果搬家的话，猴子也要搬过去。”

　　“那当然，猴子是咱们家的人，当然要一起搬过去。”

　　“那行，我同意了，现在就看孩子们怎么说，如果孩子们也同意了，那就搬家。”

　　住别墅，要比住在这里强的太多了，别的先不说，就说冬天，住在这里冬天只能用炉子取暖，如果住在别墅，这个问题就没有了，因为别墅有暖气。

　　还有就是夏天的时候，别墅可以随便开空调，可是这里就不行，虽然线路经过一次改造，可是开空调还是有点问题，那就是不能一次开多了。

　　比如憨皮家，他们家有五六台空调，一次最多可以开三台，开的多就跳闸，这个憨皮也没有办法，因为那线路根本就拉不动那么多空调。

　　睡的迷迷糊糊的憨皮感觉到身边有动静，就睁开了眼睛，原来是李雨熙在起床。

　　“怎么起来了？”憨皮问了一句。

　　“马上就中午了，我起来做饭。”

　　“你多休息一会，反正慧雪也应该回来了。”

　　“你呀！”李雨熙点了一下憨皮的脑袋说道：“你别忘了这是在咱们家，让焦慧雪做饭算是怎么回事。”

　　“呃！不都一样吗。”

　　憨皮摸了摸鼻子，因为他从来没有把焦慧雪当外人，虽然两个人不可能在一起了，可是不管怎么说，焦慧雪也是这个家的一份子。

　　“就是因为一样，所以才不能这样，慧雪姐又不是咱们家佣人，不能什么都让慧雪姐做吧。”

　　“这倒也是，那行，你起来吧。”

　　两个人一起做饭要快得多，李雨熙刚起来没有多大会，憨皮就听到焦慧雪回来了，两个人可是叽叽喳喳的说话，说的什么憨皮听的也不是很清楚。

　　估计也就是问这一段时间过的怎么样，反正女人的家长话吧，憨皮才不管这个，他还没有休息好，就继续休息。

　　“别闹。”迷迷糊糊的憨皮揉了揉鼻子。

　　“咯咯咯。”

　　原来是小丫头用头发稍刺挠憨皮的鼻子。

　　听到笑声，憨皮睁开了眼睛。

　　“你这丫头。”

　　“爸，吃饭了，妈让我来叫您。”

　　“行，知道了，这就起来。”

　　“对了丫头，你大姐二姐知道我和你妈回来吗？”

　　“不知道。”小丫头摇了摇头接着说道：“妈没有让给大姐二姐打电话。”

　　“这样啊，那行，我知道了。”

　　本来憨皮还想着中午吃个团圆饭，不过想了想还是算了，反正中午人也到不齐，猴子就不说了，如果不给他打电话，一天都在饭店待着，两位还有两位老人家，两位老人家也在中医馆，只能晚上回来。

　　“爸，您这次从美国回来有没有给我带好东西？”

　　本来憨皮想说对不起的，不过马上想起来一件事，连忙说道：“有，不过还没有到，等几天，到时候老爸一定给你个惊喜。”

　　憨皮的惊喜是什么，他这次去美国，根本就没有出去，能有什么惊喜，就出去三次，一次是去烧店，一次是去打人，还有一次就是去偷摩托车偷枪。

　　枪这玩意憨皮是绝对不会给小丫头的，那么还有什么，没错，就是摩托车，憨皮在偷摩托车的时候发现有一种特别小的摩托车，就给童车大小差不多。

　　本来憨皮想的是弄两辆自己玩，不过现在女儿给自己要礼物，憨皮就想到了这个，这种摩托车速度不是很快，而且还比较矮，估计小丫头骑没问题。

　　“耶，老爸，您太好了。”小丫头在憨皮的脸上亲了一口。

　　亲完以后又问道：“老爸，是什么礼物？”

　　“这个暂时不能告诉你，到时候你就知道了。”

　　这只不过是憨皮找的一个借口，其实摩托车就在憨皮空间里放着，但是憨皮也不可能直接取出来啊，只能说在路上还没有到，这样也给憨皮一些时间，让他有机会把摩托车取出来。

　　如果取就不可能取出来一辆，光给小丫头不给陈泽也不行，其实陈泽已经大了，骑这样的摩托车一点猫骑老鼠的感觉，可是陈泽还未成年，也只能骑这个，给他一辆大摩托车憨皮也不放心啊。

　　“那好吧，那我就再等几天。”

　　憨皮从床上爬起来，也没有换睡衣，他准备吃完饭再睡一会，因为憨皮估计自己时差还没有倒过来。

　　当天晚上，一家人都到齐了，就连猴子和刘子萱也回来了，当然是给他们打了电话，要不然估计也回不来。

　　虽然因为陈晓不在，这个家还不算是真正的团圆，不过也差不多了，陈晓那是没有办法，她不可能和别人一样，想回来就回来，要不然那还是军人吗。

　　在没有吃饭之前，李雨熙首先说了搬家的事情，憨皮没想到，竟然没有人反对，特别是几个孩子，一个个还挺兴奋，不过憨皮想一下就明白，因为别墅住着方便。

　　在李雨熙说完以后，这些孩子对吃饭也不怎么上心了，就开始问什么时候搬家。

　　“我说你们怎么回事，都吃饭，搬家的事情我和你妈看着办。”

　　看到憨皮说话了，大家这才没有继续讨论下去，然后开始吃饭。

　　吃完饭以后，焦慧雪把憨皮和李雨熙叫到一边，看样子是有什么事要说。

　　“慧雪姐，出了什么事了吗？”李雨熙先问了一句。

　　“没有出什么事，主要是我有话想给你们说。”

　　“慧雪姐，有什么话不能在外面说，还要把我们叫过来？”

　　“憨皮，雨熙，我想你们也知道我的病是我师公给治好的吧？”

　　“嗯！听你说过这件事，怎么啦？”憨皮皱了皱眉头。

　　“是这样的，我师公经过一段时间的摸索，终于把原来需要汤药制成了一种药丸，虽然效果比汤药差了一点，不过效果还是不错的。”

　　“什么？”

　　憨皮震惊了。


第722章 医药集团

　　别人可能不明白这代表着什么，可是憨皮太清楚了，不要说是在现在这个年代，就算是在后世，癌症一直是一种不可攻克的难题。

　　如果真的像李雨熙说的那样，她师公把治疗癌症的药给研制了出来，那意味着什么，意味着一个医药集团的诞生，而且还是一个不可超越的医药集团。

　　刚开始憨皮也知道焦慧雪的师公把她给治好了，而且憨皮还和焦慧雪的师公说过这件事，不过听说是汤药，而且还有时间的控制，包括药材的新鲜度，憨皮当时就知道，这根本不可能大面积使用，所以就没有多想。

　　没想到这老头还挺有意思，可能是受到憨皮的影响吧，竟然自己专研去了，而且还让他给解决了这个难题，这就让憨皮兴奋了。

　　“慧雪，你说吧，需要我们做什么？”

　　憨皮和李雨熙能做什么，他们什么都不懂，可以说除了资金，两个人也没有什么可以做的了。

　　“憨皮，我师公说了，他想把这个单子交给你，有你来全权处理。”

　　“什么？不不不，这绝对不行，我不能要这个。”

　　“憨皮，你听我说完，我师公说了，单子虽然研制了出来，可是想要批量生产这个很难，估计也只有你有这个能力，所以我师公才决定把这个配方叫给你。”

　　“配方就算了，你师公说只有我有这个能力，应该说的是钱吧，钱我可以解决，但是配方我不能要。”

　　“憨皮，这不光是钱的问题，还有药材。”

　　“我明白，说白了还是钱，这样吧，我和雨熙和你师公合作，他负责配方，我们负责投资，药材的问题我们来解决。”

　　“这……憨皮，雨熙，其实我师公根本不需要这些，他就是想把配方给你，算是报答你收留他，再说了，我师傅和师公都这么大年纪了，你就算是给他们钱他们也用不到。”

　　“既然这样，那就有你来继承配方。”

　　“对啊慧雪姐，有你来继承最好。”李雨熙也同意憨皮这个观点。

　　“可是我什么都不会。”焦慧雪苦笑了一下。

　　“没关系，不会可以学，焦慧雪，公司就有你打理，我想你也知道，我和憨皮都有自己的公司，我们都很忙，所以……”

　　“我明白，可是我真的什么都不懂。”

　　“行了，这个以后再说吧，目前是先把公司建起来，这样，我投资一个亿，雨熙也投资一个亿，慧雪就以配方入股，我们三个每人占三分之一的股份。”

　　“行，我这里没有问题。”李雨熙点了点头，算是同意了憨皮的建议。

　　“不行不行，这配方根本就不值这么多钱，你们要的股份太少了。”

　　“我说慧雪姐，这只不过是个股份，咱们还说这些干什么，这些股份最后都是谁的，这还需要说吗，所以根本就没有必要争这个。”

　　“呃！”

　　听到李雨熙这么说，焦慧雪感觉到自己很傻，现在不管谁要都是股份，最后这些股份还不是孩子们的，现在争这个还真是有点傻。

　　“那好吧，我同意了，不过先说好，我什么都不懂，以后还需要你们多帮我管理。”

　　“没问题，如果实在不行，就让憨皮给你派一个会管理的人给你打下手。”

　　“没问题。”憨皮点了点头同意了。

　　开一家医药公司，首先就是选址，这个不可能开在市内，因为药厂肯定有污染，就算是中药也是一样，当然，中药污染少一些。

　　另外就是开药厂需要的面积比较大，如果在市内，还真找不到这么大的地方。

　　第二就是设备，国内的设备现在估计不行，这个就要靠贸易公司从国外进口，这个还好办一些，毕竟这些设备不在限制出口名单，憨皮很容易就可以在国外买到。

　　“憨皮，要不然把药厂建在城北，那里不是你的地盘吗，另外你那么多土地，如果拿出来一部分用来种植药材，那么原材料的问题也解决了。”

　　“不行，种植药材没有问题，但是药厂不能建在城北，这样吧，这两天没什么事我去大兴那边看看，要不然把药厂建在那边。”

　　“为什么不能建在城北？”李雨熙很不明白。

　　“雨熙，你忘了菜篮子公司的口号了吗？”

　　“菜篮子公司的口号？那不是无公害，无污染吗？”

　　“对啊，中药也是药，是药就有污染。”

　　“呃！原来是这样啊，那行，你自己看着办吧，我就管出钱。”

　　憨皮之所以把李雨熙也拉进来，那是因为李雨熙外籍的身份，当然，也不是因为税收问题，上面给憨皮的企业免税十年，这可比外资企业还优惠。

　　憨皮之所以把李雨熙拉进来，那是为了以后做打算，以后这些药出口会方便很多。

　　憨皮完全可以在国内保本销售，然后去赚外国佬的钱，虽然在国内赚不到什么钱，可是全世界癌症患者那么多，憨皮还怕赚不到钱。

　　当然，这个保本销售并不是不赚钱，只不过是少赚一些而已，最起码也要留出来百分之十到百分之二十的利润，因为生产运输都需要钱，憨皮也不可能赔钱去销售。

　　至于外国佬那就不一样了，憨皮就算是把价格定提高到一百倍，还是会有很多人买，特别是那些有钱人。

　　钱和命比起来，估计那些外国佬还是会选择命吧，在后世，全球每年有上千万新增癌症病例，就算是这些人有三分之一使用这种药物，那一年的销售会是多少。

　　就憨皮所知，后世还没有任何一种药物能治疗癌症，也就是说，焦慧雪师公这个配方是唯一的，垄断为什么赚钱，那就是因为垄断，憨皮这也算是垄断了。

　　经过一夜的休息，憨皮精神了很多，刚好没有什么事，憨皮就让老鼠开车拉着他去了大兴。

　　憨皮要在这里找一块地，一块面积比较大的地，当然，这也不是那么容易的，不管是前世还是现在这一世，帝都南边都没有北边发展的好，这个憨皮也不明白为什么。


第723章 眼光，找地

　　不过现在憨皮好像有点明白了。

　　憨皮和老鼠在城南这边跑了三天，竟然没有人愿意把地给他用，当然，憨皮找的都是一些村支书，不管憨皮给什么条件，甚至给钱都不行。

　　这让憨皮不知道说什么好了，活该受穷，看看人家城北，再看看城南，这简直是两个极端。

　　在后世，城北五环的房子都十几万一平米，可是城南四环也没有这个价，甚至说三环才有这个价格，这估计就是思想问题。

　　“大哥，怎么办？”

　　“去通县。”

　　“好唻。”

　　没办法，憨皮可没有时间在找地方上耗，城东在后世也比城南发展的好，应该没有问题。

　　开车一个小时左右，憨皮和老鼠就到了通县，通县这个时候特别小，就给后世一个乡镇差不了多少，整个县城也就一个新华大街看上去好一点。

　　别的地方和农村基本上没有区别，这也很正常，市内都不怎么样，这县城还能有多好，那有现在这样就不错了，这还是因为这里是帝都。

　　憨皮当然没有傻到去县城找地方，而是来到县城外面，宋庄公社焦王庄这边，也就是后世画家村这边，当然，焦王庄不是画家村，不过离的不远。

　　憨皮之所以选这里，是因为后世这里有一条高速公路，而且这里还是出入口。

　　“大哥，咱们去找谁？”

　　估计是这几天吃村支书的闭门羹吃多了，老鼠都有点迷茫了。

　　“废话，当然是去找村支书。”

　　“啊！还找村支书啊？”

　　“不找村支书你告诉我找谁？”

　　在这个年代，村里谁说了算，那当然是村支书，可以这么说，就算是公社说的都不算，如果憨皮想在焦王庄办厂，那么就只能找焦王庄村支书。

　　在这个年代，说句不好听的，一个村支书就是一个土皇帝，什么事都是他说了算。

　　而且这个年代除了特定的土地，基本上是不能买卖的，不过可以随便用，只要村支书同意就可以，像憨皮在市内给小玉建的那栋大厦，那本来就是建筑用地，国家批准可以买卖的地方。

　　但是这里不行，这里不能买卖，虽然村支书说了算，可是也只能说给憨皮用，用多长时间都可以，其实只要让用，那么就等于说这里以后就是憨皮的了。

　　“那好吧，那咱们去找村支书。”

　　在这个年代，想找村支书太简单了，因为这个年代村支书还把自己当个官，每天都在大队部待着，如果在后世，你想找村支书，估计会很麻烦。

　　有时候甚至几天你都碰不到人，那时候的村支书多忙啊，忙着搂钱，根本就没有时间见你。

　　憨皮随便找了个人一打听，就知道了村支书在什么地方，而且这名村民很热情，直接把憨皮他们带到大队部。

　　“支书，有人找你。”

　　“二愣子，你个王八蛋，如果再敢骗我，看我不把你小子的腿打断。”

　　憨皮还没有进去，就听到里面传出来这样一个声音，原来带憨皮过来的这家伙叫二愣子，估计是外号，没有人会把名字取成二愣子。

　　“你个老王八蛋，爱信不信，反正人我给你带过来了。”

　　这还真是个二愣子，在这个年代敢骂村支书老王八蛋的，估计很少，要么就是这村支书比较好，或者说平易近人，要么就是这二愣子就是个二愣子。

　　“你，行，回头我再收拾你。”村支书一边说一边出来。

　　这位村支书看上去年龄并不大，估计也就不到五十岁，在农村来说，这样的年龄当上村支书的还真不多，看来有一点能力，要么就是家里在这个村势力比较大。

　　“两位同志你们是……”

　　“支书您好，我们是市里过来的，找您有点事。”

　　“那快里面请。”

　　“谢谢。”

　　估计这位支书之所以这么热情，是看到了憨皮身后的那辆车，要不然怎么可能这么热情，这个年头想碰到老支书那样的人基本上不可能。

　　“两位同志，请问你们有什么事？”

　　“支书同志，是这样的，我们要建一个药厂，哦，确切的说是中药厂，但是现在还没有找到可以建药厂的地方，所以就过来你们村看一下，看看有没有这样一个地方。”

　　“要建厂啊？”这位支书眼睛亮了一下，接着说道：“那我们村的人可以进去工作不？”

　　听到村支书这么问，憨皮就知道有门，连忙说道：“当然可以。”

　　虽然药厂需要的都是技术人员，甚至一些高级人才，不过还有很多活要有人干，比如说装卸工，在厂子里打个杂什么的，这些都需要人，不可能让技术人员去干这个吧。

　　“不过支书，要是要，但是在上岗之前需要培训，合格的可以进去工作。”

　　“明白明白。”

　　看来这位支书还真是有点能力，比别人要知道的多，而且还很有远见，有这样的人当支书，这里想不福都难，怪不得后世焦王庄这里这么富裕。

　　现在不光是憨皮高兴，村支书更高兴，因为他想的更远，如果憨皮在这里建厂，先不说村民可以进去工作，这一个厂子带动的经济效益那也是无法估量的。

　　当然，憨皮也没有打算白要人家的地，他是准备给钱的，省的以后落人话柄。

　　“这样吧同志，除了现在正在种的土地，您看到什么地方合适就在什么地方建。”

　　“那行，那咱们现在就去看看。”

　　“可以，两位同志请。”

　　焦王庄地方很大，比豆各庄还大，目前这里就这一个村子，在后世可不是，后世这里有十几个村子，都是开荒过来的，目前还没有过来。

　　还好憨皮来的比较早，如果晚来几年，估计焦王庄的那些荒地都划给开荒的人了。

　　支书带着憨皮来到村子外面，村子并不大，比以前的豆各庄也大不了多少，当然，比着现在的豆各庄可是小多了，走了不到一公里，就到了种植土地的外面。

　　这些目前还都是荒地，估计是没有人开荒吧，在这个年代，虽然实施包产到户，可是每家也种不了多少，种植需要劳力，需要种子，还需要钱。


第724章 鸟枪换炮

　　“两位同志，你们看这一块地怎么样？”

　　现在只是看地，条件什么的只有等憨皮找好地再谈，看来这位村支书还真不是一般人，并没有一开始就谈条件，而是先带憨皮看地。

　　只要憨皮看上了这里的地，那么也就到了谈条件的时候，如果憨皮看不上，谈再多条件也没用。

　　“支书，这块地不行。”憨皮摇了摇头。

　　这块地是挺大，建药厂绝对绰绰有余，可是憨皮不会在这里建厂，一是因为离村子太近，而是因为后世有一条高速公路通过这里，刚好把这个地方一分为二。

　　对后世那么熟悉的憨皮，怎么可能把药材建在这里，憨皮之所以对这个地方熟悉，是因为他没少来这里，说句不好听的，就是附庸风雅，和别人一起来画家村玩。

　　“同志，这一块地可是我们村除了现在种的地，这里是最好的地了。”

　　“支书，您说的我明白，就是因为这里是好地，才不能浪费了，以后还可以种，所以我选前面那一块。”憨皮指了指离这里有两公里左右的一个地方。

　　“啊！那里离村子也太远了吧。”

　　“支书同志，就是要离村子远一点，虽然药厂没有什么大型机器，不过还是有一些声音的，如果离村子太近，估计会有人嫌吵。”

　　“这样啊，那倒也是，行，那咱们过去看看。”

　　憨皮指的这一块地，是后世一个村子的所在地，大概在两个平方公里左右，可以说是一块很大的地方，如果支书真的把这一块地给憨皮，别的什么都不说，光后世地皮涨价，这就是一大笔财富。

　　“同志，您确定要这块地？”三个人来到这块地边上，村支书再次问了一下。

　　“没错，就这块地吧。”

　　“我可先说好，这里的地不怎么样，而且荒的年数比较多，里面还有不少石头。”

　　“没关系的支书，我们又不是种地，只是建工厂而已，所以说什么地都是一样。”

　　“你这样说也对，那行，那就这块地。”村支书点了点头就同意了。

　　接下来三个人又回到了大队部，然后就开始谈条件。

　　憨皮答应在村里招聘五十个人进工厂，另外在给焦王庄四十万现金用于买地，虽然说现在的土地不需要买，不过憨皮还是给钱了，就当是支持村里建设了。

　　焦王庄一共有一百来户人家，人口大概在六七百左右，四十万对于焦王庄来说绝对是一笔巨款，平均每个人可以分到五六百块钱。

　　最重要的是，这只是一块没用的荒地，竟然换来这么多钱，而且还有五十个进厂名额，这个名额才是最重要的，可比这四十万有价值多了。

　　既然条件谈好了，那么地也就顺理成章成了憨皮的了，村支书给憨皮开了一个证明，把大队的公章盖上。

　　憨皮拿出四张汇票递给村支书。

　　可是村支书并没有接，而是对憨皮说道：“陈同志，我希望这个钱您亲自交到每个人手里。”

　　“啊！”

　　憨皮没想到村支书竟然提了这么个要求，可是他又没有办法拒绝，憨皮想了想就点头答应了，虽然麻烦了一些，不过这样也好，对憨皮来说这也是好事。

　　最起码让村里人不那么排斥他，甚至排斥药厂。

　　没办法，憨皮不得不在这边耽误了几天，这主要是取钱比较麻烦，四十万啊，这个是要提前预约的，而且还要提前好几天，另外现在最大面额只有十块的。

　　这四十万就相当于后世四百万那么多，当然，这说的是体积，并不是价值，如果说价值的话，这四十万最起码相当于后世几千万。

　　当然，后世几千万可买不到这么多土地，这些土地如果放在后世，最起码价值几百亿甚至更多。

　　麻烦是麻烦，不过憨皮并没有亲自去发钱，而是从公司带了几个人过来，和老鼠一起把钱交代村民手里，在这一点上，憨皮不得不佩服村支书。

　　他竟然和大家一样，也是按照人头去领钱，后来憨皮才知道，原来这个村就是一家子，他之所以不动这个钱，就是怕村里人误会，误会他从中间得到了什么好处。

　　对于这样的村支书还真是少见，如果在后世，这些钱最起码有一半跑到村支书口袋里，剩下的一半才会按照人头发下去。虽然这个村里的人都是一家子，也没有什么区别。

　　用了一上午的时间，老鼠他们才把这些钱发到每一个人手里，然后就是建设了，这个憨皮已经想好了，还是交给王老板的建筑公司。

　　“大哥，咱们直接回家吗？”

　　“不，咱们去豆各庄。”

　　“好的大哥。”

　　老鼠点了点头，然后走到后面，对公司来的那些人说道：“你们直接回去吧，我和老板出去有点事。”

　　“好的经理。”

　　这些人都是贸易公司的人，老鼠可是贸易公司财务经理，所以他们叫老鼠经理也没有错。

　　现在的贸易公司可以说说鸟枪换炮，光公用车就好几辆，而且还都是桑塔纳，当然，也有好车，比如说奥迪100，也有几辆，只是那些奥迪100都是用来接客户，并不是给员工开的。

　　员工出去办事，只能开桑塔纳，这就已经不错了，很多部门领导还没有开上桑塔纳呢，甚至一些工厂的领导也是一样。

　　要说老鼠这个经理当的是最不称职的，因为在公司很少看到他，这一样没有办法，谁让他们有个更不称职的老板呢，如果有个最不称职老板排行榜，那么憨皮绝对是第一名。

　　豆各庄这边，在那次憨皮和王老板谈好以后，这里就动工了，可以说干的是热火朝天，没办法，谁让憨皮有钱呢。

　　憨皮过来的时候，外围已经画好了线，里面也已经在打地基，甚至连人工湖都在挖着，这估计是为了不耽误时间，都一起开工，按照憨皮给王老板说的，一年，一年必须要建好。

　　其实就建十几栋别墅，根本就用不了那么长时间，之所以憨皮要求一年，就是想建好一点，当然这个王老板也知道，要不然他能找这么多工人来干活。


第725章 合作，摩托车

　　“陈总，您怎么来了？”

　　王老板满头大汗的跑了过来。

　　看到他这个样子，憨皮笑着说道：“你不会自己亲自上阵了吧？”

　　“陈总，不瞒您说，其实我就是一个泥瓦匠，不过后来做大了，自己就不怎么干了，今天刚好没有什么事，所以就上去干了一会。”

　　“这样啊，不过接下来你又要忙了。”

　　听到憨皮这么说，王老板眼睛一亮说道：“陈总，难道又有活交给我？”

　　“没错，我在通县那边弄了一块地，准备建一个工厂，想把这活交给你，不知道你有没有兴趣？”

　　“有，有，当然有。”

　　“那行，后面的事你就和我这位兄弟谈吧，他比较了解那边的情况。”

　　“好的陈总。”

　　“大哥，不是吧，你要把那边的事情交给我？”

　　“要不然呢，难道你还让我亲自去。”

　　“呃！”

　　对于这个不负责任的老板，老鼠是一点办法也没有，不过他已经习惯了，也就是刚开始有点惊讶，等憨皮把话说完也就什么事也没了。

　　看到老鼠不说话了，憨皮回过头对王老板说道：“王老板，有没有兴趣再谈一笔生意？”

　　“噢，陈总要谈什么生意？”

　　“你想不想把建筑公司扩大？”

　　“想，当然想，不过陈总您也知道，想扩大建筑公司谈何容易，别的先不说，就那些工程机械也不是我能买得起的，说实话，我现在已经到达极限，如果您把那边的工程交给我，我还准备给您借钱买一批机械呢。”

　　“所以啊，现在你的机会来了。”

　　“什么机会？”王老板有点不明所以。

　　“我有钱，你有人，我们两个为什么不能合作，合作建一个帝都最大的建筑公司，我想你也应该明白这里面的利益吧。”

　　憨皮之所以要和王老板合作，他是有目的的，过两年憨皮或许就要成立一家地产公司，这个钱给谁赚不是一样，既然这样，为什么不给自己赚。

　　给别人应该多少，那给建筑公司就多少，除了工人工资，到时候赚钱他可以和王老板按照股份分钱，这也算是一份收入，而且估计还不少。

　　“陈总，您说的是真的？”

　　王老板一点也不傻，如果真的像憨皮说的那样，那他赚钱可就多了，收入以前他自己是老板，以后他可能要跟着憨皮混，但是谁还管这个，只要赚钱多就可以。

　　比如要成为帝都最大的建筑公司，如果是他自己做，最起码要十年的时间，这还是说别人不发展的情况，如果别人也发展，那么他这一辈子都不可能成为帝都最打动建筑公司。

　　但是和憨皮合作就不一样了，憨皮有钱，可以说有的是钱，他和憨皮合作这两个项目就知道，如果和憨皮合作，或许根本就用不了一年时间，他现在的建筑公司就会成为帝都最大的建筑公司。

　　想想那是什么概念，如果自己一个人做，一年有几百万的收入就不错了，可是如果和憨皮合作，虽然自己不是老板了，可是一年最起码有上千万收入，甚至更多，估计傻子都明白应该怎么选。

　　“王老板，你看我像是给你开玩笑吗？”

　　“好，陈总，我答应了，这样，我先给这位兄弟去一趟通县，回来以后怎么再商量合作的事情。”

　　“没问题。”

　　老鼠和王老板走了，不过把车给憨皮留了下来，因为王老板有车。

　　憨皮在豆各庄转了一圈，然后就回去了，不过在回去之前，憨皮要把答应女儿的事情给办了，这几天一直忙，憨皮差点都给忘了。开车来到城外的时候，憨皮把车停了下来，然后把后备箱打开，把两辆小摩托车取了出来，这宾利的后备箱就是不小，虽然说这小摩托车不大，可那也是两辆摩托车啊。

　　两辆小摩托车就这样被憨皮给塞进了后备箱，看着这小摩托车，憨皮还是很喜欢的，可惜他开不了，因为憨皮个头太高，这摩托车的高度也就到憨皮膝盖左右。

　　要不然憨皮能把它给小丫头骑，这比后世那些童车还低。

　　估计憨皮偷这种摩托车的时候就有给小丫头的打算吧，要不然他弄这摩托车干嘛。

　　回去以后，孩子们并没有放学，不过李雨熙和焦慧雪在家里，因为要开制药厂，所以中医馆也就不开了，憨皮在菜篮子公司划出来十万亩地给焦慧雪的师公。

　　这是用来种植药材的，另外憨皮还给焦慧雪的师公配了一辆奥迪100，专门给他用，这样可以来回的出来进去。

　　至于焦慧雪，当然是去过来制药厂，老太太憨皮也给安排好了，那就是在家休息，当然，没事的时候可以教孩子们呼吸之法，还可以教孩子们一些防身术。

　　“哇，老爸，这就是您给我准备的礼物吗？”

　　下午放学以后，陈泽和小雪带着陈林回来，刚进来就看到了那两辆小摩托车，小丫头喊了一声就扑了过去，因为她感觉到，这么小的摩托车，除了她没有人可以骑。

　　国内也有摩托车，不过很少，就算是帝都也一样，可是这么小的摩托车，小丫头还是第一次见，就算是小木兰也比这大了很多。

　　“没错，试试怎么样。”

　　这丫头已经会骑自行车，那么对这小摩托车也不会有什么问题，所以憨皮并不担心。

　　最重要的是，这小摩托车速度比较慢，如果真的有什么问题，小丫头也能跳下来，只要小丫头没事，一辆摩托车，憨皮还真不在乎。

　　“嗯！谢谢爸爸。”小丫头说完在憨皮脸上亲了一口，然后把书包放下，就跨上一辆小摩托车。

　　“爸爸，这个怎么弄？”

　　“看到把上那个绿点了吗？这个手抓着扎，按一下就行。”

　　这小摩托车是电打火，对于小丫头来说还是比较不错的，如果用脚蹬的话估计会有点麻烦，另外这摩托车还是无级变速，给油就跑。

　　小丫头按照憨皮说的捏着离合，轻轻地按了一下，摩托车就启动了，然后轻轻地松开离合，摩托车就慢慢的往前走，速度很慢，当然，这是小丫头没有给油的情况下。


第726章 大哥大

　　如果真的跑起来，也有三十来迈，速度还可以，和后世那些电动车也差不了多少。

　　很快小丫头就上手了，在院子里骑了一圈又一圈，不知道是不是嫌在院子里不过瘾，这丫头直接骑着往外面跑去了，看到小丫头出去了，估计陈泽也有点手痒，就骑上另一辆也跟着跑出去了。

　　不过他骑就没有小丫头骑好看了，陈泽坐在那小摩托车上，就给猫坐在老鼠身上似的，怎么看怎么别扭，但是他既然愿意骑，憨皮也没有说什么。

　　两个孩子刚跑出去，陈林“哇”的一声就哭了起来，估计是没有人给他玩了吧。

　　“哎呀，不哭不哭，叔叔和姑姑马上就回来。”李雨熙连忙过去把陈林抱了起来。

　　不管怎么说，他还是个孩子，是孩子就喜欢哭，和小丫头那个从来不哭的孩子不一样。

　　“这孩子，怎么这么大了还喜欢哭啊？”憨皮摇了摇头。

　　“孩子吗，不都是这样。”

　　李雨熙一边说一边给陈林拿了一些好吃的，说句不好听的，憨皮还没有怎么抱过陈林，当然，这些孩子他那一个也没有好好的抱过，就连小丫头都一样。

　　“过来让爷爷看看。”憨皮拍了拍手。

　　可惜人家陈林根本就不给他这面子，怕在李雨熙怀里不出来，要说这小家伙最喜欢谁，那无疑就是李雨熙，他对李雨熙的感情，估计比对他爸妈都亲。

　　这也很正常，谁让他从小就是李雨熙带大的，他爸妈都没有带他多长时间，甚至连在一起的时间也没有和李雨熙在一起的时间长，他怎么可能和李雨熙不亲。

　　“对了憨皮，咱们什么时候搬过去啊？”

　　这几天一直忙，也没有时间搬家，憨皮现在回来了，是时候商量一下什么时候搬过去了，说实话，如果不是李雨熙说等憨皮回来，小玉那丫头估计已经搬过去了。

　　“明天搬吧。”

　　“那行，晚上等孩子们都回来，我给他们说一声，让他们收拾一下。”

　　李雨熙这个孩子们说的可不止小玉小琴，还有猴子和刘子萱，这一大家子要搬家还真是不容易，估计最起码需要一天的时间，当然，这说的是他们自己搬，但是憨皮会自己搬吗，那当然不会。

　　既然说明天搬家了，憨皮进去就给魏东打了一个电话，魏东的运输公司现在还开了一家搬家公司，这给老板搬家，还有什么说的，魏东保证明天一大早就过来。

　　说实话，没有手机还真是不方便，其实目前国外已经有了，就连香港现在也已经有了，只是还没有进入中国，憨皮就算是在国外买了拿回来也不能用，因为没有网。

　　大哥大进入中国是一九八七年，现在才一九八六年，也就是说还有一年的时间大哥大才会进入中国。

　　虽然憨皮很不喜欢这大砖块，不过他还是决定，如果大哥大进入国内，他一定给家人都买一部，这样联系起来也方便。

　　不过大哥大刚进入国内的时候价格是真不便宜，一部大哥大的价格在两万到两万五，这还不算入网费六千，其实这还不是最贵的，最贵的是话费。

　　一部大哥大就算是不怎么打，一个月好几千上万块就出去了，如果打的很，一个月花几万块钱的话费很正常。

　　像憨皮这样事情多的，那就说不准了。

　　“对了，你们聊，我去别墅那边看看，把钥匙给我。”

　　“噢，好，我去给你拿。”李雨熙把陈林交给焦慧雪看着，进屋就把钥匙给憨皮拿了出来。

　　憨皮那是去看别墅啊，他不过是有东西要取出来，没错，就是他偷的那些摩托车，如果现在不把这些摩托车取出来，以后就不知道什么时候取出来了。

　　李雨熙家这别墅，憨皮来过很多次，刚开始他和李雨熙来偷冰块，后来又收拾占用李雨熙家房子的人，可以说对这里很熟悉。

　　好几年了，这别墅基本上没有什么变化，还是原来的样子，而且憨皮还发现，这别墅好像刚收拾过，有一些地方还进行过装修，看来憨皮这个面子还真是大，竟然先给修缮了一下才还给李雨熙。

　　整个别墅占地面积有十几亩，这说的是整个别墅加院子，不是建筑面积，建筑面积只有五六百平米左右，剩下的都是院子，这种民国时期的别墅，就算是到现在还落伍，甚至看上去还很漂亮。

　　别墅一个三层，有十几个房间，憨皮一家人住绝对够，而且还有富余，如果可以，憨皮完全可以请几个保姆，还有富余的房间。

　　在别墅一侧的车库里，憨皮把空间里所有的摩托车都取了出来，十几辆摩托车整整齐齐的摆放，看上去还是很漂亮的，特别是那些哈雷重型机车。

　　不过憨皮还是比较喜欢那两辆太子，太子也是哈雷的一种，不过不是重型机车，而是一款比较放松的车型。

　　既然喜欢，那就开车去玩玩，刚好憨皮过来的时候没有开车。

　　把其中一辆推了出来，憨皮把车库门关着，然后把别墅的门也给锁上，骑着摩托车出去，又从外面把大门锁着，憨皮才骑着摩托车回家。

　　“哇，老爸，这辆摩托车漂亮，把这辆摩托车给我骑吧。”

　　憨皮刚骑着摩托车回去，就碰到从外面回来的陈泽，这小子一眼就相中了憨皮骑的太子，这小子的眼光可是不差。

　　“一边去，这摩托车是你现在能骑的吗？过两年还差不多。”

　　“老爸，我已经十六了，在美国我都能开车了。”

　　“美国是美国，这里是中国。”

　　“那好吧。”

　　陈泽知道，老爸决定的事情，他根本就没有办法改变，既然这样还浪费什么口舌，反正老爸也不是经常在家，大不了老爸不在的时候，自己偷偷的玩玩。

　　“咦，老爸，您也有摩托车？”小丫头这个时候也骑了一圈回来，刚好也看到憨皮的摩托车。

　　“是啊，怎么样，摩托车还行吧？”憨皮说的当然不是他这辆摩托车，而是问小丫头她那辆摩托车。


第727章 运输公司

　　“挺好的老爸，这摩托车骑着特舒服。”

　　“你喜欢就好，以后你就骑着摩托车上学吧，这是爸爸特批的。”

　　“耶，太好了，谢谢老爸。”小丫头高兴的跳了起来。

　　“老爸，那我呢？”陈泽也问了一声。

　　“你，你走路上学，如果不想走路，家里有自行车。”

　　“老爸，您这也太偏心了吧，为什么小妹可以骑摩托车上学，我只能骑自行车？”

　　憨皮真的偏心吗？当然不是，可是他也没有办法，陈泽那么大个人，让他骑这么小的摩托车去上学，那像什么样子，这摩托车也就是没事的时候玩玩还行。

　　“你个臭小子，那行，那你也骑着这摩托车上学吧。”

　　“呃！”

　　陈泽这下不知道该怎么说好了，他本来是想让老爸答应他骑老爸这辆，没想到是这个结果，如果是这样的话，那他还真不会骑小摩托车去上学，那像什么样子。

　　“哥，如果你骑这摩托车去上学，绝对回头率爆棚，你们学校那些女生都会一直盯着你看。”小丫头还没有说完，自己就先笑了起来。

　　“一边去。”陈泽瞪了一眼小丫头。

　　陈泽当然知道自己如果骑着这小摩托车去上学，会发生什么样的情况，他又不傻，怎么可能做这样的事情，像这样的小摩托车，也就适合十来岁的孩子骑。

　　“行了，回去吧。”

　　可惜憨皮这辆摩托车还是没有留着，晚上小玉回来的时候就看到了然后从憨皮这把摩托车给抢着了，当然，也不能说是抢，这丫头要憨皮还能不给。

　　虽然女孩子骑这样的摩托车不好看，不过看上去还不错，另外等搬到别墅以后，或许这丫头就看上别的摩托车了，到时候或许把这辆就还给憨皮了。

　　其实女孩子开重型机车更好看，头盔，一身机车服装，看上去不说英姿飒爽，也特别有味道，如果是小玉这样的美女那就更不用说了。

　　小琴没有要，憨皮也没有和她说别墅还有，因为他知道，这丫头绝对不会要，她现在每天上班和骑自行车呢，憨皮给她一辆轿车她都不要，怎么可能会去骑摩托车。

　　这丫头和小玉基本上是两个极端，憨皮给小玉轿车的时候，小玉二话不说就要了，这丫头说什么都不要，用小琴的话说，我一个打工的，每天开着轿车上下班，那算是怎么回事。

　　最重要的是，这一辆摩托车的价格，并不比一辆轿车便宜，甚至还高了很多，比如说这哈雷太子，一辆要三十多万人民币，就连哈雷重型机车也是，这可比桑塔纳贵的多。

　　第二天早上吃完饭以后，不管是小玉还是小琴，都没有去上班，因为今天搬家，搬完家以后还要收拾房间，两个人怎么可能让父母给收拾，所以小琴就请了假，至于小玉，她自己就是老板，根本就不需要请假。

　　憨皮他们这边刚收拾，魏东就带着几辆卡车过来了，这是运输公司旗下的搬家公司，有总经理魏东亲自带队，谁还敢偷懒，除非不想干了。

　　老头已经坐出去了豆各庄，家里就李雨熙。焦慧雪、小玉小琴还有老太太在收拾，憨皮甚至连手都没有动，因为根本就用不着他。

　　至于往车上搬东西，那就更不需要憨皮了，魏东这次可是没少带人过来，反正离的比较近，就算是车上坐不下，走路过去也没有多远。

　　“魏东，现在运输公司怎么样？”

　　憨皮不需要干活，魏东也是一样，两个人坐在外面喝茶聊天，聊着聊着憨皮就问到了公司的事情。

　　“大哥，公司现在还不错，全国物流开通以后，每天都很忙。”

　　魏东说的这个全国开通，只不过说的是大城市，也就是直辖市和省会城市，那些三四线小城市还没有开通，不过这也算是全国开通了。

　　如果说想把小城市也开通，估计没有个五六年甚至更长时间，根本就不可能，比较现在小城市物流还没有多少，就算是九十年代初期也是一样。

　　估计想要真正的开通全国物流，估计要在两千年以后，这绝对不是开玩笑。

　　其实在这个年代，还根本就没有物流公司，最多称为运输公司，憨皮现在不是也称为运输公司吗，物流公司是什么，那的面对全国。

　　“车什么的还够吗？”

　　“车辆一点紧张，因为要往全国二十多个城市发货和拉货，现在这些车确实一点紧张。”

　　“现在公司有多少车辆了？”

　　说实话，这个憨皮还真不知道，因为运输公司叫给魏东以后，憨皮就很少管，基本上都是魏东一个人在管理，包括买车，最多买车的时候给憨皮打个报告。

　　“大哥，公司现在有卡车一百四十多辆，因为城市有远有近，有的城市一天就可以到，这样的城市安排两辆就可以，这样可以对开。”

　　对开憨皮还是知道的，也就是说，两辆车在两个城市，然后同时开，这样的话，一辆车过去，一辆车回来，刚好还有休息的时间。

　　“另外还有远一点的，这个都是按照几天可以到安排车，反正每天都会对开一辆，离的远就多安排几辆，比如说从帝都到广州，需要六天的时间，就安排了十二辆车。”

　　“魏东，你这个安排的有点不合理啊，如果有那辆车出现问题，那么工作不就是要停下来？”

　　“是的大哥，所以我说车辆有点紧张。”

　　“行，我知道了，这样，你回去以后打个报告上来，然后我给你批一部分资金，专门用来购买车辆。”

　　本来魏东不打算给憨皮要钱，他想着等运输公司赚钱以后再买，可是憨皮是什么人，他才没有这个时间等呢，早一天解决怎么也比晚一天解决要好的多。

　　“是大哥，明天我就打报告。”

　　“好，反正运输公司我交给你了，如果出了什么问题，到时候我就找你算账。”

　　憨皮最喜欢的是什么，除了家人以外，那当然是赚钱，还有就是花钱，按照憨皮的说法，钱赚回来不花，那就是一堆数字，基本上什么用都没有。


第728章 搬家

　　所以憨皮喜欢花钱，把赚回来的钱都给花了，或者是用来投资新公司，反正憨皮不会把那么多钱放在手里，因为用不了多长时间，软妹币就要贬值。

　　这个估计在这个年代，没有人比憨皮更清楚这意味着什么。

　　憨皮搬家很简单，并没有多少要搬的东西，出来锅碗瓢勺，就是一些衣服和平时用的东西，另外就是家电。

　　别墅因为这几年一直没有住人，所以里面也没有什么现代化电器，憨皮只能把这里的电器给拉过去，除了这些别的都不需要，家具什么的，别墅里都有。

　　另外别墅还有一样东西没有，那就是空调，不过这天马上就冷了，别墅里有暖气，也就用不上空调了，明年需要用的时候，提前给装上就可以。

　　“憨皮，别的东西还拉吗？”李雨熙走过来问着。

　　“不用了，除了这些东西，剩下的都放在这里。”

　　“那行，我去给他们说一声。”

　　没有什么大件，都是一些小件，总共连两辆车都没有装满，要说这个也怪憨皮，他提前没有和魏东说清楚，现在开过来的车有点多了。

　　“好了，看看还有什么需要装的没有？如果没有了，那咱们就出发。”

　　“爸，该装的都装了，别的也没有什么了。”

　　小玉把最后一个包裹递给搬家公司的员工，过来对憨皮说着。

　　“那行，那就走吧。”

　　当然，憨皮也没有忘了让工人把陈泽的那辆小摩托车装上，至于小丫头的，已经让她骑走了。

　　因为东西并不多，魏东让没有装东西的卡车回去了，搬家公司那边也很忙，憨皮开车带着李雨熙和焦慧雪，另外还有老太太，小玉骑着摩托车带着小琴，这样一家人就跟着卡车往别墅去。

　　别墅这里有十几个房间，憨皮和李雨熙选了三楼的一间主卧，而且还给小丫头选了一间三楼的卧室。

　　焦慧雪、猴子两口子，小玉小琴，还有陈泽住在二楼，至于老头和老太太，按照他们自己的意愿，他们住在一楼，这样出来进去也方便了不少，老头老太太虽然身体好，可不管怎么说，也是上百岁的人。

　　把东西都搬到别墅以后，憨皮就让魏东带着工人回去了，也没有留他们吃饭，估计他们也没有时间吃，目前帝都就这一家搬家公司，每天可是很忙的，那有时间留下来吃饭。

　　在魏东他们走了以后，大家就开始各自收拾自己的房间，当然，李雨熙还负责小丫头的房间，至于陈泽的房间就交给了焦慧雪。

　　小玉和小琴终于有了自己的房间，两个丫头都收拾着自己屋里，猴子两口子就更不用说了，他们也收拾着自己的房间。

　　还有就是老太太，人家老两口生活起居比较简单，很快就收拾好了，甚至比猴子两口子都快，这也是因为搬到别墅，感觉到比较新鲜，又想把房间收拾的好看一点，所以才这么慢。

　　不到中午的时间，这个别墅就给收拾了一遍，平房和别墅当然没法比，就说层高，这别墅可是比平房高了很多，另外就是光线，一起在平房住的时候，就算是白天，如果不开灯的话，屋里也是黑的。

　　现在根本就不存在这个问题，只要不是天黑，别墅一直都是亮堂堂的，这也是小玉希望搬过来的原因，当然，还有就是来到这里她可以一个人住一间房，在平房的时候，她和小琴住一间房。

　　虽然并没有什么不方便的，可是两个人住怎么可能有一个人住舒服。

　　马上就到中午了，李雨熙和焦慧雪也已经把房间收拾好，两个人就去做饭去了，过来的时候，李雨熙已经安排工人把家里所有的食材都装上了车，所有这里并不缺什么东西。

　　“爸，我那房间特漂亮。”小玉兴奋的过来给憨皮谝着。

　　“我知道。”

　　这里憨皮已经来过，可以说整个别墅他都转了过来，别墅是什么情况他怎么可能不知道。

　　“师傅。”

　　猴子两口子也收拾完出来了，看到憨皮在客厅坐着，就连忙打了一声招呼。

　　“收拾好了？”

　　“是的师傅。”

　　“那就好。”憨皮点了点头。

　　“师傅，我去帮师娘做饭。”

　　“嫂子，我们一起去。”小琴拉着刘子萱就和刘子萱一起去了厨房。

　　“过来坐。”憨皮拍了拍身边的沙发。

　　“是师傅。”孩子答应一声才坐下来。

　　“对了猴子，这么长时间也没有问你饭店的生意怎么样？”

　　“师傅，饭店的生意现在挺好，特别是人流量，现在连二楼的包间都用上了，可是还有很多人没有位置，只能在外面等。”

　　“在外面等？”

　　听到猴子这么说，憨皮皱了皱眉头，不管怎么说，也不能让顾客在外面等着，这是绝对不能允许的。

　　“是的师傅。”

　　“猴子，不管怎么说，让顾客在外面等就不行，这个你要想想办法，看看能不能从时间上控制一下，让更多的人可以用餐。”

　　“师傅，您说的这件事我不是没有想过，可是饭店就那么大，您让我怎么办。”

　　“我说你小子是不是傻？我只是说不能让客人在外面等，又没有说必须把人留下来，你完全可以弄一些椅子在门口里面，家里一个人就坐下来，这样循环着就可以解决问题。”

　　“我明白了师傅，下午到饭店以后我就给服务员说一声，让大家把多余的椅子收拾出来。”

　　“这就对了吗。”

　　中午一家人在一起吃完饭，小玉和小琴，猴子和刘子萱也都上班去了，家里就剩下憨皮、李雨熙、焦慧雪和老太太，本来憨皮也是要出去的，不过让焦慧雪把他给叫着了。

　　“憨皮，你下午有事吗？”

　　“呃！也没有什么事，怎么啦？你有事？”

　　“是这样的憨皮，你不是说把制药厂交给我过来吗，现在差不多都要动工了，我还一次没有去过，我说想说，如果你下午没有什么事，可不可以把我送过去看看。”


第729章

　　“你要去制药厂？”憨皮说这话的时候，是在看着李雨熙，他不想让李雨熙误会。

　　“憨皮，既然慧雪姐要去，你就送她过去吧，反正家里也没有什么事。”

　　李雨熙还能不明白憨皮为什么看她，不过人家李雨熙可没有那么小心眼，再说了，就算焦慧雪以前和憨皮有关系，现在也不可能再有什么，这个她还是对憨皮有信心的。

　　“那好吧。”憨皮点了点头。

　　因为车库里停的都是摩托车，宾利车根本就开不进去，只能在外面停着，小玉那丫头并没有发现车库里的摩托车，还是骑着憨皮那辆太子去上班去了。

　　车在外面停着，那么就方便了很多，等焦慧雪上去以后，憨皮也跟着上去了，把车启动，调了个头憨皮就往别墅大院外面开去。

　　从新街口这边去通县，比从南城进的多，所以也快了很多。

　　刚开始的时候，两个人都没有说话，为了避免尴尬，憨皮没话找话地说道：“对了慧雪，这一段时间怎么没有看到徐大海啊？”

　　“徐大海早就搬走了，你找他干什么？”

　　“搬走了？什么时候的事？”

　　“都搬走好几个月了。”

　　“那他这边的房子……”

　　“房子好像卖给一大爷了。”

　　“卖给一大爷？一大爷那有那么多钱买房子？”

　　虽然徐大海那房子只有两间，可是就那两间房，现在最起码也价值一万块钱以上，别的憨皮不知道，但是如果说让一大爷拿出这么多钱，那绝对不可能。

　　一大爷家孩子比较多，用钱的地方也多，虽然一大爷的工资比较高，可是一年除了吃喝，估计也落不下三百块钱，就按徐大海那房子价值一万块钱，那也是一大爷好几十年的工资。

　　别忘了一大爷之前还没有这么多工资，又加上十年运动，可以说他根本就没有这么多钱。

　　“憨皮，你可能不知道，一大爷这房子并不是给他自己买的，而是给他闺女买的。”

　　“你是说一大爷给秦玲姐买的？”

　　“对，一大爷希望一家人住在一起，就把徐大海那房子给买了下来，当然，一大爷可没有那么多钱，是秦玲把她原来住的房子给卖了，然后才买的徐大海这边的房子。”

　　“这样啊，那为什么现在还没有人住？”

　　“估计是还没有弄好吧。”

　　至于徐大海为什么把这边的房子卖了，憨皮随便想一下就明白怎么回事，徐大海在十年运动中可是没少得罪人，如果说他有钱有势，别人还不敢说什么，可是他现在基本上成了丧家之犬。

　　憨皮相信，这样改革开放前面发动起来，大家都明白怎么回事以后，那也就是徐大海倒霉的时候，别忘了徐大海可是在南方待了那么多年，绝对比帝都这边的人眼界要高，估计他已经开出来改革开放必行的道路，所以提前把这边的房子给卖了。

　　四十多分钟后，憨皮开车来的焦王庄，老鼠和王老板正在带人量土地，不光是要量，而且还要规划，憨皮可没有设计什么图纸，可以说制药厂这边完全交给了王老板。

　　“陈同志您好。”

　　“支书您好。”

　　憨皮刚下车，支书就看到了他，连忙跑了过来给他打了一个招呼，在量土地的时候，憨皮没想到支书也在跟着，按说现在这里已经没有他什么事了，他就算是不来帮忙也没有人会说什么。

　　“陈总。”

　　“大哥。”

　　王老板和老鼠也过来了。

　　“怎么样，都量好了吗？”

　　王老板露出苦笑说道：“陈总，暂时还没有，主要是因为这不光是要量好尺寸，还要规划一下，所以就比较慢一点。”

　　“没关系，这个不着急，你们慢慢的量。”

　　其实憨皮就算是把制药厂建好，也不可能马上投入生产，主要是药材暂时还没有，当然，憨皮也可以花钱买药材，但是不但费时费力，量也不会太大。

　　目前药材还但是野生，还没有人去种植药材，这样的话收也只能收野生的，可是野生的又有多少，根本就不够制药厂生产的，如果是那样的话，还不如暂时不生产。

　　“陈总您放心，保证一年之内把制药厂给建好。”

　　“王总，我相信你。”

　　两个人马上就要合作了，再喊王老板就有点过了，所以憨皮现在也叫他王总。

　　“陈总，那个我找您有点事。”

　　“行，那咱们车里说。”

　　“好的陈总。”

　　“慧雪，这样，我去和王总说点事情，你先和老鼠他们去转一圈。”

　　“好，你去吧。”

　　把焦慧雪安排好以后，憨皮才跟着王总往宾利车那边赶，王总先一步把车门打开，请憨皮先上，其实谁先上都无所谓，憨皮根本就不会在乎这个。

　　“陈总，这制药厂马上就要建设，可是这机器设备……”

　　憨皮听到王总说这话，马上就明白了，估计这位王总着急和憨皮合作，这也正常，在帝都有多少人打破脑袋想和憨皮合作，谁不知道憨皮的产业在帝都都是数一数二的。

　　可以这么说，憨皮现在穷的就剩下钱了，别的什么都没有。

　　“那王总，你说让我怎么投资吧。”

　　其实憨皮这是怕吓着王总，因为憨皮这里做生意，从来就没有投资低于几千万，当然，这说的是现在，以前憨皮可没有投资这么多钱。

　　就算是现在，憨皮所有的企业，估计也就豆各庄菜篮子公司投资最多，除了豆各庄菜篮子公司这边，然后就是出租车公司，再然后服装厂、运输公司、旅游公司这些。

　　“陈总，我想知道，您打算投资多少？”

　　“王总，咱们就按最低投资额度，我自己要投资在五千万以上。”

　　“什么？”

　　憨皮的话把王总说的目瞪口呆，他这么也没有想到，憨皮竟然投资这么多，本来他还想着一人一半，可是看到听到憨皮要投资一个亿，王总知道，估计自己连三分之一的预期都达不到。当然股份也少了很多。

　　“怎么，感觉到少了？”


第730章 陈泽的嚣张

　　“不不不，陈老板别误会，说实话，不是少了，而是有点多，不过我完全接受。”

　　“哈哈哈，那就好，这样，不管我投资多少钱，建筑公司你都有百分之三十的股份，当然，我最少投资五千万以上，王总你看怎么样。”

　　“啊！”

　　这幸福来的突然了一些，王总一时间没有反应过来，如果按照投资算的话，憨皮这五千万，最起码占百分之八十以上的股份，如果投资的再多一些，那就更不好说了。

　　王总怎么也没有想到，憨皮就要百分之七十的股份，这确实是他占了大便宜。

　　真的是这样吗？也是也不是，憨皮之所以要这么做，那就是因为他是一名甩手掌柜，以后的事情都要交给王总去做，他就是出点钱而已。

　　当然不能按照出资比例去算，如果憨皮也去管理，那就不一样了，可是憨皮那有那个时间。

　　“陈总，您这是……”

　　“王总，我这样做也是没有办法，我想你也应该知道，我公司比较多，人也比较忙，所以就没有时间去管理建筑公司，建筑公司这边就要靠你自己了。”

　　听到憨皮这么说，王总才明白怎么回事，对于憨皮不在公司管理，这一点王总还是很高兴的，本来以为以后公司的事情自己就插不上手，没想到根本不是那么回事。

　　“我明白了陈总，请您放心，我一定把公司管理好。”

　　“哈哈哈，有你王总管理公司我还是很放心的。”

　　憨皮这话说的不错，这位王总能从一名泥瓦匠干到现在这一步，说实话，绝对有一定的本事，不但是能力还有就是人品，看他公司的员工对他的态度，就能明白很多事。

　　这是一个亲力亲为的老板，也是一个平易近人的老板。

　　当然，这也只是刚开始，等以后公司做大了，公司还是需要各种人才来管理，估计到时候王总也只能退居二线，在后面把舵就可以。

　　接下来两个人又商量了一下细节，合同有憨皮去做，等合同做好，钱到位，两个人就去工商局把营业执照变更一下，那么基本上就没有什么事了。

　　公司法人还是王总，只不过憨皮是最大股东而已，占公司百分之七十的股份，王总占百分之三十。

　　谈好以后，两个人就从车里出来了，不过他们出来的时候，老鼠还有焦慧雪他们已经走远了。

　　“王总，我就不过去了，家里还有一些事，你帮我和他们说一声，我就先走了。”

　　“好的陈总。”

　　憨皮并没有打算等着焦慧雪一起回去，老鼠在这里，他还等什么，焦慧雪回去的时候完全可以坐老鼠的车，可惜焦慧雪不会开车，要不然憨皮就给她安排一辆了。

　　当然，就算是这样，憨皮还是要给她准备一辆车的，制药厂总经理，如果没有一辆车，这怎么也说不过去，到时候给她安排一名司机就可以了。

　　憨皮说家里有事那都是借口，不过也不算是借口，憨皮是真有事，不过不是家里，而是公司。

　　憨皮现在大大小小的公司有十几家，事情还真是很多，特别是那些服装厂，事情可以说是最多的，虽然这些服装厂现在都有厂长，可是他们并不是憨皮的兄弟。

　　不能帮憨皮去解决事情，甚至一点鸡毛蒜皮的小事也找憨皮，其实这些事憨皮已经交代过很多次，一些小事让他们自己处理就行，可是根本就没有什么用，有事还是会找他。

　　这也让憨皮很头疼，有时候憨皮就想，是不是把这些人都给换了，不过想了想还是算了，人家又没有做错事。

　　憨皮回到市里，先去几家服装厂把事情处理了，天也已经不早，就准备回家。

　　与此同时，在新街口这边也发生了一件事，那就是陈泽和别人打架。

　　陈泽这个时候也是刚放学，出了学校门口就让人给堵住了。

　　“我说你们想干嘛？”

　　被六七个人堵住，陈泽并没有害怕，只不过皱了皱眉头而已。

　　他之所以皱眉头，是因为这六七个人并不是学校的学生，而是社会上的人。

　　“小子，你不是很嚣张吗？”

　　一名看上去十八九岁的年轻人说着，一边说还一边往陈泽身边走。

　　可惜陈泽只是伸手挠了挠头，就把这家伙给吓回去了。

　　事情要从两天前说起，就是这名十八九岁的年轻人和另外一个人，在陈泽学校外面调戏女学生，刚好被陈泽看见，因为他们调戏的学生是和陈泽一个班级。

　　这样的事情陈泽怎么可能不管，就上去制止，没想到这两个年轻人还挺嚣张，估计是看陈泽年龄小吧，只是他们怎么也没有想到，陈泽根本没有给他们废话，上去就开打，把两个年轻人给揍了一顿。

　　别看陈泽还不到十七，他从美国回来以后，憨皮就对他进行调教，最近在一年多，又跟着焦慧雪的师傅学了很多，那身手绝对不是盖的，这两个年轻人虽然比他大几岁，可也不是陈泽的对手。

　　只是没有想到，这两个年轻人竟然会找帮手，而且还是在学校门口堵陈泽。

　　“我嚣张又怎么样？”陈泽斜着眼看这名年轻人，根本就不把眼前的这六七个年轻人放在眼里。

　　没错，陈泽确实是不把这六七个年轻人放眼里，如果说打架，他是不可能一下子打过六七个人，毕竟他还是个孩子，可是一个两个，甚至三个他都不会怕。

　　打架这玩意，不可能同时他一个人对七个，因为那样根本就没有办法动手，他没有办法动手，对方也是一样，所以他同时对上的也只有两三个人，最多四个人。

　　这说的还是被对方围起来的情况下，如果不是被围起来，他同时面对的也就一两个人，这样的话陈泽还会怕他们吗？当然不会，陈泽完全可以一个一个的解决。

　　“听他们说你很嚣张我还不相信，一个学生能嚣张到什么地步，现在看来他们说的没错，你确实很嚣张。”

　　就在这个时候，走出来一名二十二三岁的年轻人，估计是这些人中的老大。


第731章 不当大哥好多年

　　“那又怎么样？”陈泽翻了一个白眼。

　　“那我只能教训教训你了。”

　　“就你？”陈泽撇了撇嘴，他不是看不起这个年轻人，能当这些人的老大，估计身手还可以，可是如果就他一个人，陈泽还真不把他放在眼里。

　　“你，好，好。”年轻人气的直点头。

　　估计是看到陈泽撇嘴了吧，这可是一种藐视，对年轻人的藐视，如果陈泽是个成年人还好说，一个小屁孩竟然对他藐视，这怎么能不让他生气。

　　“老大，他还是个孩子。”

　　就在年轻人准备动手的时候，从后面过来一个人拉着了他。

　　年轻人如果真的对陈泽动手了，不管他是输还是赢，估计以后也别想在道上混了，特别还是在大庭广众之下，另外这里是什么地方，这可是高中。

　　学校的老师也不会坐着不管，估计这家伙也是让陈泽给气糊涂了，在这里就准备动手。

　　“小子，敢不敢和我走一趟？”

　　被手下给拉着，年轻人才反应过来，连忙停下脚步，对陈泽说着。

　　“切，小爷又不是吓大的，有什么不敢的。”

　　“小子，你叫什么名字？今年几岁？”

　　“小爷行不更名坐不改姓，陈泽就是小爷的名字。至于年龄，小爷今年十六岁半，已经不做大哥好多年。”

　　“好，那走吧。”

　　就在陈泽准备和对方走的时候，一辆小摩托车开了过来，小摩托车一个摆尾，停在陈泽和年轻人中间。

　　“干什么干什么，想打架是吧？”

　　来的当然是小丫头，这丫头在幼儿园接到陈林以后，就来这里找陈泽一起回家，没想到刚到这里就碰到有人找哥哥的麻烦，那还有什么说的，当然是挺身而出。

　　这一会，小丫头好像是忘了自己的年龄。

　　不过也不是没有效果，看到小丫头，几个年轻人就有点怵了，不是因为别的，而是因为小丫头骑的小摩托车。

　　在这个年代，家里有一辆自行车就不错了，甚至还有很多家庭连自行车都没有，这还是在帝都，如果在别的地方就更不用说了。

　　可是人家小丫头呢，竟然骑着摩托车，虽然这是一辆小摩托车，可是人家也是一个孩子，而且看这摩托车的样子，根本就不是国产的，不是国产的，那就·是进口的。

　　一个孩子就骑进口摩托车，想想几个年轻人就一阵后怕，还好没有对陈泽动手，要不然后果绝对很严重，不用想就知道，陈泽绝对不是普通家庭的孩子。

　　“哥，他们要欺负你吗？”

　　小丫头并没有管那些年轻人，而是回头问陈泽，如果陈泽说是，那么小丫头绝对会发飙，让小丫头发飙，那问题就严重了，当然，小丫头是不可能去动手的，但是她会让别人动手。

　　以前陈泽也和别人打架，小丫头从来没有管过，因为以前和陈泽打架的都是学生，而且最多两三个人，他们根本就不是陈泽的对手，小丫头当然不会管。

　　今天不一样，对方一看就不是学生，而且还那么多人，如果真的打起来，哥哥绝对会吃亏，吃亏的事情小丫头怎么可能会干，所以她出来了。

　　“小妹，你就不要管了，几个小流氓而已，我分分钟就收拾了。”

　　“不行，今天你要听我的，要不然回去我告诉二姐。”

　　“呃！”陈泽这家伙天不怕地不怕，就怕小琴，特别是现在，他现在怕小琴甚至超过怕憨皮。

　　“小妹，哥开玩笑的，千万别告诉二姐。”

　　“你要不和他们走我就不告诉。”

　　“那好吧。”陈泽无奈的点了点头。然后回过头对几个年轻人说道：“小爷今天还有事，就放过你们一次，不过你们给我听好了，如果再敢来我们学校欺负人，我见一次打一次。”

　　陈泽很嚣张，但是几个年轻人什么话也没有说，这个时候还说什么，那不是没事找事吗，说实话，现在这个时候，就算是陈泽跟他们走，他们都不敢动手。

　　“行了哥，咱们走吧，几个小流氓而已，回头给老鼠叔叔说一声，让老鼠叔叔收拾他们。”

　　小丫头说完连看都没有看几个年轻人，骑着小摩托车带着陈林就在前面走，陈泽在后面跟着。

　　不过在走之前，陈泽还是对几个年轻人伸了伸拳头，好像是威胁，又好像是让几个年轻人等着，因为小丫头在前面，陈泽没有敢说话。

　　陈泽这个样子，让一旁围观的学生心里那个舒坦，就连一些平时看陈泽不顺眼的人，也不得不佩服陈泽，面对六七个社会青年，陈泽根本就没有一点害怕。

　　“怎么回事？人呢？”

　　一名五十来岁的中年人带着十几个老师跑了过来，可惜并没有看到有人打架，也没有见到中年人担心的一幕。

　　这位中年人不是别人，而是这所学校的校长，他也是听学生报告，说有社会青年在大门口要打陈泽，这可是把校长吓了一跳，别人不知道陈泽的身份，校长可是很清楚。

　　如果陈泽在学校出了什么事，他这个校长也别想干了，这不，着急忙慌的叫了十几个老师就出来了，可是陈泽已经走了，就连那六七个年轻人也走了。

　　“校长，陈泽被他妹妹给叫走了。”一名学生鼓足勇气对校长说着。

　　“被他妹妹给叫走了？不是被社会青年？”

　　听到这名学生这么说，校长松了一口气，不过还是问了一句，因为他不放心。

　　“是的校长，不是被那些社会青年叫走，是被他妹妹。”

　　“那就好，那就好，行了，放学了都回去吧。”

　　……

　　在回去的路上，小丫头一边慢慢的骑着摩托车，速度可以让陈泽跟上，一边对陈泽说道：“哥，那些小流氓为什么找你？”

　　“也没什么，前两天我打了他们的人。”

　　“这样啊。”小丫头点了点头，接着说道：“既然这样，那么他们今天就是过来报仇的，报仇就一定有准备，这样你还要给他们走，你说你是不是傻啊？”


第732章 敲诈

　　“额！”

　　被自己妹妹说自己傻，陈泽心里那个难受，不过还真是这么回事，自己可不是有点傻，明知道会吃亏还要去，不是傻是什么，如果这件事被老爸知道了，估计要收拾自己。

　　因为老爸的教条里说过，好汉不吃眼前亏，在没有确定把握之前，千万不要冲动，自己这次有点冲动了。

　　“那个小妹，今天这件事能不能不要和老爸还有二姐说？”

　　“这个啊！”小丫头眼珠子转了转。

　　看到这个情况，陈泽还能不明白怎么回事，连忙说道：“说吧，想要什么？”

　　“哥，我听说大顺斋刚推出一款新糕点，是什么桂花糕，我特别想吃，就是有点贵，又不舍得买，你看这……”

　　“没问题，不就是桂花糕吗，哥买给你吃。”

　　陈泽说的很潇洒，心里不知道有多肉疼，大顺斋是帝都有名的老字号，本来价格就贵，又是新推出的产品，那价格就更高，很可能买这么一次，就要花掉陈泽一个星期的零花钱。

　　但是他现在也没有办法，别说小妹拿这个威胁他，就算是不威胁他，如果小妹要吃，那他也会买，只不过那样可以少买一点，现在有把柄在这丫头手里，那还能不宰自己一刀。

　　“耶，哥，我就知道你最好了，放心吧，我绝对不会告诉爸和二姐。”

　　没办法，陈泽又跟着小丫头转了一个大圈，去大顺斋买糕点，大顺斋糕点在城西区这里有分店，要不然要买这糕点还要跑到通县，当然，如果是那样的话，就不是今天买了，只能赶到星期天去。

　　小丫头再次还真是狠，一下子买了六包，也就是六斤，花了陈泽十几块钱，让陈泽那个心疼啊。

　　看着十几块钱不多，可这是很多正式职工半个月的工资，如果是这样算的话，就感觉到多了，陈泽一个星期的零花钱也就二三十，这一下子花了一半还多。

　　小丫头打开一包，给了陈泽一块，给了陈林一块，自己拿了一块，然后把打开的放进书包，把剩下五包没有打开的挂在小摩托车把上。

　　“哥，真好吃。”小丫头咬了一口，还对陈泽说着，说完又问陈林。“好吃不。”

　　“好吃。”

　　陈林这小子才不管这些，只要有吃的就行，更不会管是谁买的。

　　“行了，糕点也买了，咱们是不是可以回去了？”

　　“走吧，回去，对了哥，咱们家现在搬到别墅去了，咱们直接回别墅，还近一些。”

　　“那走吧。”

　　憨皮和几个孩子是前后脚回来的，不过憨皮的车快一点，等憨皮把车停在别墅门口下来，三个孩子才刚到别墅。

　　“咦，去买东西去了？”憨皮看到小摩托车把上挂的东西，就随口问了一声。

　　“是啊爷爷，叔叔买的桂花糕。”

　　小丫头和陈泽还没有说话，陈林就先说了一句。

　　“桂花糕啊，这玩意不错。”憨皮点了点头。

　　“爸，那我们先进去了。”陈泽说完就拉着陈林往别墅里走，估计是怕陈林说露了吧。

　　小丫头是不会说，不过陈林就不敢保证了，这小子可是也都看见了，刚才在外面忘了交代了，还是赶快把这小子带进去，然后交代一下。

　　“行，进去吧，不过要把作业写完。”

　　这几个孩子去买东西，回来的比较晚，如果不安排一下，估计作业就做不完了，这个绝对是不行的。

　　“知道了爸。”

　　陈泽和陈林先进去，小丫头还要把小摩托车扎好，这丫头对她的小摩托车可是很爱惜的，平时没事的时候还擦的干干净净。

　　“回来了？”

　　看到憨皮走了过来，把他手里的包接过去，然后又帮他把外衣脱下来挂在衣架上。

　　“嗯！”

　　“慧雪姐怎么没有回来？”

　　“我把他送过去就回来了，服装厂那边有点事情。”

　　“噢。”

　　“老太太，今天怎么样？”

　　憨皮把鞋换了以后，对正在大厅喝茶的老太太问着。

　　“还不是老样子。”

　　这老太太还真是会修身养性，每天除了锻炼身体，就是坐下来喝茶，而是好像对什么事都不感兴趣，整个一个世外高人，不问红尘。

　　“没事可以和老头去农村看看。”

　　老头现在一天到晚都在菜篮子公司那边，弄他那些药材，不过那些药材从种植到长大，估计需要很长的时间，甚至有的药材需要好几年才能长成。

　　“算了吧，我不喜欢那些东西，如果不是为了老头子，我碰都不碰。”

　　“呃！”

　　老太太都这么说了，憨皮还能说什么，不都是一样吗，李雨熙为了憨皮，把公司都给扔下不管，来这里做一名家庭主妇，老太太为了老头，在山里一住就是近百年。

　　“憨皮，累了一天了，你坐下来休息一会吧。”李雨熙走了过来。

　　“不用，一天也没有干什么。”

　　憨皮这话说的没错，他确实没有干什么，上午搬家他每天动手，然后就是送焦慧雪去工地，再然后去了服装厂处理几个鸡毛蒜皮的小事。

　　这就是憨皮一天干的事情，怎么可能会累，不说和那些当老板的比，就是和一名普通工人比，憨皮都显的特别轻松。

　　“你看他那精气神，像累的样子吗？”老太太摇了摇头。

　　这老太太可不是一般人，一看憨皮就能看出来他是什么精神状态，憨皮估计就算是装，在老太太面前都没有用。

　　“那就坐下来喝茶。”

　　坐是要坐的，就算是不累，憨皮也不可能站着吧。

　　在憨皮回来以后，家里人就陆陆续续回来了，最先回来的是小玉，然后是小琴，最后是老头，至于猴子和刘子萱，饭店下班比较晚，估计要晚上九点多才能回来。

　　就这还算是提前回来，因为饭店是十点关门，如果按照关门时间回来，那么到家差不多十点半。

　　“爸，还是骑摩托车上班舒服。”小玉过来，从后面抱着憨皮的脖子。

　　“我看是你这丫头有福不会享，摩托车怎么可能比轿车舒服，如果是这样的话，那大家都买摩托车了，谁还买轿车。”


第733章 两年，会员卡等级

　　“爸，您说的那个是对于你们中老年人说的，对于我们年轻人来说，还是骑摩托车舒服，再说了，这摩托车也不一样，您给我的这辆摩托车就特别棒。”

　　“棒你就开着吧，反正家里还有。”

　　“还有？”

　　“呃！”

　　憨皮一下子说秃噜嘴了，不过想了想这丫头早晚会知道，也就不在意了。

　　“对还有，都在车库里放着。”

　　“哇，老爸，您怎么不早说。”这丫头说完就跑了，不用说也知道她是去车库去了。

　　果然，憨皮这边一杯茶还没有喝完，憨皮就听到一阵轰鸣声，一听这声音就知道是重型机车，声音一直往大门口，然后上街道，再然后就听不到声音了，估计是跑远了。

　　“那个师傅，摩托车多吗？”

　　“干嘛？”

　　听到猴子这么问，憨皮还能不明白怎么回事，不过他还是问了一句。

　　“师傅，如果多的话，能不能给我一辆。”

　　“你这孩子，想要自己去开，都是自己家的，还说什么给不给。”李雨熙在旁边说了一句。

　　“师傅。”

　　猴子听到李雨熙的话并没有动，还是看着憨皮喊了一声，猴子和别人不一样，如果是别人，李雨熙既然说话了，那就没有什么问题，可是猴子就等憨皮的话。

　　“行了，你师娘都说话了，想要就去选一辆。对了，那辆太子你不能选。”

　　“师傅，什么是太子？”

　　“就是小玉今天骑的那种。”

　　“明白，师傅您放心吧，我不要那样的。”

　　不是憨皮小气，因为太子就两辆，小玉那一辆就别说了，这丫头绝对不会还给憨皮了，就算是她要一辆哈雷重型机车，那辆太子也不会还给憨皮，这样的话，那就剩下一辆了。

　　憨皮还是比较喜欢太子的，他当然不会再给别人，就算是猴子也不行，当然，如果是时不时的骑一下没问题。

　　“那行，那你去挑一辆吧。”

　　猴子有车，虽然他和刘子萱就用一辆车，不过也已经够了，因为两口子上班下班都是一起。

　　猴子现在要摩托车，也是因为喜欢，估计这个年代没有几个人不喜欢摩托车，特别是这种进口的摩托车，另外憨皮还没有给这些摩托车上牌。

　　不是不能上，而是憨皮这家伙太懒，虽然这些摩托车来历不明，不过憨皮是谁啊，如果他愿意，这些摩托车分分钟就能上上牌照。

　　“谢谢师傅。”

　　猴子兴奋的跑了出去。

　　“那些摩托车……”李雨熙皱了皱眉头。

　　别人不知道，她还能不知道，这些摩托车他不知道是憨皮偷的，也想到应该是憨皮在美国的时候买的，可是这才多长时间，这些摩托车怎么就已经运到了，按照时间也不对啊。

　　另外老鼠也知道，不过老鼠就算是知道也不会问这些问题，因为他根本就不知道，这些摩托车从美国到中国需要多长时间。

　　“噢，我办了托运。”

　　“这样啊！”

　　如果是托运的话，那就可以解释的通了，托运就是和憨皮他们一起飞回来的。

　　时间过的飞快，转眼间两年的时间就过去了，这两年的时间，发生了很多的事情，第一件事就是小玉的俱乐部开业了，目前是帝都最豪华，最高端的俱乐部。

　　俱乐部在陈氏大厦的顶层两层，六十七层和六十八层，整个两层，近四万平米，别说是这个年代，就算是在后世，估计也没有比这家俱乐部更大的地方了。

　　陈氏大厦就是憨皮给小玉建的那栋大厦，被小玉起名陈氏大厦，代表着陈氏家族。

　　现在大厦已经租出去一半还多，还剩下一部分也在慢慢的往外出租，这些出租的租金憨皮都没有要，都给了小玉，按照憨皮的话说，以后我也不给你钱了，你俱乐部装修就用这些钱。

　　另外憨皮还告诉小玉，以后这栋大厦的租金她都可以自己留着，也就是说这些租金都是她自己的钱。

　　因为憨皮没有再给小玉钱，小玉只能用租金装修，所以就慢了很多，一直到一个月前才开业，可是小玉也没有办法，憨皮说出去的话，绝对不会改变。

　　最重要的是，小玉现在俨然已经成了帝都城的大姐头，现在谁见了她不喊一声玉姐，甚至一些和憨皮年龄差不多的中年人都一样。

　　别忘了小玉这里可是会员制的，没有一定的身家，没有一定的背景，想进来根本就不可能。

　　小玉这里只有两种人可以进来，一是有钱人，而是有背景的人，比如说什么二代，三代。

　　另外所在的楼层也不愿意，那些有背景的二代三代甚至一代，所在的楼层是顶层六十八层，那些有钱人所在的楼层是六十七层。

　　这里的会员卡只有两种，一种是给那些二代三代的金卡，这种卡虽然只有一种，但是卡不一样，都是金卡，就是上面的龙不一样。

　　最高级的是有七条龙，然后是五条，三条和一条，七条龙的卡只有十张，以后也不会增加，而且还有可能随时会被收回。

　　这七条龙的卡可不简单，就目前为止，一共发出去三张，憨皮一张，憨皮去大内送给老人家一张，另外一张憨皮给了老头，当然不是家里的那位老头，而是欣欣的爷爷计委的那个老头。

　　五条龙的卡就多了一些，不过也只是多了一些，一共有一百张，憨皮送出去了十几张，也就这十几张，剩下的还都在小玉手里，至于这些卡送给了谁，当然是憨皮身后那些老头了。

　　另外就是三条龙的卡，这些卡有五百张，给卡的对象就是副部级以上，还有那些二代，三代都没有资格，最后一种一条龙的金卡，一个有五千张，给卡对象是厅局级以上，还有那些三代。

　　这就是京城俱乐部顶层要招待的人，可以说全部都是高大上，当然，憨皮给出去的那些卡，那些人也不可能来，那些卡很可能会被老人交给自己的孩子。

　　别忘了这里接待的对象是谁，估计那些老人家和老头都希望自己家孩子和别人多接触一下吧。


第734章 大姐头小玉

　　说完顶层的会员卡，那是说说六十七层的会员卡，六十七层的会员卡很简单，就只有一种，而且还没有什么龙不龙的，全部都一样。

　　不过这种会员卡有一个标准，而且低于这个标准，马上会员卡就会被收回，那就是在这个年代，身家超过一千万，没有一千万的身家，不管你是谁，都不会给你发会员卡。

　　当然，这个标准只是暂时的，以后标准会越来越高，也就是说，如果你想保着这张会员卡，那么你就要拼命赚钱，不但不能失败，而且还要提高自己的身家。

　　另外还有，六十八层的会员可以到六十七层，但是六十七层的会员不能去六十八层，如果谁破坏了规矩，那么对不起，收回会员卡赶出去，并且永远不会再次发卡。

　　而且这种会员卡还是最多的，可以说是不限量，只要身家达到了，就可以给你发卡，不过每个人都要登记，不管是顶层还是六十七层。

　　当然，这种会员卡不是免费的，不但要交会费，而且每年还有一笔年费要交，钱不是很多，当然，这只是对于这些有钱人，一次性十万块钱的入会费，和每年一万块钱的年费，这估计是很多人拿不出来的。

　　另外就是这个价格还是会变动的，比如现在交入会费的人，那么就是十万块钱，明年可能就不是这个价格了，但是以前交过的不需要补这个差价。

　　年费也是一样，每年都会变动，不过这个变动针对的是所有人，不管你是以前入会的，还是以后入会的，每年的年费价格都是一样。

　　就算是这样，每天不知道要多少人申请，可惜大部分都被打了回去，因为入会不是那么简单的，这个可是要调查的，很多人根本就没有那个实力，还想着入会。

　　其实这个小玉也明白怎么回事，她刚开始也不明白，因为这些条件都是憨皮制定的，但是她现在明白了，这根本就不是什么俱乐部，简直就是一个谈生意的平台。

　　因为入会的条件比较苛刻，大家根本就不需要担心来到这里的人没有实力，如果需要合作的话，只要有人有兴趣，完全可以合作。

　　所以就有很多人削尖了脑袋想进来，看看有没有给别人合作的机会，可惜那根本就不可能，小玉这里有一个情报系统，想要调查一个人的实力，基本上是分分钟的事。

　　有实力的人，提前就已经调查出来，在俱乐部还没有开业的时候就已经调查出来，这些情报人员每天什么事都不用干，就是找谁是有钱人。

　　当然，这些憨皮也出了不少力，要不然怎么可能调查的出来。

　　还有就是顶层的会员，他们不需要入会费，更不需要年费，但是来消费还是要花钱的，不过这个钱是谁出那就不一定了，小玉更不会管这个，只要给钱就行。

　　虽然有这么多苛刻的条件，不过现在入会的会员可是不少，特别是六十七层，目前已经超过五百人入会，这些人没事的时候就会过来坐坐，其实是醉翁之意不在酒。

　　就是想看看有没有什么赚钱的门路，可以这么说，每天在这里谈成的生意，最起码有十几个。

　　现在小玉可是对憨皮佩服的五体投地，刚开始的时候她根本就不相信憨皮说的，但是现在她相信了，不但相信了，而且是无条件的相信。

　　“玉姐。”

　　“玉姐。”

　　“玉姐。”

　　小玉从外面进来，一路上不管是三十来岁的青年，还是四五十岁的中年，没有一个不叫着玉姐，这就是小玉目前在帝都的地位。

　　“哈哈哈，大家好，祝大家今天玩的开心，另外有所收获。”

　　“好的玉姐。”

　　小玉并没有在这里停留，和大家说了几句话，就去了她自己的办公室。

　　小玉的办公室在大厦顶层，特意划出来一个地方，这间办公室很大，最起码超过两百个平米，在这样的一个地方，弄这么大一个办公室，这绝对可以说是奢侈。

　　但小玉根本就没有考虑这些，钱对于现在的小玉来说，那就是一组数字，当然，这在之前她想都不敢想。

　　这间办公室不光是办公室，还有健身房，休息室，娱乐室，连接着楼顶还有一个露天游泳池，不过这个游泳池是小玉的私人游泳池，也就是说只有她一个人可以上去。

　　楼顶很大，两万平米左右的建筑面积，可想而知楼顶有多大，为了把上面弄的像那么回事，小玉可是没少花心思，上面种植了各种花草树木。

　　如果从空中看的话，这简直就是一个大花园。

　　“咚咚咚。”

　　就在小玉刚坐下准备休息一会，办公室的门就被敲响。

　　“进来。”

　　“玉姐，这是今天申请入会的人员名单，请您过目一下。”

　　一名二十四五岁的年轻女孩拿着一份文件进来，这名女孩是小玉的秘书，也是小玉的助理，更是小玉一个学校的学妹。

　　“行，放下吧，一会有时间我看一下。”

　　“好的玉姐，如果没有什么事我就出去工作了。”

　　“等一下。”

　　“玉姐，还有什么事？”

　　“一会和我出去一趟。”

　　“好的玉姐，那我出去准备一下。”

　　“嗯！”

　　看到小玉点头，助理这才出去。

　　新街口别墅里，虽然现在豆各庄那边的别墅已经建好，但是憨皮他们并没有搬过去，目前还是住在市里比较方便，当然，憨皮那些好东西倒是已经放进去了，只不过是没有住人而已。

　　虽然没有住人，但是别墅区的安保那绝对是没的说，在别墅区建好那一天，憨皮就安排了保安，而且还都是一些退伍军人，还不是普通的退伍军人。

　　在新街口别墅的客厅里，憨皮、李雨熙还有安娜正坐在那说话，其实主要是安娜对憨皮和李雨熙进行工作汇报，汇报的当然是麦肯基目前的情况。

　　“老板，总裁，经过这几年的发展，麦肯基目前在中国一共有一百二十五家店，可以说各大城市都有了我们麦肯基的店，我这次过来就是想问一下，下一步要怎么做？”


第735章 自由市场

　　目前国内虽然已经改革开放十年的时间，可是取得的成果并不理想，这不是上面的问题，而是下面的问题，只要是还有一下思想比较保守的人。

　　这样的人是最可恨的，他自己不发展，也不允许别人发展，而且这些人还占着一些比较重要的位置，打个比方，一个县城的县太爷如果思想保守，那么整个县城就可想而知。

　　麦肯基在中国整整九年，才发展一百二十五家店，可是麦肯基在美国才几年，现在已经有一千五百家店，整整比在中国多了十倍还多，不论是人口还是城市，中国都要比美国多的多。

　　这就能说明问题，不过这些不是憨皮应该操心的，而是上面应该操心，但是现在转机来了，市场自由调控，也就是说，以后没有计划经济了。

　　不管是商品的价格，还是要生产什么商品，都是按照市场自由调控，也就是说，价格不是在国家手里了，而是要人民，要市场去把握。

　　麦肯基中国这边没有美国那边发展的快，并不是因为钱的问题，憨皮会缺钱吗？当然不会，之所以会出现这样的问题，那就是有些地方根本就不让你进，不让你去做生意。

　　“安娜，我希望你准备一下，从现在开始，不光在一线二线城市开店，三线城市也可以建。”

　　“啊！老板，这行吗？”

　　安娜不是没有想过在三线城市开店，可是到了那边以后，人家连营业执照都不给你办，安娜是没有办法，才推出三线城市，然后在允许开店的城市开，这也是现在只有一百多家店的原因。

　　“放心吧，我说行就行，你就带着吧。”

　　现在已经是自由市场，最多两年的时间，老人家就要去一趟南方，这一趟南方之行，才是决定改革开放的关键，也就是从那个时候开始，中国才算是真正的站起来。

　　“那好吧，老板，我这就去准备。”

　　“嗯！”

　　在憨皮说话的时候，李雨熙一句话都没有说，因为她相信憨皮，另外也是给憨皮树立威信，按说憨皮还需要李雨熙给他树立威信吗？当然不需要，不过她还是这么做了。

　　“憨皮，你就这么确定可以在三线城市开店？”

　　在安娜走了以后，李雨熙这才说话，不过也就是问了一句。

　　“放心吧，我绝对肯定，因为你很快就会知道。”

　　“嗯！我相信你。”

　　“好了，这边的问题解决完了，我也要出去一趟。”

　　“去吧，中午还回来吃饭不？”

　　“这个我也不知道，看情况吧，如果没有什么事，估计会回来，如果有事的话，那我就不回来了，不过我如果不回来，到时候会给你打电话。”憨皮说完晃了晃手里的大哥大。

　　大哥大去年十一月份的时候已经进入中国，也就是一九八七年，刚进入中国，憨皮就去买了二十几个，而且还全部入网，可以这么说，憨皮家里，除了刚上大学的陈泽，刚上初中的小丫头，还有刚上小学的陈林，基本上人手一部。

　　另外就是憨皮那些兄弟，还有各个公司的总经理，服装厂厂长，憨皮都给发了一部，美曰其名，联系着方便，其实是因为这家伙比较懒。

　　“嗯！我知道了。”

　　憨皮出去了，首先去了服装厂，也就是原来的服装二厂，现在出口美国的服装，不光是二厂在生产，还有四家服装厂在生产，只不过二厂是最大的而已。

　　现在服装厂生产的服装是越来越超前，布料也是越来越好，当然，价格也是越来越高，可是在美国的受欢迎度却是越来越高，现在在美国，可以说没有几个人不知道相思豆这个品牌。

　　而且米国佬还知道了相思豆的含义，越是这样，就越受欢迎，憨皮现在可以说是加班加点去生产，就这还满足不了美国那边的需求。

　　不过憨皮并没有打算再增加厂房，更没有打算增加供应量，饥饿营销憨皮还是明白的，越是这样，米国佬就越疯狂，如果憨皮生产的服装，完全可以满足米国佬，估计离走下坡路也不远了。

　　物以稀为贵，这个不但是在中国，在任何一个国家都是一样。

　　“老板。”

　　“万厂长，这批货是美国那边的吧？”憨皮拿起一件衣服，看了看问着。

　　“是的老板，现在咱们这个厂生产的都是送到美国的货。”

　　“很好，对了，现在每天可以生产多少套服装。”

　　“老板，咱们服装厂经过几次扩大，目前每天可以生产男装五万套，女装七万套。”

　　每天十二万套服装，听着听到，可是美国这个时候有一亿七千万人，除去老人和孩子，最起码还有一亿人适合穿这些衣服，也就是说，差不多一千人才能有一件。

　　虽然服装厂每天都可以生产十二万套服装，可是这在上亿人口的国家，根本就不算什么，就算是一个人一年只买一套衣服，那也是一亿套，憨皮就算是一天生产十二万套，一年也不过才四千万套服装而已。

　　可是怎么可能一年就买一套服装，在美国，就算是穷人，一年也会买一套好点的服装，因为要参加聚会，或者是联谊的时候穿，这和国人不一样。

　　那有钱人就不用说了，很可能一个星期就买好几套，憨皮的相思豆服装在美国口碑那么好，当然是米国佬的首选对象，那销售可想而知。

　　因为货源的紧缺，不光是憨皮涨价，就连那些销售商也同样涨价，可是这样不但没有阻止别人去买，反而更受大家的追捧了。

　　“还不错，数量就控制在这个数量，不过质量一定要把好关，绝对不能有次品出现，更不能出了服装厂的大门。”

　　“老板您就放心吧，这种事绝对不会出现。”

　　“嗯！我相信你。”憨皮拍了拍万厂长的肩膀。

　　接下来憨皮又去了其它几家服装厂，这些服装厂分别对应欧洲，还有全球各个发达国家，因为有的发达国家比较小，一个厂子很可能供应十几个国家。


第736章 物资涨价，抢购风潮

　　发达国家并不是看国土面积，更不是看人口，而是看人均总收入，有很多国家，甚至才几十万人，可是人家人均总收入甚至比美国都多。

　　这件事发达国家，在东方发达国家很少，目前估计也就小鬼子算一个，别的都不算，可是在西方很多，憨皮一直不明白怎么回事。

　　从这几家服装公司出来，已经到了中午，因为下午还要去另外几家生产国内服装的公司，所以憨皮就不打算回去了，只能给李雨熙打了一个电话。

　　吃饭憨皮也没有去自己的饭店，因为太远，就在服装厂附近找了已经小饭店，憨皮对吃不怎么挑剔，吃饱就可以。

　　他是一个人出来的，吃饭也只能是一个人。

　　吃完饭以后，憨皮来到一家服装厂，这里生产的服装都是买给国内，不过也不再是就一家公司，憨皮走的是中端路线，普通老百姓不会买，只有几天条件比较好的家庭才会买。

　　这是憨皮也没有办法，如果生产大众服装，别说就这几家服装厂，就算是在增加十倍，也不可能生产出来，因为中国人口基数太大了。

　　下午把几家服装厂转了一圈，也已经到屋里晚上，憨皮也该回家了。

　　只是刚到家，憨皮被别墅里的景象吓了一跳，别墅客厅里，到处放的都是东西，看样子还是刚买回来的。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“这你就要问慧雪姐了。”李雨熙笑了笑说着。

　　“那个憨皮，我听说各种生活用品都要涨价，很多人都在抢购，所以我就随便买了一些。”

　　“啊！”憨皮指着那一大堆东西说道：“这就是你说的随便买了一些。”

　　“我也没有想过要买这么多，不知道怎么回事，拿着拿着就拿多了，等结完账才发现，一下子买了这么多。”

　　焦慧雪本来就会过日子，特别是对这些油盐酱醋茶和生活用品，可以说绝对是精打细算，只是她好像忘了，现在和以前不一样了，憨皮家会在乎这一点。

　　另外就是焦慧雪说的那个拿着拿着就拿多了，这个很好理解，这就给那些抢购一样，说购物狂也可以，当时根本就没有想那么多，等买完以后才发现买的有点多。

　　“慧雪啊，这个我就要说说你了，你买这么多东西，要用到什么时候，估计不等用完，很多东西就坏了，损失的那些，估计比涨价还要高。”

　　老太太虽然在山里生活了大半辈子，可是这点道理还是懂的，估计也只有她能说焦慧雪，憨皮都不好说出来。

　　“算了，买都买了，现在说这个还有什么用，这样吧，回头家里留一些够用的就行，然后把剩下的送到大院去，给大院的人分一下，不能浪费了不是。”

　　“憨皮，对不起，这是我的错，交给我就行。”

　　“什么对错，如果要怪也只能怪我，知道你会去抢购，还没有提前和你说一声。”

　　没错，憨皮确实是知道这件事，而且比任何人都清楚，要不然上午他也不会让安娜大力发展麦肯基了，这都是因为他提前就知道。

　　“好了好了，又没有多少钱的事，走慧雪姐，咱们去做饭。”李雨熙拉着焦慧雪去厨房去了。

　　看着这一大堆东西，被吓着的可不止憨皮一个人，老头、小丫头，甚至连陈林也是大惊小怪的，其实他就是跟着凑热闹，根本就不明白怎么回事。

　　焦慧雪的制药厂已经建好，而且已经建好快一年，不过并没有开始生产，主要是因为原材料的问题，当然，这还不是最重要的，最重要的是设备，之所以到现在还没有生产，一方面是因为原材料，另一方面就是因为设备。

　　这些设备都需要进口，而且还不是在一个国家进口，这就比较麻烦，耽误了很长时间。

　　不过这些不需要憨皮操心，憨皮和李雨熙每个人给制药厂注资一个亿，就把制药厂交给了焦慧雪，当然，憨皮也给焦慧雪安排了副手，要不然焦慧雪根本就不明白怎么回事。

　　说句不好听的，焦慧雪也不过就是挂个名，真正负责公司事务的就是她的副手，也就是医药公司副总经理，焦慧雪只不过挂个总经理的名头而已。

　　当然，一些重要的事情还是需要焦慧雪做决定的，不过焦慧雪也就是跑跑腿而已，那些决定都是憨皮做出来的。

　　“老头，制药厂那边已经准备的差不多了吧？”

　　制药厂什么时候开始生产，并不是憨皮说了算，而是老头，因为他可是负责生产的，同时也负责配方，要说老头的重要性，甚至比憨皮在制药厂都重要，这绝对不是开玩笑。

　　“差不多了，估计再有半个月就可以生产。”

　　“哈哈哈，那真是太好了，老头，您这可是大功一件啊，我代表全世界的人民谢谢您。”

　　老头能研制出这种药，那对全人类来说都是一件大喜事，也绝对是功德无量。

　　“我说憨皮，你小子就不要给我带高帽子了，虽然我对现在这个社会不是很明白，不过我也知道，就算是这种药生产出来，估计推广也是一个麻烦。”

　　“不错啊老头，连推广都知道了。”

　　老头说的这个憨皮当然明白，先不说那些世界医药巨头会怎么样，就连推广都比较麻烦，因为根本就不会有人相信这个，吃饭做一些临床试验。

　　只是这个临床试验可不是那么容易的，因为这种药虽然可以治愈癌症，可是周期比较长，比如一个癌症初期的人，如果想把癌细胞全部消灭，最起码也需要半年的时间。

　　如果是癌症中期，那么最起码也需要一年半到两年，如果是后期，最少也需要四年的时间，甚至更多，所以这个临床试验估计会很难。

　　也就是说，就算是这些药生产出来，如果想要大面积使用，没有个一两年的时间根本就不可能。

　　这个不但老头知道，憨皮更清楚，别忘了他可是从后世过来的人，比这个年代的人更明白怎么回事，这可不单单是药效，还有时间。


第737章 是啊，我干嘛打你

　　不过这些也难不到憨皮，他已经想好了，如果药被生产出来，那么憨皮就带着这些药去一趟三院，三院现在被指定为政府高干医院。

　　“爷爷，您明天能和我去一趟学校吗？”陈林这个时候走过来，对憨皮说了一句。

　　“去学校？去学校干嘛？”

　　如果说小丫头惹事，老师让去学校，那憨皮绝对相信，可是陈林这小子不一样，他根本就不是惹事的人，也不喜欢给别人打架，这就让憨皮有点不明白了。

　　“爸，是这样的，陈林班里有一个孩子，老是欺负陈林，我收拾了他几次，还是屡教不改，没办法，我就让陈林告诉他老师，没想到陈林老师说了一句，班里那么多学生，他为什么就欺负你？”

　　小丫头把事情的经过说了一遍，可是让憨皮给气乐了，还有这样的老师，看来自己是要去一趟了。

　　“这是他们老师说的？”憨皮还是问了一下，因为他怕弄错了。

　　“没错爸，这就是陈林老师说的，如果您不相信，您可以问陈林，这是陈林亲口说的。”

　　“是这样吗陈林？”

　　“是的爷爷，而且老师还让家长明天去一趟。”

　　“行，我知道了，这件事交给爷爷处理，你好好的上学。”

　　“好的爷爷。”

　　猴子和刘子萱明天忙着饭店，根本就没有时间管陈林，可以说陈林一直都是李雨熙在管，当然，这只是在家里，在外面，还是憨皮在管，比如说学校的事情。

　　陈林这孩子性格有点像猴子，不喜欢惹事，说不好听就是懦弱，不过这也可以理解，像猴子以前，在没有被憨皮收留的时候，一直在外面讨饭，怎么可能不懦弱。

　　这些年还和了一些，刚收留他的时候，说话都不是很多。

　　不过这小子的智商没有像猴子，而是像刘子萱，当然，这只是说猴子没有上过学，如果上过学的话，猴子的智商一个也不低。

　　“憨皮，怎么回事？”李雨熙估计也是听到了，就过来问憨皮。

　　对于陈林，李雨熙可是把他当成亲孙子，听到陈林在学校被同学欺负了，李雨熙怎么可能不着急。

　　“没事，放心吧，这小子只不过太老实而已，要不然他那些同学能欺负他，他不欺负别人就不错了。”

　　憨皮说的没错，别看陈林还小，那也是学过几年功夫的孩子，大一些的孩子不敢说，但是和他同龄的孩子还真打不过他，甚至两三个都不一定是他的对手。

　　“唉，丫头现在上初中了，要不然要丫头在，还真没有孩子敢欺负陈林。”

　　“雨熙啊，你这样说就不对了，陈林不能一直活在让人保护之中，总有一天他要长大，也要学会独自去面对，现在就当是对他的磨练吧，等这小子爆发的时候，那绝对是一个混世魔王，估计不会比陈泽差多少。”

　　憨皮家的孩子就没有老实人，就连猴子现在也和以前不一样了，如果说到打架，看看现在的猴子还怕谁，他已经不是当年那个要饭的孩子了。

　　“那你怎么去解决？如果不行，明天我和他去一趟学校，和他们老师说一声。”

　　“不用，明天我去，我看看那混蛋老师是怎么回事。”

　　“憨皮，你可别冲动，把事情和陈林老师说清楚就行。”

　　“我知道，你放心吧，我心里有数。”

　　说实话，李雨熙能放心就怪了，别人不知道憨皮是什么性格，她李雨熙还能不知道，一般憨皮很少管孩子的事，但是只要他管，那就不是一般的管。

　　第二天早上吃完饭，憨皮本来打算今天去旅游公司的，不过为了陈林他只能晚一点过去，还是先把陈林的事情解决了。

　　今天憨皮去陈林学校，那么小丫头就不需要送他了，自己骑着小摩托车去上学了，憨皮开车带着陈林去了毛纺厂小学，这也是小丫头以前上的学校。

　　当然，憨皮家的孩子都在这个学校上小学，就连陈晓也是在这里上的小学，然后是小玉小琴，再然后是陈泽、小丫头，现在到了陈林了。

　　憨皮并没有把车开到学校里面，因为他怕影响不好，把车停在学校外面，拉着陈林就进去了。

　　陈林现在刚上一年级，这个时候还没有上课，憨皮就去了一年级组办公室，当然，陈林也在跟着。

　　到了办公室以后，陈林来到一名二十多岁的年轻人身边说道：“老师，我爷爷来了。”

　　就在这名年轻人刚抬起头，憨皮一个箭步走过去，对着这名年轻人脸上就是一巴掌，这一巴掌憨皮并没有用多大力气，不过就算是这样，也差点把年轻人扇一个跟头。

　　“你，你干嘛打我？”

　　“是啊，我为什么打你？学校这么多老师，我为什么就打你一个？”憨皮反问了一句。

　　这不正是他对陈林说的话吗，他不是对陈林说，班里那么多学生，他为什么就欺负你自己。

　　现在好了，憨皮也给他来了一句。

　　听到憨皮这么说，年轻人半天没有反应过来，等他反应过来的时候，憨皮已经在往外面走，并且一边走一边说：“如果我再听到我们家孩子说有人欺负他，我想你应该明白会发生什么事。”

　　这名年轻老师可能是刚分配过来的，并不认识憨皮，要不然的话，他刚才根本就不会那样说，憨皮打人还需要理由吗，年轻人不认识，不代表别人不认识。

　　在憨皮带着陈林出去以后，办公室的一名年纪大的老师七嘴八舌的就把憨皮的身份说了出来，当然，他是有选择的说，只要让年轻人知道憨皮不简单就行，同时也是告诉他，你这一巴掌白挨了，没有任何人敢给你做主。

　　说实话，这个年代的老师还是不错的，还告诉了他事情的严重性，如果在后世，估计没有人会和他说，甚至会把这件事告诉校长，如果校长知道的话，估计年轻人绝对没有好果子吃。

　　说实话，这位校长很害怕憨皮，憨皮一共来过这个学校没有几次，可是每次来但是收拾人的，学校的老师，被憨皮打过的怎么着也有十来个。


第738章 没有之一，只有唯一

　　而且憨皮打人都是有理由，绝对不会无缘无故的去打老师，如果老师挨打了，那根本就不需要说，绝对是老师有问题。

　　这件事本来就是一件小事，憨皮并不想把事情闹大，他之所以打老师一巴掌也是因为老师不会说话，什么叫班里那么多人，为什么别人就欺负你自己。

　　憨皮就是让他知道为什么，为什么不告诉那么多老师，憨皮就打他自己，这不是和别人欺负陈林一样吗。

　　让陈林回班级以后，憨皮就开车去了旅游公司，现在的旅游公司还是陆云悠在当总经理，虽然她现在已经和冠希结婚，按说就不应该让她在担任旅游公司总经理，毕竟两口子担任两家公司的总经理，这对公司发展并不好。

　　可是也没有办法，因为憨皮还没有找到合适的人选，只能先这样。

　　“大哥。”

　　看到憨皮过来，陆云悠连忙从办公桌后面站起来，憨皮可是很少来公司这边的，因为旅游公司并不是什么重要的公司，而且还没有什么事。

　　所以平时憨皮根本就不过来，不知道今天过来干什么，当然，这只是陆云悠自己这么想，憨皮可没有这么想。

　　虽然旅游公司在憨皮的公司之中并不是什么重要的公司，那也是一点点做起来的，在憨皮心里和别的公司并没有什么两样。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“大哥，你今天过来是有什么事吗？”

　　自从陆云悠和冠希结婚以后，也跟着冠希一起叫憨皮大哥，这很正常，不能一个叫大哥，一个叫老板吧，这也说不过去。

　　“也没有什么事，就是过来看看公司这一段时间的发展，然后和你说一下公司下一步的打算。”

　　“好的大哥，我先给你说一下公司现在的情况吧。”

　　“行，你说吧。”

　　“目前公司有员工六百一十七人，其中导游二百二十人，司机两百人，剩下的都是办公室人员，哦，对了，这些不包括胡同游的人力车师傅。”

　　“嗯！继续说。”憨皮点了点头。

　　说实话，憨皮都没有想到，现在旅游公司已经有这么多员工了，他还以为就算是比以前多，应该也多不多少，可是这一下子增加了十倍都不止。

　　“好的大哥。”陆云悠答应一声继续说道：“目前公司每天接团大概在一千人左右，这些人百分之八十是外国人。”

　　“这么多？”

　　憨皮也被这个数字吓了一跳，一千人，那差不多就是二十个旅游团，这可是每天，别忘了一个旅游团可不是玩一天，很多都是一个星期，也就是说，现在旅游公司每天都要接待七千人左右，这绝对是一个大数量。

　　怪不得公司有那么多导游和司机，就这旅游团，估计就要一百多辆大客车。

　　“是的大哥，这还只是旅游团，散客更多，不过散客不固定，有时候多有时候少，而且基本上都是一日游。”

　　这个一日游憨皮知道，而且还是他制定的，整个帝都有十几条旅游线路，每条线路走一遍刚好一天的时间，所以憨皮就弄了个一日游。

　　主要就是为了拉人，因为一日游比较便宜，不光是外国人，外省市，甚至本地人都有很多，很多人因为时间比较紧，根本不可能报团去旅游，因为没有那么多时间，所以这个一日游推出来，很受大家的欢迎。

　　当然，也有一些老外，他们不参加旅游团，专门去一日游，因为他们就是过来旅游，有的是时间，这样的话，他们十几天的时间，就可以把整个帝都的旅游景点都转过来。

　　因为旅游团是不可能把这些地方都转过来的，旅游团就是在这十几条线路中挑出来一些热门的地方，然后带大家去，毕竟只有七天的时间，想把所有的地方都转过来根本就不可能。

　　“你说的这个我明白，节假日的时候人会多一些，平时人就少一些。”

　　“是的大哥。”

　　“那行，这些我都知道了，我再次过来是和你说另外一件事情。”

　　“大哥你请说。”

　　“是这样的，帝都的旅游市场基本上已经饱和了，我们就算是再做大，也不过就是增加点人手，增加点车辆，这对我们旅游公司来说，也就这样了。”

　　“大哥，你说的不错，这件事我也想过，可是帝都就这么大，旅游景点也就这么多，已经不可能再开发路线了。”

　　“没错，所以我准备开发别的城市路线。”

　　“别的城市？大哥，你是说在别的城市开分公司？”

　　“分公司是要开的，不过不是现在，就目前来说，只要在别的城市有一个办事处就可以，这样不但可以把别的城市的顾客带过来，咱们还可以把咱们这里的顾客带过去。”

　　一家旅游公司，如果只是立足本地，那基本上没有什么发展前途，所以憨皮打算在全国发展，不但要在全国，过一段时间，甚至会发展到国外。

　　旅游公司，旅行社，这本来就是一体，既然这样，那憨皮为什么不去做。

　　听到憨皮这么说，陆云悠想了大概有五六分钟，这才对憨皮说道：“大哥，我明白你的意思了。”

　　陆云悠在旅游公司这么多年，还能不明白旅游公司是怎么回事，憨皮只要随便的提点一下，她马上就知道该怎么做，这也是憨皮一直没有换人的原因，因为没有人比陆云悠更适合现在的位置。

　　“那行，既然明白了就去做，我还是那句话，钱不是问题，需要钱给我打个电话就可以，我的要求只有一个，那就是做大做强，没有之一，只有唯一和最大最强。”

　　“是，大哥，我明白了，我一定把京城旅游公司做成国内最大最强的旅游公司。”

　　“你还是没有明白，我说的不光是国内，要做就做成全世界最大最强的旅游公司。”

　　“嘶！”听到憨皮这么说，陆云悠倒吸了一口凉气，她没有想到，憨皮的野心竟然这么大，还要把公司开到国外去，不过她还是很认同很高兴的。


第739章 地下室，机关

　　因为公司发展的越大，那么她也就水涨船高，她现在最多倍别人称为帝都最大旅游公司总经理，可是如果是全国最大，全世界最大您，谢谢陆云悠就有点兴奋。

　　“大哥，你放心吧，我一定会把这件事做好。”

　　“嗯！我相信你。”

　　憨皮其实相信陆云悠，先不说冠希这边，就陆云悠在旅游公司干了这么多年，公司从来没有出过什么事，这一点憨皮就相信陆云悠。

　　在加上有冠希这层关系，憨皮还能不相信。

　　最重要的是，陆云悠有野心，说实话，一个没有野心的人，也不可能把一家公司最大做强。

　　憨皮就是一个有野心的人，所以他名下的公司都是越做越大，越做越强。

　　从旅游公司出来以后，憨皮想了想还是没有去贸易公司，而是去了一趟豆各庄，去豆各庄当然不是去菜篮子公司，而是去别墅。

　　从别墅建好到现在，憨皮一共就去过三次，第一次是把老房子里的古董，还有他空间里的红酒给放到别墅酒窖和地下室，第二次去是送一批国酒茅台过去。

　　那一次送过去的国酒茅台可不是普通茅台，而是一些十年二十年的陈酒，第三次去，是憨皮从茅台酒厂订的一批茅台酒，差不多是茅台酒厂这个年代两年的产量。

　　茅台酒厂每年都会生产很多的酒，但是很大一部分都会存起来，然后拿出来一部分卖，憨皮订的那一批酒，是从一年份到五年份，可以说是很大的一批。

　　憨皮这次过来同样是送一批酒过来，是这一段时间憨皮在外面花高价收上来的，这些酒可不止茅台，还有汾酒、泸州老窖、西凤酒、董酒这些。

　　收集这些酒可是不容易，憨皮可是花费了大量的人力物力，甚至派人去这些酒的原产地去收购，当然，这也有可能是憨皮最后一次收集酒了。

　　憨皮不可能因为这些酒就把正事给忘了，收集这些酒只是一种爱好，憨皮是一名厨师，厨师都喜欢酒。

　　宾利车直接开进了别墅区，现在进别墅区有一条柏油路，直接从公路修到别墅区，别墅区的保安还能不认识憨皮，就算是不认识憨皮，那也认识憨皮的车，所以进入别墅区很顺利。

　　一路上保安都一一给憨皮敬礼，可惜憨皮在开着车，就算是想给这些保安打招呼都没有办法。

　　别墅区分为三大部分，住宅部分，也就是那十几套别墅，娱乐区，包括活动中心，健身中心，高尔夫球场，当然还有很多的娱乐项目。

　　最后就是水上乐园，其实就是那个人工湖，刚开始憨皮就打算建一个人工湖，不过想了想又增加了一下设备，现在变成了水上乐园，因为人工湖的面积很大，有好几百亩水面。

　　这么大的水面如果不利用一下有点可惜了，所以憨皮不但在水面上增加了玩的，还在人工湖养了很多的鱼，而且大部分都是观赏鱼。

　　当然，还有可以吃的鱼，而且是各种各样，不过都不多，因为憨皮又不可能把这里的鱼拿出去卖，别墅区就这么多人，吃又能吃多少，再说了，像那些锦鲤也可以吃。

　　不过没有人像憨皮这么败家，竟然想着去吃锦鲤，要知道这一条锦鲤的价格可是不菲。

　　把别墅的大门打开，憨皮开车进了别墅，虽然这里还没有人住，不过都已经装修好，而且憨皮决定，今年春节的时候就过来住一段时间。

　　因为春节没有什么事，就算是来这里度个假。

　　进去以后，憨皮也没有看别处，直接就进了一楼的杂物间，杂物间现在里面什么东西都没有，就是一个空房间。

　　如果你这样想，那么你就错了，就看到憨皮拿出一把钥匙，插在门框上，然后轻轻地拧了一下，杂物间西米的墙上自动弹开一个口。

　　如果不是弹开一个口，估计谁也不会想到，因为没有弹开的时候，就算是谁也不会发现，因为上面是严丝合缝。

　　弹开以后还没有完，因为里面是一个小保险柜，保险柜是用钥匙和密码才能打开，而且还不能暴力打开，因为不管是暴力打开，还是十次密码输入错误，都会启动里面的自毁程序。

　　憨皮又拿出一把钥匙插进保险柜，然后输入密码，这才把保险柜打开，在保险柜里什么都没有，就一个红色按钮，里面的自毁程序毁的就是这个红色按钮。

　　憨皮按了一下按钮，在杂物间中间的位置，一块地板自动翘开，然后就看到是一块钢板，而且是严丝合缝的，就在这个时候，这块钢板开始变化，慢慢的像下延伸。

　　很快就延伸成一个楼梯，之所以这样，是因为憨皮怕有人发现地板下面是空心的，所以就造了这么一个楼梯，不需要它的时候，它就是一块五十公分厚的钢板，需要的时候，它就是一个钢楼梯。

　　从楼梯往下面走，是一个走廊，宽一米左右的走廊，而且在楼梯放下来的时候，下面的灯已经自动打开，所以里面很亮，当然，楼梯不放下来，里面的灯是不会打开的。

　　走廊是东西向的，下了楼梯往前走五米左右，就是一左一右两个门，这两个门可不是普通的门，而是银行金库用的那种，同样需要钥匙和秘密。

　　左边这个门是通往酒窖，右边那个门是通往地下室，也就是憨皮放古董的地方。

　　憨皮没有去右边，而是直接来到左边的门前，拿出一把钥匙插进去，然后是输入密码，不过这次可不是推或者拉，而是在一边有一个和汽车方向盘一样的东西。

　　只有这个东西才能把门打开，说句不客气的话，就算是憨皮天生神力，如果让他推开这个门也不可能，因为这门太重了，只有靠这个玩意才能打开。

　　在这个和方向盘似的玩意上有一个把手，憨皮抓着把手就开始摇，差不多摇了十几圈，门才打开，而且打开的还不是很大，也就能过一个人，并没有完全打开。


第740章 特殊客人

　　在门打开的瞬间，酒窖里面的灯也亮了，不是那种灯火通明，而是一种微弱的灯光，绝对不会刺眼，但是又能看的清清楚楚，可以说为了这个酒窖，憨皮可是花费了大力气。

　　酒窖很大，有六千个平米左右，本来憨皮想着建个两三千平米就行，不过想了想还是建大了一倍，酒窖高四米，里面放着一排排的酒架。

　　红酒在西半部，一瓶瓶红酒倒放在酒架上，这可是十万瓶，如果让憨皮一个人喝，就算是他一天喝五瓶，估计他这一辈子也不可能喝完。

　　东半部放的是白酒，具体有多少，憨皮现在也不知道了，因为后面放进去的他都没有数，不过绝对比红酒多，而且多的还不少。

　　白酒和红酒不同，白酒不需要倒着放，只需要整整齐齐摆好就行，憨皮把空间里这一段时间收集的白酒取出来，一瓶瓶给放到架子上，一直到中午，才把这些酒给放完，不过就算是这样，还有很多空架子。

　　只是憨皮目前不会再考虑这个。

　　自己进来那么长时间，竟然没有感觉到有点闷的慌，看来这一套系统还不错，这是一套恒温系统，当然也自带通风系统。

　　把酒摆好以后，憨皮再次看了一眼自己今天的成果，然后就出去了，他没有去古董那边看看，因为没有必要，憨皮弄这么多古董，根本就没有打算卖，再说了他也不缺钱。

　　这些玩意还是放起来的好，因为越放越珍贵，如果有可能，等憨皮老了的时候，没有什么事情干，就自己建一个博物馆，自己担任馆长。

　　把酒窖的门锁着以后，憨皮就从地下室出去了。

　　刚上来，就听到别墅外面有人喊，憨皮仔细的听了一下，原来是老支书。

　　连忙把地下室的口给封上，然后从杂物间出来，对外面喊道：“老支书，我在里面，这就出去。”

　　“我听人说你过来了，就过来看看，没想到你还没有走。”

　　没错，憨皮过来没有告诉任何人，就连老支书也是一样，老支书是听别人说憨皮过来了，并且来了别墅这边，所以老支书就过来了，本来他以为憨皮已经走了，到了这里才发现，憨皮的车在别墅里。

　　当然，老支书来的还挺是时候，刚好憨皮从地下室出来，要不然就算是他喊破喉咙憨皮也不会听到。

　　“是，我就是过来看看，没有打算去公司，所以就没有告诉你们。”

　　“好了，不说这些了，现在马上就中午了，咱们回家吃饭。”

　　听到老支书这么说，憨皮想了想就答应了，反正他也没有打算回家吃饭，就算是现在回去，估计也是在街上吃一点，然后又要去贸易公司那边看看。

　　“走吧。”

　　说实话，老支书很羡慕别墅区里的这些别墅，可是他也知道，这些别墅不可能有他的，虽然绫致时装菜篮子公司有很高的地位。

　　其实不是憨皮不愿意给老支书一套别墅，按说一套别墅也不值多少钱，就是因为不值钱，所以憨皮才不能给，因为憨皮不能开这个头。

　　如果是这样的话，那公司能配别墅的人就多了去了。

　　憨皮建这些别墅，除了他自己的，就是他那些兄弟们的，另外还是孩子们的，而且这些兄弟，还是刚开始和憨皮在一起玩的兄弟，后面加入的都没有。

　　也就是说，这些别墅的主人就是冠希、魏东、强子、小龙、段飞、老鼠、还有暮暮，当然，还有猴子一栋，不过猴子应该不会住，至少目前不会住，因为就算是住进来，猴子应该会和憨皮住一起。

　　饭菜是老支书的儿媳妇给做的，老支书媳妇已经退居二线，也是，都这么大年龄了，是应该享享清福了。

　　“憨皮，你打算什么时候搬过来住啊？”

　　老支书喝了一口酒，然后问着憨皮。

　　“这个暂时还没有打算，不过今年春节的时候，我们可能过来住一段时间。”

　　“哈哈哈，那太好了，那样的话，过年就有人陪我喝酒了。”

　　老支书家里虽然男人不少，他儿子还有孙子，可惜除了老支书，都不会喝酒，所以老支书每天就只能自己喝两口，别看老支书现在不缺钱，可是他从来不喝好酒。

　　这个好酒说的是价格，因为老支书就喜欢喝散酒，纯粮酿的酒，也不能说是赖酒，只不过是便宜而已。

　　“没问题，到时候我弄几瓶好酒。”

　　“那感情好。”

　　憨皮最不缺的是什么，估计也就是好酒了，当然，憨皮不会动地下室的酒，最起码暂时不会动，如果憨皮现在想喝酒，外面也有不少。

　　“你别光喝酒，给憨皮夹菜。”老支书的媳妇拍了老支书一下。

　　“不用，我自己来就行。”

　　憨皮因为一会还要开车，所以并没有喝酒，现在还是老支书一个人喝，可能是因为有憨皮在吧，虽然还是他一个人喝，不过喝的挺高兴。

　　“就是，憨皮又不是外人，来到这里还能客气不成。”

　　老支书这话说的没错，憨皮来到这里从来不会客气，可以说憨皮去什么地方都不知道什么是客气，向来就是该吃吃该喝喝，有事绝对不会往心里搁。

　　别说是在这里，就算是去大内陪老人家吃饭，憨皮都不会客气。

　　这顿饭吃的很愉快，吃完饭以后憨皮也没有去公司，而是和老支书打了一个招呼就走了，他现在一天天的事情太多了，忙的他都脚不沾地。

　　在憨皮去往贸易公司的时候，贸易公司也迎来了一位客人，而且这位客人很特殊，因为这是一个从来不过过来的人，那就是憨皮的大女儿小玉。

　　小玉直接去了强子的办公室，看到是小玉过来，强子连忙站起来问道：“小玉？你怎么有时间过来了？”

　　“强叔，我找您有点事。”

　　“你这孩子，有什么事直接给强叔打个电话不就行了，还让你亲自跑一趟。”

　　小玉现在和以前不同了，别的不说，就说小玉的身份，那可是很不简单，强子有小玉俱乐部的会员卡，而且还去过几次，他比别人更清楚小玉现在的社会地位。


第741章 大赚一笔

　　用强子的话说，这孩子现在的身份和地位，在帝都不比她爸差，甚至还高一些，当然，这说的是在那些生意人眼里，至于在那些二代三代眼里，还是憨皮的身份比较高。

　　因为在他们来这里玩之前，家里就有过交代，交代不能惹这里的老板，不但不能惹，最好是多接触一下，能留下一个好印象，或者是拉上关系更好。

　　“强叔，我今天过来找您可是有正事，在电话里说不清楚。”

　　“噢，什么事？你放心，只要强叔能办到，绝对没有二话。”

　　“强叔，我听说贸易公司这边给我爸从法国进口了一批红酒，这件事是真的吗？”

　　强子点了点头说道：“没错，是有这么回事，不过你要想打这批红酒的主意，恐怕没可能。”

　　“强叔，您说的我明白，那批红酒已经被我爸给藏起来了，我是想您能不能帮我也进口一批，您放心，多少钱我一分不少都给您。”

　　听到小玉这么说，强子苦笑着摇了摇头说道：“小玉，恐怕你又要失望了，那批红酒已经让你爸买了一大半，还有一部分人家是不会卖了。”

　　“啊！您是说没有了吗？”

　　“也不是没有，只是那个年份的人家不会卖了，别的年份没有问题，不过你爸没有要别的年份。”

　　“强叔，我能问一下我爸要的是那个年份的吗？”

　　“八二年，而且那一年因为收成不好，产量也是最少的，如果你不是要八二年的红酒，应该问题不大。”

　　强子说的问题不大，只不过是他自己想当然而已，就算是上次那一批红酒，也不是这边贸易公司弄的，而是美国那边的贸易公司给弄的。

　　不过小玉是谁，那可是憨皮的女儿，如果给美国那边的贸易公司说一声，绝对没有问题，所以强子才会这么说。

　　“强叔，这样，别的年份的也可以，多给我进口一些。另外再给人家商量商量，看看八二年的能不能多少给我一些？”

　　“小玉，这个我暂时不能答复你，这样吧，我试试。”

　　“那我就在这里先谢谢强叔了。”

　　“你这孩子，给我还这么客气。”

　　小玉这丫头天生就是一个做生意的料，她也是刚知道憨皮从国外进了一批红酒，而且还是从老鼠嘴里知道的，在她知道了以后，马上就过来找强子。

　　因为在小玉心里，老爸绝对不会平白无故买那么多红酒，而且还就一个牌子，老爸是什么人，小玉比任何人都清楚。

　　憨皮过来的时候，小玉刚走，并没有碰到她，而且小玉还安排强子这件事暂时不要和憨皮说，所以小玉买红酒这件事憨皮并不知道。

　　如果憨皮知道的话，一定会告诉小玉，最好多买一些，可以说是越多越好，毕竟小玉是开俱乐部的，这玩意什么时候都少不了，特别是这个时候买，可以说是最好的选择。

　　“大哥，快请坐。”

　　“嗯！看你挺韵的啊？”

　　“那有，要说韵那也是大哥。”

　　强子一边说一边给憨皮倒了一杯茶，递到憨皮手里。

　　“谢谢。”

　　“大哥，你今天过来是……”

　　“噢，也没有什么事，就是过来看看。”

　　贸易公司这边还真没有什么事，因为这些年憨皮一直在这里呆着，不像别的公司，憨皮去别的公司，最起码也是几个月或者半年去一次，可是贸易公司这边，最多三五天就过来一次。

　　所以这边有什么事憨皮都知道，包括公司目前发展的情况。

　　贸易公司，可以说是憨皮手里最大的公司，这个最大不是说人数，更不是说公司的大小，而是最赚钱的公司，每年光出口这一项，就会给憨皮带来数十亿美金。

　　就这还是除去进口用掉的，要不然会更多，可以说憨皮所有的公司能有现在的成绩，都离不开贸易公司，贸易公司赚外汇，用外汇进口的商品在国内卖，卖出来的钱投资别的公司。

　　可以说憨皮能有现在的成绩，都来自于贸易公司。

　　“对了强子，我让你准备的东西准备的怎么样了？”

　　“大哥，那件事我交给了老鼠，老鼠在准备。”

　　“老鼠？”憨皮皱了皱眉头，怪不得这一段时间看不到老鼠，原来被强子安排去工作了。

　　“是的大哥，不过大哥，我有点不明白，咱们有自己的服装公司，干嘛要从别人的服装公司下订单，而且还大部分要的是棉衣。”

　　“这个暂时你不需要明白，过一段时间你自然就明白了。”

　　没错，憨皮前一段时间就让强子给别的服装厂下订单，而且要的服装百分之八十都是棉衣，不但是衣服，还有各种各样的小商品。

　　如果是后世人看到憨皮准备这些东西，估计马上就明白憨皮要干什么，是的，憨皮要把这些东西出口到苏联，现在这个时候时间刚刚好，憨皮准备在苏联解体之前赚一笔。

　　“那好吧。”

　　强子也有点无奈，他知道，憨皮如果不愿意说，他问了也没用，如果憨皮愿意说，他想不听都不行，这就是憨皮和别人不一样的地方。

　　现在是十月份，天马上就要冷了，这也是憨皮为什么要那么多棉衣的问题。

　　冬天，棉衣在苏联是最受欢迎的，特别是那软乎乎的纯棉衣，当然，这可不是什么黑心棉，而是实实在在的棉花，不但软和而且暖和。

　　“对了强子，东西准备好以后，马上和我联系。”

　　“明白大哥，这个你放心，这边准备好以后，我马上给你打电话。”

　　这次憨皮不光是要在苏联赚钱，更重要的是，他看看能不能从苏联弄点东西回来，最好是技术，这些技术虽然他自己用不上，可是国家能用。

　　憨皮是个很爱国的人，当然，他爱的是这个国家，只要对国家好的事情，憨皮绝对义不容辞。

　　憨皮这次过来就是问这件事，既然还没有准备好，那憨皮也就走了，因为他还有一个地方没有去，那就是运输公司，另外这次憨皮去苏联也需要运输公司这边帮忙。


第742章 官迷，头疼

　　这个帮忙当然不是说让运输公司给运到苏联，而是运输公司有路子可以拿到车皮，另外在这边也可以用上，比如把东西运到火车站装车。

　　运输公司这几年发展的很快，已经发展到地级市，也就是说，全国各个地级市都已经有了运输公司的分公司，憨皮可以把任何一个地级市的货物运动全国各地。

　　当然，憨皮还没有发展到每个地级市的直达，不过可以中转，每个省会城市都有一个中转站，每个省地级市把货物运到省会重生，然后分流，再把货运到别的省会城市，然后再分流。

　　这也是目前憨皮能达到的极限，不过就目前来说，憨皮这运输公司绝对是国内最强最大的物流公司了，不光是在国内，就算是在全世界，如果论物流数量，也绝对能排上号。

　　运输公司现在马上就要发展成一个集团公司，旗下分别有搬家公司，城市运输，这个城市运输可不是从这个城市到另外一个城市，如果是那样的话，那和物流公司不是重叠了吗。

　　这个城市运输是在每个城市市内运输，也算是物流公司后续工作吧，比如一批物资运到一个城市以后，这些物资还要运到客户手里，如果让物流公司去做，不但耽误时间，还比较麻烦。

　　如果把这个工作交给外人去干，憨皮又不放心，所以公司就成立了一个城市运输，专门从物流公司把货物运到客户手里，至于他们怎么赚钱，这个当然是物流公司给钱。

　　其实这个城市运输，就是憨皮为下一步的快递公司做准备，物流在这些年挺好，甚至还有十几二十年的好时候，可是再往后，那就是快递公司的天下了。

　　去物流公司转了一圈，和魏东把这件事说了一下，然后憨皮就回去了，虽然还没有到下班的时间，可是憨皮有下班时间吗，什么时候下班，基本上是憨皮说了算。

　　“憨皮你回来了？”

　　看到憨皮回来，李雨熙连忙过来接包，替他把衣服挂起来。

　　“嗯！”憨皮点了点头，认由李雨熙把包接过去，把他的外衣挂起来。

　　其实这些事情根本就不需要李雨熙去做，但是她就乐在其中，憨皮也没有办法，只能顺着她。

　　“今天怎么回来这么早？”

　　“公司也没有什么事，我就先回来了。”

　　“哦！对了憨皮，你先坐，我去给你倒杯茶，然后有话和你说。”

　　“行。”

　　家里就李雨熙一个人，就连老太太也不在，焦慧雪的制药厂马上就要开始生产，这几天老太太一直和焦慧雪在一起，没事也去制药厂转转，憨皮还是很乐意看到的。

　　总比老太太天天闷在屋里强。

　　李雨熙给憨皮倒了一杯茶，然后坐在憨皮身边。

　　“说吧，有什么话要和我说？”

　　“憨皮，是这样的，小玉和小琴也都老大不小了，你看看是不是应该让她们结婚了？”

　　“结婚？”说实话这个憨皮还真没有想过，因为在他眼里，小玉小琴还都是孩子，可是他忘了一点，小玉和小琴都已经二十五了，已经不是孩子了。

　　“现在让她们结婚是不是早了一点，毕竟她们刚毕业没有几年。”憨皮有点不确定的说着。

　　“不早了，她们都已经二十五了，难道你想看着她们两个和陈晓一样。”

　　“呃！”

　　说起这个陈晓就让憨皮头疼，陈晓已经三十五了，那可是三十五，但是一直到现在，还没有找对象的打算，憨皮是干着急没办法，因为每次一说这件事，这丫头就用忙当借口。

　　这丫头两年前从研究所调到帝都军区直属特种大队担任政委，研究所研究出来的东西要有人用，有人做试验，而且还要收集数据，这些都需要陈晓去做。

　　而且这丫头现在已经是大校，有自己的主意，憨皮也拿她没办法，毕竟她不再之属于这个家庭，她还属于国家，憨皮又不能把她从部队拉回来。

　　憨皮怎么也没有想到，陈晓这丫头竟然是个官迷，为了工作，已经把要结婚的事情给甩在脑后。

　　“行，我知道了，回头我和她们谈一下，不过这件事还是要和慧雪打个招呼，不管怎么说，慧雪也是这两个丫头的母亲。”

　　“这个是当然，这样，等一会慧雪姐回来我就和她说这件事。”

　　“好，不过小琴倒是好说，小玉这丫头估计有点麻烦，因为这丫头太野了，现在估计没有结婚的打算。”

　　“有没有打算先不说，不过这件事我们老人要放在心上，最起码暂时先留意着，万一碰到合适的，那不是皆大欢喜。”

　　李雨熙这话说的是不错，可是从后世过来的憨皮对这件事有不同的看法，在后世，憨皮那些同事，甚至他那些手下，那一个没有被父母逼过婚。

　　一个个说起这件事，那叫一个头疼，甚至有很多人因为这个，弄的连家都不敢回，因为怕回家以后父母逼他们结婚，说实话，憨皮不想逼小玉和小琴，可是就像李雨熙说的那样。

　　万一这两个丫头和陈晓一样，估计就该憨皮头疼了。

　　“憨皮，小玉小琴的事情暂时还不是很着急，我看还是要想个办法让陈晓先结婚，我相信你一定能想到办法。”

　　说实话，憨皮是真没有办法，要不然也不会等到现在，陈晓那丫头太官迷了，想到这憨皮摇了摇头。

　　“等等，官迷？”

　　想到官迷，憨皮两眼一亮，好像想到了什么，连忙站起来对李雨熙说道：“我出去一下，不用等我吃饭。”

　　“憨皮，你是不是想到了什么办法，给我说一下吧。”

　　看到憨皮要出去，李雨熙连忙拉着他，李雨熙是想知道憨皮想出了什么办法，可是憨皮现在还不能说，因为他也不知道这个办法行不行。

　　“这件事等我回来再给你说，暂时先保密。”

　　不是憨皮要故弄玄虚，主要是他真不知道这个办法行不行，如果不行，他现在说什么都没用。


第743章 哥，我要结婚

　　从别墅里出来以后，憨皮想了想还是没有开车，而是去车库推出来一辆摩托车，骑着摩托车憨皮就走了，至于去什么地方，估计也只有憨皮自己知道了。

　　三天后，这天刚吃完早饭，憨皮正准备出去，陈晓开着一辆越野车回来了，这是部队专用越野车，而且估计也只有特种部队才有。

　　“咦，小妹，你怎么回来了？”憨皮装着一副不明白的样子。

　　“是啊陈晓，你怎么这个时候回来了？”

　　李雨熙也问了一句，不过和憨皮不一样，憨皮是明知故问，李雨熙是什么都不知道，而是真正的问。

　　“哥，嫂子，我有事情和你们说。”

　　“行，进去说吧，刚好家里没人。”

　　“嗯！”陈晓点了点头，就先往别墅里面走。

　　憨皮在后面偷笑了一下，然后装作一本正经的跟在后面，可惜陈晓没有看见，要不然绝对会怀疑，李雨熙也没有看到，要不然就会联想到什么。

　　“说吧小妹，什么事？”

　　在李雨熙给陈晓倒了一杯茶以后，憨皮问了一句。

　　“哥，嫂子，我要结婚了。”

　　“啊！不是吧？”

　　憨皮这次是真惊讶，绝对不是装的，虽然他是做了一些事，可是他怎么也没有想到会这么快。

　　“哥，你这是什么表情？我结婚你就这么惊讶？”

　　“没有没有，我只是，我只是感觉到太意外，我能知道发生了什么事吗？”

　　“什么事也没有发生，就是该结婚了，所以就结婚。”

　　憨皮是希望妹妹快点结婚，可是绝对不能因为别的事去结婚，更不能因为结婚而结婚，憨皮更希望妹妹能幸福，如果是因为自己做的那些事让妹妹去结婚，憨皮绝对不同意。

　　没错，憨皮找了人，刚好妹妹又到了晋级的时候，憨皮只是准备逼一下妹妹，让妹妹快点找个对象，所以就想了一个点子，没有结婚不能再晋级，因为陈晓再晋级那可就是将军了。

　　只是这也太快了，才三天时间，妹妹竟然回来要说结婚，这不是开玩笑吗。

　　“小妹，结婚可是件大事，咱们千万不能冲动。”

　　“哥，我没有冲动，这是经过我深思熟虑考虑的结果，哥，嫂子，其实我一直有喜欢的人，而且他也喜欢我，只是我一直没有接受，现在我考虑好了，我要结婚。”

　　“小妹，你说的是真的？”

　　“当然是真的，哥，我什么时候骗过你？”

　　“呃！”

　　憨皮摇了摇头，这一点还真是，陈晓还真没有骗过憨皮。

　　“那对方是谁？做什么的？还有多大年龄？有没有结过婚？”憨皮的问题是一个接着一个，没办法，他就这一个妹妹，当然要特别关心。

　　“他叫李飞，和我一样是一名军人，年龄二十六岁，没有结过婚。”

　　“二，二十六？”憨皮感觉到脑子不够用了。

　　他怎么也没有想到，妹妹竟然找了一个那么小的男朋友，二十六岁，那可是比妹妹小九岁，这样的感情是真的吗，如果说女人小九岁还说的歌曲，可是男的小九岁，憨皮怎么感觉都有点那个。

　　“对，二十六岁，是一名特种兵，也算是我的手下，其实他喜欢我已经两年了，就是因为年龄的问题，我一直没有答应他，说实话，这两年他帮助了我很多。”

　　陈晓这句话说的不是实话，应该是她帮助了这个李飞很多，让李飞也慢慢的喜欢上了她，这些陈晓也知道，可是她不能接受，就是年龄的问题。

　　但是现在问题来了，陈晓要晋级，没有结婚不能晋级，又加上李飞是真的喜欢陈晓，陈晓也喜欢他，虽然年龄上有点差异，不过这也不是什么事。

　　比较陈晓修炼的是老太太的呼吸之法，看上去并没有那么大，最多也就是像二十七八岁，如果是这样的话，这两个人还是挺般配的。

　　如果说这就是她们两个人的事，憨皮当然不会反对，毕竟陈晓是自己的妹妹，可是李飞也有父母家人，人家家人怎么想的，这个谁也不知道。

　　估计就算是陈晓和李飞也不知道。

　　“小妹，你可想好了？”

　　“是的哥，我已经想好了。”陈晓坚定的点了点头。

　　“那陈晓，那个李飞的父母是怎么想的？这个你要考虑清楚。”李雨熙也皱了皱眉头说了一句。

　　“这个目前还不知道，李飞已经给他们写信了，估计这几天就有回复，再说了，结婚是我们两个人的事，别人同不同意有什么关系。”

　　“陈晓，结婚可不是两个人的事，而是两个家庭的事，如果你不需要别人同意，干嘛还回来告诉你哥，从这里就可以看出来，你还是很在意你哥的态度，同样，那个李飞也会在意他父母的态度。”

　　李雨熙这话说的不错，她当年嫁给憨皮那是因为没有办法，如果有办法，她同样会征求她父母的意思，就像她说的那样，结婚不是两个人的事情，而是两个家庭的事情。

　　“这个应该没有什么问题吧？”陈晓自己也不确定了。

　　“小妹，还有一件事。”

　　“什么事哥？”

　　“你和这个李飞说过咱们家的事情没有？”

　　“没有，一次都没有说过，他根本就不知道咱们家是什么情况，他只知道我有一个哥哥，别的就都不知道了。”

　　“那他有没有可能从别的地方知道？”

　　“不可能，别说是他，整个特战队都没有人知道我的身份，大家就知道我是研究所下来收集数据的。”

　　“可是你这么年轻，级别就这么高，难道别人没有怀疑？”

　　“哥，你忘了，我是文职干部，而且是搞科研的，另外我是博士生，在部队大家都知道，博士生进入部队就是两毛二，我进部队也快十年了吧，现在不过才两毛四。”

　　“呃！”

　　这个还真是，说实话，如果不是陈晓太年轻，估计她现在应该是一块一了，如果是一名正常提升的军官，从一毛一到一块一，最起码需要二十年，甚至更多，就这还需要立很多的功。


第744章 相亲

　　可是搞科研的文职干部就不一样了，立功受奖的机会很多，很可能因为突破了某个领域，就是一次很大的功劳，甚至比别人干一辈子立的功都大。

　　“这样啊，那我这里没什么问题，只要对方家里没意见，那哥也没有意见，只要你喜欢就好。”

　　“谢谢哥，谢谢嫂子。”

　　“这和我有什么关系。”李雨熙摇了摇头感慨地说道：“唉，早知道我也不那么早结婚了，也找一个比我小十来岁的结婚。”

　　“啊！嫂子，你……”

　　“你还真信啊？哈哈哈。”李雨熙说完自己先笑了出来。

　　李雨熙当然是开玩笑的，如果她愿意，根本就不会回来找憨皮，以李雨熙的身家，不要说找一个小十来岁的，就算是小二十岁的也没有问题。

　　估计也就陈晓会相信李雨熙说的吧，都没有看到憨皮一点反应都没有。

　　“啊！好啊嫂子，你竟然敢骗我，看我怎么收拾你。”

　　说完两个人就打闹在一起，憨皮就装作没有看见，一边是自己的爱人，一边是自己的亲妹妹，憨皮能做什么，只能什么都不做，就在一边呆着。

　　“好了好了，我投降，我投降，另外咱们还是说说两个孩子的事吧。”

　　听到李雨熙这么说，陈晓停了下来问道：“两个孩子的事，那两个孩子？”

　　“你呀，你这姑姑怎么当的，当然是小玉和小琴了，她们两个也老大不小了，是该结婚的时候了，千万不能像你一样，到现在还没有结婚。”

　　“嫂子，你找收拾是不是？怎么又扯到我身上了？我这不是准备结婚吗。”

　　“对不起，对不起，我把这件事给忘了。”

　　“我看你不是忘了，你是故意的吧，然后拿我给两个孩子做反面教材。”陈晓白了一眼李雨熙。

　　对于李雨熙是怎么想的，陈晓比谁都明白，可是她也没有脾气，因为这是事实，再说了，就算是拿自己当反面教材，自己也不能反对，又不是为了外人，而是自己的侄女。

　　“对了小妹，你今天还回去吗？”

　　“不回，我请假了，可能在家里住几天。”

　　“那正好，刚好可以做一下反面教材。”憨皮认真的说着。

　　“哼，我就知道。”

　　对于憨皮拿自己当反面教材，陈晓虽然心里不同意，可是也没有办法反对，谁让她是这个家庭的一份子呢。

　　当天晚上，吃完晚饭以后，客厅里坐满了人，可能是因为陈晓好不容易回来一趟吧，今天家里人全部到齐，就连猴子和刘子萱都提前下班回来，这也是这几年家里最团圆的一次。

　　就在大家聊得热火朝天的时候，焦慧雪说话了，没错，就是焦慧雪，不管怎么说，她也是小玉小琴的母亲，这话本来就应该她说。

　　“小玉小琴，你们两个也毕业几年了，也都二十五了，什么时候找个男朋友带回来让我们看看。”

　　“妈，您不是吧？我们才二十五。”小玉说了一句。

　　估计也就她会去说这话，因为小琴绝对不会，就算是不认同也不会反驳，这就是两个人的不同之处。

　　“二十五已经不小了，你们看看大院里那些和你们年龄差不多的，人家孩子都会打酱油了，你们现在还不着急。”

　　“妈，难道结婚生孩子就是为了让他打酱油，如果是这样的话，那我还真不认同。”

　　“你这孩子，我就是打个比方，你看看你小姑，也是像你现在这个年龄去部队的，现在都三十五了，到现在还没有结婚。”

　　听到焦慧雪这么说，陈晓翻了个白眼，虽然她没有反对拿她当反面教材，可是也别这么说啊，她这不是准备结婚吗，而且还是当做孩子们的面。

　　“妈，小姑没有结婚多好啊，说实话，我也想像小姑一样不结婚，那多自由，想干什么干什么。”

　　“闭嘴。”憨皮喊了一声，然后说道：“你这孩子怎么说话呢？”

　　看到憨皮要发火了，小玉乖乖的把嘴给闭上了，她和谁都敢说这话，可是和憨皮不敢。

　　“爸，您别生气，我这是开玩笑的，您放心，我绝对在三十岁之前把自己嫁出去。”

　　“估计很难，唉！”憨皮摇了摇头叹了一口气。

　　憨皮说这话绝对不是没有根据，可以这么说，在小玉把俱乐部开起来以后憨皮就知道，这丫头估计会变成大姐头，果不其然，这丫头现在就变成大姐头了，这还只是刚刚开始。

　　这样的小玉，有谁敢娶，又有几个人敢娶。

　　听到憨皮这话，李雨熙想了想就明白憨皮为什么这么说了，连忙说道：“没关系，小玉的事可以先放一下，还是说说小琴吧。”

　　“妈，干嘛要说我啊，就算是要结婚，也是大姐应该先结，什么事总要有个先来后到吧。”

　　听到小琴这么说，大家就明白了，这丫头现在也不打算结婚，就像她说的那样，什么事总要有个先来后到，小玉是大姐，小玉不结婚，小琴还真不能着急。

　　“那行，这样，从明天开始，就给小玉介绍对象，实在不行就相亲。”

　　“啊！不是吧老爸？您要让我去相亲？”

　　“怎么了？不行吗？”

　　“不是不行，可是我现在天天那么忙，那有时间去相亲啊。”

　　“这个我不管，反正给你安排你就要去。”

　　憨皮这次是铁了心了，一定要把小玉嫁出去，不过他也知道很难，但是难也要去办，如果不去办，那不是更难，或许有小玉看上眼的呢。

　　“那好吧，我没有意见，不过先说好，我没有看上的就不要来烦我了。”

　　她当然不能有意见，就算是有意见也不能说出来。

　　“放心吧，你不喜欢的，绝对不会逼着你去喜欢，就算是你同意，爸爸也不会同意。”

　　“那没问题。”这下小玉放心了。

　　“小琴，你也做好思想准备，你姐姐过后就是你。”

　　“爸，我能不能不相亲？不过您放心，我一定会认真的自己找一个。”

　　“没问题，那就不相亲。”憨皮连想都没有想，就直接答应了，他之所以答应，是因为小琴这丫头的话憨皮相信。


第745章 陈晓要结婚

　　“不是吧老爸，您这也太偏心了，为什么小琴就不需要相亲，而让我去相亲？”

　　“哼，如果你有小琴这么听话，我也不逼你，要怪只能怪你自己。”

　　“没错，哥，我同意你的观点。”陈晓点了点头说着。

　　“小姑……”小玉气急败坏的喊了一声。

　　“我没有聋，再说了，喊小姑也没用，这一点我绝对支持你爸爸。”

　　陈晓虽然自己到现在还没有结婚，可是她还是比较认同憨皮的观点，说实话，如果她不是去了部队，很可能现在孩子都多大了，不是陈晓不愿意结婚，也不是她官迷，而是研究所真的没有她喜欢的类型。

　　陈晓比较喜欢有阳刚之气的男人，就像哥哥憨皮那样，可是在研究所根本就不可能有，就研究所那些书生气十足的人，陈晓还真是看不上，说句不好听的，整个研究所加起来，都不知道能不能打过自己。

　　这样的人，陈晓怎么可能会嫁，那不是开玩笑吗。

　　这也是她为什么一直没有结婚的原因，可惜憨皮根本就不知道，还以为她是不想结婚。

　　“算了，我看我就这命，你们安排吧，不过能不能看上这个要在我，爸妈你们都不能干涉。”

　　就像小玉自己说的，她现在算是认命了，不认命也不行啊，谁让她平时人缘就不好，小玉敢保证，如果投票决定的话，绝对和现在没区别。

　　虽然小玉答应了，不过要说给她介绍对象，这个还是要从长计议，因为能配上小玉的人太少了，当然，除非随便找一个，可是如果这样的话，就算是小玉答应，憨皮也不会答应啊。

　　当然，憨皮也没有说非要找个门当户对的，可是最起码也要小玉自己喜欢的吧，如果是这样的话，憨皮根本就不会管对方是什么人，或者说家庭情况怎么样。

　　只要小玉喜欢，对方也喜欢小玉，这就绝对够了。

　　用憨皮的话说，我干嘛要给孩子找个门当户对的，如果真的这样的话，估计小玉这辈子也别想嫁出去，因为根本就没有人可以和憨皮门当户对。

　　如果说只是给小玉找个有钱的家庭，憨皮还会缺这点钱，憨皮的钱还不够花的吗，干嘛要找这样的，憨皮给孩子们找对象，绝对不会找什么有钱人或者有权人。

　　他要给孩子们找自己喜欢的人，前世憨皮看过太多的电视剧，什么豪门恩怨这些，他绝对不会让这些事发生在孩子们身上。

　　当然，就算是孩子们找了那些所谓的豪门，也不会发生这样的事，难道还有谁比憨皮家豪门，估计就目前来说还真没有。

　　一转眼又过去了一个星期，这一个星期也没有给小玉安排什么相亲对象，不是憨皮不想，而是根本就没有，没有让憨皮怎么去安排。

　　这天陈晓接了一个电话，然后出去了，一直到中午才回来，回来的时候还带了一个人，确切的说一个是一个男孩。

　　男孩的个子不矮，和憨皮差不多，也一米八以上。

　　手里提着一大堆东西，不用说就知道是买的礼物。

　　憨皮没有说话，就这样看着男孩，把男孩看的都有点不知所措了，站在那不知道如何是好。

　　“哥，你干嘛呢？”陈晓看不下去了，当然，她知道这是哥哥故意的，但是不管怎么说，人家也是第一次过来，这样有点不好。

　　“噢，没什么，请坐。”

　　“谢谢，这是我买的一些东西。”男孩说着就把礼物递过来。

　　憨皮并没有接，还是李雨熙看不过去，过来把东西接过去说道：“坐下来说话。”

　　“谢谢。”

　　“你就是李飞？”

　　男孩刚坐下，没想到憨皮问了一句，连忙站起来立正说道：“是。”

　　看到李飞这个样子，憨皮也装不下去了，苦笑了一下说道：“好了，坐下来说吧，这里不是部队。”

　　“是！”李飞坐了下来，不过是那种一本正经的坐着。

　　“放松。”

　　“哦，噢。”

　　听到憨皮这么说，李飞松了一口气。

　　陈晓一直没有说话，这时候笑了一下，同时也松了一口气，她知道，李飞算是通过了自己哥哥的考验，也就是说，哥哥并不会反对两个人在一起。

　　“哥，我给你们正式介绍一下吧，这就是李飞，中尉，特种大队一名普通军官。”

　　陈晓介绍完李飞，又对李飞说道：“李飞，这就是我哥哥陈皮，还有这位是我嫂子李雨熙。”

　　“大哥好，嫂子好。”

　　说实话，李飞今天能过来憨皮还是很高兴的，他能过来，就说明他家里并没有反对他和陈晓在一起，虽然不知道他家里是怎么想的，是因为陈晓的职务还是别的，这些憨皮都不管，只要同意就可以。

　　“你们两个的事和家里说清楚了？”憨皮还是问了一句。

　　“是的大哥。”

　　“那你家里这么说？”

　　“我爸妈没有意见，他们让我自己做主。”

　　说实话，李飞还是很紧张的，特别是进了这个别墅大院以后，那就更紧张了，他没有想到，陈晓家条件竟然这么好，在城里还有一套别墅，这可是很少见的。

　　还有就是看到憨皮和李雨熙的穿着打扮，这一看就不是普通人，特别是别墅门口停的那辆车，虽然他不知道那是什么车，但是有一点他知道，估计自己老家一个村加在一起都买不起那辆车。

　　这样的条件，李飞要说不紧张那是不可能的，可是这个时候，紧张也没用，只能硬着头皮上，最起码也要给人家留下一个好印象。

　　“这样啊，那你们打算什么时候结婚？”憨皮问的这个才是重点。

　　“这个我也不知道，因为这个要看陈晓。”李飞说完看了一眼陈晓。

　　“哥，我已经想好了，我们两个年前就准备结婚，就在帝都办。”

　　“在帝都办？”憨皮皱了皱眉头。

　　不是说憨皮不同意陈晓在帝都办酒席，只是这样有点不尊重李飞的父母，不管李飞的家庭条件怎么样，办婚礼的时候还是在男方家比较好。


第746章 出发前的准备，一列火车

　　看到憨皮皱眉头，陈晓还能不明白怎么回事，连忙说道：“哥，你也知道，我这边比较忙，最重要的是，李飞不能请假，所以我们打算在帝都把婚礼给办了。”

　　听到陈晓这么说，憨皮把眉头苏展开，说道：“你们商量好了？”

　　“是的大哥，这件事我已经在信里和我父母说过了，我父母没有意见。”

　　“这样啊，如果是这样的话，那就在帝都办，而且婚礼的事情也不需要你们操心，最重要的是，我想知道你父母会不会过来？”

　　“大哥，这个当然，我爸妈那边已经准备好了，只要我这边没有问题，他们马上就可以过来。”

　　“那行，那这边就开始准备。”

　　虽然说是开始准备，可是准备一场婚礼并不是那么简单的事，另外说的是年前结婚，现在离过年还有好几个月时间，现在是阳历十月份，农历刚过了八月十五。

　　反正也不是很着急，憨皮就把这件事交给了李雨熙去准备，因为他还有事情要做。

　　陈晓和李飞中午在家吃了顿饭，下午就回部队去了，反正准备婚礼的事情也不需要他们操心，再说了部队还有很多事，陈晓请假没问题，李飞能请一天假已经不容易。

　　“喂，大哥，我老鼠。”

　　第二天早上，憨皮就接到了老鼠的电话。

　　“知道是你，说吧，什么事？”

　　“大哥，东西已经准备好，而且都运了回来，你看……”

　　“运回来了？”

　　憨皮等的就是这个，听到老鼠说运回来了，心里那个兴奋啊，老鼠这运回来的东西不是别的，而是那一批棉衣和小商品，虽然目前国内小商品还不是很丰富，不过也不错了。

　　“是的大哥，都运到帝都火车站仓库了，随时可以装车。”

　　“那行，你等着，我现在就过去，如果可以的话，今天就装车。”

　　“好的大哥，我在这里等着你。”

　　这些东西是从全国各地运回来的，并不是在一个地方，要不然怎么会在帝都这边装车，还好憨皮有一家运输公司，要不然运这些东西也是一件麻烦事。

　　“憨皮，你又要出去啊？”

　　看到憨皮接电话的表情，李雨熙还能不知道他要出去，所以在憨皮挂了电话以后就问了一句。

　　“对，这次可能要出去一段时间，这样，晚上回来再和你说。”

　　“那好吧，你去吧。”

　　因为离的并不远，所以憨皮也没有开车，而是骑着摩托车过去的，虽然已经进入深秋，可还不是很冷，应该说刚有点凉，骑摩托车一点问题都没有。

　　来到帝都火车站，还没有进去就看到了老鼠，估计这家伙是在这里等憨皮。

　　“大哥。”

　　“嗯！进去吧。”

　　“好的大哥。”

　　两个人进去以后，憨皮先去仓库看了一下货，整整一大仓库，绝对可以装一列火车，现在憨皮看到的不是这一仓库货物，而是看着一堆钱，还是美金。

　　“大哥，这么多东西装车也需要一段时间，你看咱们什么时候装？”

　　“老鼠，现在就找人装，最好明天就可以出发。”

　　“明白了，我这就去。”

　　不知道是不是因为兴奋，在工人来了以后，憨皮也把外衣脱了和工人一起装车，虽然憨皮已经四十岁，可是比这些二十多岁的年轻人身体还要好。

　　当然，如果憨皮不说年龄的话，别人是不知道他已经四十，最多因为他二十七八岁，谁能想到，这个看上去二十七八岁的年轻人已经四十，而且孩子马上就可以结婚了。

　　中午的时候，强子也过来了，看到憨皮和大家一起在装车，连忙走过来说道：“大哥，你怎么自己干起来了？”

　　“闲着也是闲着，对了，你也上来帮忙。”

　　听到憨皮这么说，强子苦笑了一下，不过还是把外衣脱了上去了。

　　两个人年龄差不了几岁，可是如果从面相上看，应该强子是大哥，强子看上去差不多有三十五六岁，看着比憨皮还大七八岁，开口叫憨皮大哥，那些工人还有点奇怪。

　　这些工人并不是憨皮公司的人，而是火车站装卸工，对憨皮他们当然不熟悉。

　　“大哥，老鼠呢？”

　　看了一圈并没有看到老鼠，强子就问了一声，要知道憨皮都在这里干活，那老鼠怎么可以去妥滑。

　　“老鼠在仓库里看着，也是在帮忙。”

　　“哦！”强子点了点头。

　　整整装了一天，还没有装完，不过剩下的就没有憨皮什么事了，把这里交给老鼠，憨皮就回去了，今天夜里就能装完，明天早上就可以发车，憨皮要回去给家里说一声。

　　他这一走还不知道需要多长时间，当然，也可能去个十天半个月就回来，也可能两三个月，就看那边顺不顺利。

　　但是他现在不知道啊，只能过去以后再说。

　　“回来了？”李雨熙看到憨皮回来，连忙问了一声。

　　“嗯！”

　　“爸。”

　　“爸。”

　　小琴和小雪也连忙跑了过来，帮憨皮拿拖鞋和接衣服，孩子们在家，这些都不需要李雨熙去做，因为憨皮今天回来的比较晚，他回来的时候大家都已经回来。

　　“你这孩子，你爸回来了你也不过去迎一下。”焦慧雪拍了一下坐在沙发上的小玉。

　　“妈，二妹和小妹都过去了，我还过去干什么。”

　　小玉的话憨皮当然也听到了，憨皮摇了摇头，这当然不是因为小玉没有过来摇头，而是感觉到焦慧雪说的这个没必要，就像小玉说的那样，已经有两个过来了，她还过来干什么。

　　这种形式主义的东西，憨皮根本就不需要，其实就算是孩子们都不过来，憨皮也不会说什么，有些东西放在心里就好。

　　说句不好听的，如果憨皮真的出了什么事，你看看小玉着急不，估计比谁跑的都快。

　　“老头，今天怎么样？”

　　憨皮坐下来以后，问着身边的老头。

　　“还行，这批药材马上就好，也就是说制药厂马上就可以生产。”

　　“哈哈哈，这不是挺好吗，制药厂一开始生产，那么就等于说医药公司正式开始运营。”


第747章 去苏联

　　虽然医药公司可以正式运营，不过想要达到憨皮的定的那个目标，估计会有很长时间的路要走，至于有多长，就连憨皮也不知道。

　　“是啊，等制药厂可是生产，我也就可以休息一下了。”

　　“没问题，您老想休息多长时间都可以。”

　　憨皮这话说的绝对真心，自从准备建制药厂以后，老头就一心趴在菜篮子公司那边，亲自监督负责种植药材，这两年也确实辛苦他了。

　　“算你小子还有点良心。”

　　“那是，你也不打听打听我憨皮是什么人。”

　　听到憨皮这么说，老头摇了摇头没有再说话，因为憨皮这脸皮太厚，他说什么都没有用。

　　“对了憨皮，你说你要出去一段时间，准备去什么地方？”

　　李雨熙给憨皮倒了一杯茶，然后坐下来问着。

　　“我准备去一趟苏联。”

　　“去苏联？你怎么想着去苏联了？”李雨熙皱了皱眉头。

　　因为这件事憨皮从来没有说过，今天是第一次说，以前憨皮去什么地方，提前都会和她说一声，这一次绝对是第一次没有提前打招呼。

　　“其实这件事我也不是想了一天两天了，而是有很长一段时间了，之所以一直没有说，是因为还没有准备好。”

　　“也就是说你现在准备好了，所以现在就要去。”

　　“对。”憨皮点了点头。

　　“那你什么时候走？”李雨熙关心的是这个，别的她不关心。

　　憨皮要做什么事情，或者说决定了要做什么事情，那基本上是没有人可以改变的，这个李雨熙知道，所以她并没有劝憨皮不要去。

　　“明天一大早就走。”

　　“什么？这么快？”

　　“嗯！”憨皮对李雨熙点了点头，然后说道：“对不起，没有提前和你说。”

　　“没关系，你去吧，家里就交给我。”

　　这一点也是憨皮最放心的地方，不管憨皮去干什么，或者说去什么地方，家里根本就不需要他关心和挂念，因为李雨熙会做的很好。

　　“嗯！”憨皮再次点了点头。

　　“爸，您真的要去苏联？”小玉这丫头这时候问了一句。

　　“废话，当然是真的。”

　　“耶，太好了。”小玉差点没有跳起来。

　　“你这丫头，你什么意思？”

　　“爸，是这样的，我听别人说，苏联那边的猎装不错，而且还都是纯皮的，穿着特别暖和，冬天根本就不会冷，老爸，您回来的时候给我带两套呗。”

　　一听小玉这么说，憨皮就明白，这丫头根本是想冬天骑摩托车穿，不过她说的也没错，苏联那边的猎装是不错，不过价格也不菲，绝对不是普通人可以买得起的。

　　要不然苏联人也不会那么喜欢中国的棉衣了，大家都穿猎装多好，又暖和又舒服。

　　“行，我给你带两套，还有谁有什么？”

　　憨皮说完看了一圈大家，可是大家一个个摇着头，不过想想也是，苏联是一个重工业国家，可以说根本就没有什么东西拿的出手，要不然也不好那么喜欢中国的小商品了。

　　如果说苏联有什么国内所没有的，估计也就是那些重工业，可惜家里人也不需要那些。

　　“那好吧，既然没有就算了。”

　　如果是去米国或者别的国家，那可以带回来的东西有很多，可是去苏联，虽然憨皮这是第一次去，不过也差不多知道苏联现在是什么情况，那绝对是糟糕透顶。

　　第二天一大早，憨皮除了和李雨熙说了一声，没有给大家打招呼，一个人就偷偷地走了，因为憨皮不喜欢那种离别时的场面。

　　憨皮到了火车站的时候货已经装好，可以说就等他自己了，这趟列车直接会进入苏联国境，到达莫斯科。

　　“大哥。”

　　看到憨皮过来，老鼠连忙跑过来。

　　“嗯！都准备好了吧？”

　　“是的大哥。”

　　这次去苏联不是憨皮一个人，老鼠也跟着一起过去，一辆列车，全部是憨皮自己的货，而且还没有别人，上面就憨皮和老鼠还有几名手下，之所以带着几名手下，是一路上看货。

　　说实话，这一路上并不太平，别人不知道，憨皮还是很清楚的。

　　“什么时候出发？”

　　老鼠看了看手表说道：“还有一个半小时。”

　　“那行，既然这样咱们去吃点早饭。”

　　“好的大哥。”

　　老鼠把六名小弟叫上，跟着憨皮一起去了外面，帝都火车站附近吃饭的地方有很多，而且这个年代和后世还不一样，并没有什么宰客一说。

　　吃完饭以后，一些人回到了火车站里面，然后登上了去往莫斯科的列车，这只是一趟货车，不过还是有休息的地方，而且休息的地方还不错，甚至比火车还要好。

　　当然，憨皮也知道，这并不是货车上自带的，而是老鼠准备的，因为去莫斯科可是要很长一段时间的，这可是比去广州需要的时间更长。

　　这个年代可没有什么快车，基本上都是慢车，就连货车也是一样。

　　从帝都到莫斯科，最起码需要一个星期的时间，如果没有一个地方好好的休息，还真是受不了。

　　憨皮他们回来的时候，离货车开动已经没有多少时间，几个人也没有耽误，直接就上车了，当然，也准备了不少东西，特别是吃的，这个必须要准备。

　　货车越往北边行驶就越荒凉，天也越来越冷，行驶了五天以后，就到了中国的最北方，也是国内最后一个城市满洲里，这个年代的满洲里和后世还是有很大区别的。

　　现在的满洲里可没有后世繁华，只不过是一个小城而已，显得特别安静，后世这里可是很繁华的，甚至可以用寸土寸金来形容满洲里。

　　憨皮他们要在这里停一天，因为货物通关需要手续，这对于别人来说可能有点麻烦，但是对于憨皮，根本就不是什么事，一个电话的问题。

　　虽然通关是没有问题，可是必要的程序还是要走的，憨皮也不能例外，他也不想例外。

　　一天后，货车再次开动，很快就进入苏联境内，进入苏联境内以后，憨皮并没有感觉到有什么变化，除了冷一些。


第748章 暮暮

　　进入苏联境内以后，每次停靠，就有很多人过来谈生意，可惜都被憨皮给拒绝了，另外还发生过不愉快的事情，还好憨皮提前有准备。

　　电视上演的那些从拉货的火车上偷东西抢东西，沿途往地上扔东西，并不是只有国人会，苏联人一样会，可惜都没有得手，憨皮提前就安排好了人。

　　可以说每隔几节车厢，憨皮就安排了一名手持冲锋枪的小弟，在国内憨皮不能随便把枪拿出来，可是到了苏联这边就无所谓了，反正他只是在火车上用，到了地方就收起来了，谁也不会知道。

　　至于那些扒火车偷东西的人，估计更不会说，苏联人是野蛮，被外人称为北极熊，可是面对着冲锋枪，一个个也是老老实实，然后从火车上跳下去。

　　不要以为进了苏联境内就离莫斯科不远了，如果这样想的话你就错了，从满洲里到苏联境内需要三个小时，满洲里离莫斯科还有近七千公里，也就是说，进了苏联境内以后，想要到达莫斯科还需要七天的时间。

　　也就是说，从帝都出发，到莫斯科需要半个月的时间，当然，如果在后世就不需要这么长时间了，后世也就一个星期，可是那时候火车的速度是多少，现在火车的速度是多少，根本就不是一个概念。

　　进入苏联境内别的没有什么感觉，和在国内差不多，就是越来越冷了，在帝都的时候，里面穿个秋衣，外面加个外套就可以，可是现在，憨皮已经把棉袄都穿上了。

　　这还是憨皮，老鼠就更不用说了，身上不但穿了棉袄，外面还穿着一件大衣。

　　憨皮知道，感觉到了莫斯科的时候更冷，这就是苏联和国内不一样的地方，这里太冷，如果不习惯根本就没有办法在这里生活。

　　“大哥，那些人要货，你干嘛不买给他们？”

　　火车再次启动，老鼠有点不明白的问着，刚才发生的事情他可是看的清清楚楚，那几个北极熊要买火车上的货，可惜憨皮根本就没有卖给他们的打算。

　　“我干嘛要卖给他们？”憨皮反问了一句。

　　“呃！”老鼠不知道怎么说了，憋了半天才说道：“大哥，咱们这次过来，不就是要把货卖给这些北极熊吗？既然这样，为什么又不卖？”

　　“你说的没错，我是准备把货卖给北极熊，但不是现在，他们要的太少，最重要的是，我不想耽误时间，另外我还有别的打算，到了莫斯科你就明白了。”

　　听到憨皮这么说，老鼠也不在问了，因为他知道憨皮的主意多，既然不买，那就有不买的理由，他说什么都没有用。

　　果然，等火车开到莫斯科火车站，老鼠知道为什么憨皮不把货在半路上卖了。

　　“暮暮，你小子怎么在这里？”老鼠惊讶的问着。

　　没错，来接憨皮他们的就是暮暮，其实在两年前憨皮就已经把暮暮给安排到了莫斯科，暮暮在这边也不是什么都不做，暮暮做的事情才是大事。

　　卢布一直在贬值，可是官方这边没有变，可以这么说，在九零年以前，卢布一直坚挺，一美金只能兑换零点六卢布，这是官方的，但是在黑市，一美金已经可以兑换一点五卢布。

　　这两年，憨皮拿出大量的美金交给暮暮，让他在黑市兑换，然后把卢布存入银行，然后用卢布大量收购苏联这边的产业，再以美金卖出去。

　　就这来回过个手，憨皮就赚到大量的美金，还有一些卖不出去的产业，憨皮也让暮暮抵押在银行进行贷款，贷出来的是美金，还款是卢布，而且还款日期还比较长。

　　这样的好日子还有两年的时间，一直到一九九一年十一月一号，卢布官方才出现贬值，从零点六卢布兑换一美金，变成一点八卢布兑换一美金。

　　这还不是最终结果，苏联卢布在前苏联时，卢布的币值曾高达两美元，但苏联解体后，通货膨胀非常迅速，卢布的币值急剧下降，最低时达一千四百卢布兑换一美元。

　　一直到一九九四年十一月二十五号，发行新卢布，卢布的官方汇率为一美元兑三千二百三十五卢布。

　　当然，这个卢布已经不是之前的卢布，老卢布最低就是一美金兑换一千四百卢布。

　　就算是按照老卢布结算，打个比方，憨皮现在贷出来价值一千四百万美金的卢布，到时候只需要还一万就可以，当然，这说的是用美金还。

　　这两年的时间，暮暮最大的成绩就是现在已经不需要憨皮拿出美金，他已经可以自行运作，说句不好听的，憨皮现在手里的美金都没有暮暮手里的多。

　　“老鼠。”暮暮给了老鼠一个拥抱。

　　“靠，离我远一点，来苏联才几天就学会这个了。”老鼠把暮暮推到一边，当然，他这是开玩笑的。

　　暮暮挠了挠头给了老鼠一拳说道：“你以为我愿意啊，在这里就这样。”

　　“我说这两年怎么没有看见你小子，原来被大哥给安排到这里来了。”

　　“行了，别废话了，暮暮安排人把货卸下来，安排和以后给我们找个地方休息一下。”

　　“大哥，这边已经安排好了，你就不用管了，我现在就带你们去休息。”

　　“那行，那咱们现在就走。”

　　“好的大哥，请跟我来。”

　　暮暮这小子混的不错，几辆奔驰车就停在那，这是暮暮专门安排的，就是过来接憨皮用，当然，这也是经过憨皮允许的，要不然暮暮可不敢在这里买奔驰。

　　虽然这两年暮暮赚了很多钱，甚至他自己都不知道赚了多少，但是在暮暮心里，这些钱都是大哥的，他就是帮着管理一下。

　　“可以啊小子，都混上奔驰了，可惜我还是一辆奥迪100。”老鼠摇了摇头。

　　“那那么多废话，快点走吧。”憨皮说了一句，然后就钻进了奔驰车里。

　　因为这边暮暮已经安排好，所以憨皮带过来的小弟也不需要在这里呆着，和憨皮一起去了暮暮安排的地方。


第749章 秘密招募

　　暮暮给憨皮他们安排的地方不错，是一栋别墅，就在莫斯科城内。

　　“大哥，这也是咱们的产业，因为不是一天两天，不可能一直住酒店，所以我就自作主张买了一栋别墅，这样你过来的时候也方便。”

　　“不错不错。”

　　憨皮说的是真心话，暮暮做的确实不错，就算是憨皮自己在这里，也不过就这样，另外他同样会在这里买一栋别墅，因为苏联的天气太冷。

　　别墅在苏联同样是高档住宅，不管是供暖还是别的，绝对都是最好的。

　　“对了暮暮，先给我们准备一些吃的，不用北极熊那种面包和土豆泥，最好是国内的饭菜。”

　　“放心吧大哥，已经准备好了，都是中餐。”

　　“哈哈哈，那就好。”

　　说实话，憨皮还真吃不习惯北极熊的食物，不是这个泥就是那个泥，还有就是面包。

　　其实能有面包吃就不错了，现在北极熊这边不知道有多少人连面包都吃不上，没办法，苏联是个重工业发达的国家，但是农业就不行了。

　　甚至都没有什么农业，这估计也是导致苏联解体的原因吧。

　　暮暮并不是一个人过来的，和他一起过来的还有他媳妇，另外还有从国内带过来的几个人，这也是没有办法，让暮暮一个人在这里，根本就做不了那么多事。

　　憨皮是有点亏欠暮暮的，最起码有一点是亏欠的，那就是让他们骨肉分离，暮暮的孩子都在国内跟着爷爷奶奶。

　　因为语言不通，暮暮还雇了一男一女两个苏联人，这两个苏联人精通中文，男的跟着暮暮在外面跑，女的跟着暮暮的媳妇打理家里。

　　“大哥，你来了？”

　　憨皮他们进到别墅里，暮暮的媳妇已经在等着，可能是知道憨皮要过来吧。

　　“弟妹，辛苦了。”

　　“大哥，你说什么呢？一点也不辛苦。”

　　暮暮的媳妇也是一个善解人意的人，而且很善良，要不然也不会跟着暮暮来到这里，人生地不熟不说，还语言不通，确实很不方便。

　　“好了，太矫情的话我就不说了，你们两个做的事情大哥都记在心里。”

　　暮暮的媳妇听到憨皮这么说，也就没有再说什么，而是笑了笑对老鼠说道：“老鼠兄弟也来了？”

　　“嫂子。”

　　老鼠可以给暮暮打闹，但是不会和暮暮的媳妇开玩笑，老鼠和暮暮的年龄差不多，至于谁大谁小也没有说过，反正老鼠喊暮暮的媳妇喊嫂子，暮暮喊老鼠的媳妇也是喊嫂子。

　　“大哥，老鼠，咱们先坐吧，先吃点东西。”暮暮这时候说了一句。

　　“对对对，大哥，老鼠，你们先坐，我这就去把饭菜拿出来。”

　　吃完暮暮媳妇准备的饭菜，憨皮就让暮暮安排小弟去休息，他并没有休息，而是和暮暮还有老鼠在客厅里说话。

　　“暮暮，我让你准备的地方准备好了吗？”

　　“大哥，已经准备好了，我接到你的电话就去找地方，现在那个地方已经被我租了下来，随时都可以开业。”

　　“哈哈哈，那就好，那你准备让谁去管理？”

　　憨皮是不可能在这里呆着的，因为是第一次，所以他才跟着过来看看，要不然他连来都不会来，说实话，憨皮很不喜欢国外，不管是什么地方都一样。

　　按照憨皮的话说，他就是一个中国人，中国人就应该待在中国，除了赚外国佬的钱可以去一趟，别的时候绝对不会去。

　　赚外国人的钱在国内花，那才是一个国人应该干的事，那些赚着国人的钱，把钱花在外国，这和卖国有什么区别，这样的事憨皮绝对不会干。

　　“大哥，你说让我媳妇去管理怎么样？反正她也没有什么事情干。”

　　听到暮暮这么说，憨皮皱了皱眉头。

　　他这一皱眉让暮暮误会了，连忙说道：“大哥，如果不行就算了，我让别人去吧。”

　　“暮暮，说什么呢？我什么时候不同意了？我只是想，这样会不会太辛苦弟妹了？”

　　没错，憨皮确实是怎么想的，让暮暮和他媳妇背井离乡憨皮就有点不好意思了，现在让人家两口子都去忙，憨皮感觉到自己做的有点过了。

　　其实暮暮也没有别的意思，他也是没有办法，这里没有可以信得过的人，让别人去管理他不放心，只能让自己媳妇去，说实话，如果有信任的人，他也不愿意让他媳妇去。

　　是的，憨皮要在这里开一家店，也就是在莫斯科，这里是苏联的首都，憨皮要在这里开一家专门销售中国商品的店，这家店不但销售中国的小商品，还有日用品和食品。

　　“大哥，其实我也不想让我媳妇去，可是这里没有别人可以去了，别人去我也不放心，当然，如果大哥从国内调人过来那就没有问题了。”

　　听到暮暮这么说，憨皮摇了摇头说道：“从国内调人是不可能了，那就让你媳妇去吧。”

　　“那好吧。”

　　“老鼠。”憨皮给老鼠使了个眼色。

　　老鼠会意的站起来，走的客厅的一边看着人，现在整个客厅就他们三个人，就连暮暮的媳妇都不在，憨皮这是让老鼠过去看着人，别让人过来听到他和暮暮说话。

　　“暮暮，我让你办的另外一件事办的怎么样了？”

　　“大哥，那件事我一直在办，已经接触了不少人，不过还有一些麻烦，那件事这些人并不信任我。”

　　“没关系，这个暂时先不着急，你就先接触着，等他们没有饭吃的时候，才是你出现的时候。”

　　没错，憨皮准备从苏联弄一批专家回去，现在苏联这边的苗头刚出来，这些人还没有意识到将要发生什么事，等到卢布贬值，他们一个月的工资甚至都买不到几块面包的时候，才是暮暮要去招募他们的时候。

　　憨皮招募这些专家人才，可不是光他自己用，他也用不了多少人，最重要的是给国家招募，这种事国家当然不能出面，那么谁最合适，估计除了憨皮没有别人。

　　憨皮是个爱国的人，别说老人家找他说过这件事，就算是没有说，憨皮同样会这么做，这也是为什么憨皮能那么顺利把东西运动苏联的原因。


第750章 步行商业街

　　因为憨皮身后站着老人家，有老人家的支持，憨皮有什么是做不了的，再说了，就算是没有老人家，憨皮身后不是还有那么多老头吗，这些就已经足够。

　　“大哥，我明白该怎么做了。”

　　“嗯！我相信你，另外这件事还是需要保密。”

　　“放心吧大哥，我媳妇都不知道。”

　　“那就好。”

　　憨皮这也是为了暮暮好，如果让北极熊知道了，估计暮暮就危险了，憨皮绝对不能让这件事发生，另外憨皮这次把六个小弟带过来也是因为这个，憨皮准备把他们留下来保护暮暮。

　　说完以后，憨皮对老鼠招了招手，老鼠走了过来，老鼠现在明白憨皮为什么不在半路把商品卖了，原来是在这里准备开店。

　　“大哥，你怎么不早说准备在这里开店啊？”

　　老鼠还有点不满，这一路上他就没有想明白，问憨皮什么，憨皮也不说，就告诉他等到了这边他自己就会知道，现在知道了，竟然就这么简单。

　　其实憨皮是故意的，他就是喜欢看老鼠着急的样子，就一句话的事情，多简单啊，这也是老鼠为什么不满了，可是他又拿憨皮没有办法。

　　“老鼠，你这家伙还是原来的样子，大哥做什么事情没有打算，你问的都是多余，如果你不那么好奇，不就没有这些事了吗。”

　　“呃！”

　　听到暮暮这么说，老鼠想了想还真是，看看人家暮暮，从来没有问过一次为什么，憨皮安排他干什么他就干什么，自己这些兄弟，可以说除了自己，每个人都有自己的位置，就自己没有，估计和自己的性格有关吧。

　　要说这件事还真是，憨皮这些兄弟，可以说除了老鼠，每个人都是一家公司的总经理，就暮暮一个人不是，还被憨皮安排到苏联做这么重要的事情。

　　而老鼠呢，只是一家贸易公司的财务经理，连个副总经理都不是。

　　可事情真的是这样吗？当然不是，之所以没有给老鼠安排，绝对不是因为他的性格，而是因为贸易公司财务部是一个重要的部门。

　　这么说吧，除了暮暮这里，贸易公司是给憨皮赚钱最多的公司，这么重要的部门，憨皮这么可能不安排一个信任的人，再说了，老鼠还有更重要的事情去做。

　　只不过还没有开始而已。

　　因为在憨皮心里，老鼠绝对不比他这些兄弟们中的任何一个人差，甚至还强一些，要不然憨皮每次去什么地方，为什么都带着他，而不是别人。

　　这说明老鼠在憨皮心里的重要性并不比任何人差。

　　谈完事情以后，憨皮和老鼠也在暮暮媳妇安排的房间里休息了，这一下就睡了两天，从这里就可以看出来，憨皮他们有多累，这不是一般的累。

　　不但要在火车上待半个月，还要操心火车上的货。

　　等憨皮他们休息好的时候，货也已经卸完，都卸到暮暮准备的仓库去了，这个不需要憨皮操心，暮暮这边早就准备好了。

　　“大哥，今天过去看看吗？”

　　在吃早饭的时候，暮暮问了一句。

　　“好，吃完饭过去看看吧。”

　　“嗯。”

　　到了就开始睡，憨皮还没有去看看暮暮准备的地方在哪里，地方怎么样。

　　吃完早饭以后，暮暮开车，就四个人，没有让保镖和小弟跟着，因为憨皮不想太扎眼，来到这里还是低调一点的好，就连车也是一辆普通的拉达。

　　车上坐着憨皮、老鼠和一名翻译，没办法，除了暮暮能说几句俄语，憨皮和老鼠是一句话也不懂，更不要说会说了。

　　阿尔巴特街，是莫斯科最繁华的街道，也是最有名的步行商业街，八九百米长，十来米宽，苏联人称之为“莫斯科的精灵”。暮暮找的地方就是在这里。

　　这里是暮暮租来的，并不是买的，当然，憨皮也希望能把这里买下来，可惜没有人卖，地方很大，这说的是暮暮租的这个地方很大，两层楼，每层大概有六七百平米左右，这么大的地方，在这里可是很少的，怪不得人家不卖。

　　“大哥，你看看这个地方怎么样？”

　　“不错，这里确实是个好地方，这样吧暮暮，马上开始准备，最好能在一个星期之内开业。”

　　“好的大哥，这个简单，里面什么都准备好了，只要把东西运过来就可以开业。”

　　“那行，那你就去办吧。”

　　憨皮之所以这么着急，是因为他要快点回去，当然，这个快点回去估计也需要一段时间，最起码在这边步入正轨之前憨皮是不会回去的。

　　那样的话最起码需要一个月的时间，如果再加上来回一个月，这就是两个多月了，估计家里那边准备的也差不多了，不管怎么说，妹妹结婚憨皮是一定要在场的。

　　“那大哥，我现在就去安排。”

　　暮暮去安排那边的事情去了，把翻译给憨皮留了下来，因为憨皮要到处去转一转，不管怎么说，也算是来一趟苏联，如果不到处走走，这不是白来了。

　　要说转去什么地方，估计这个地方就是最好的，没错，憨皮就是准备在这条街上转转，这里可是有名的商业街，不在这里转转去什么地方转。

　　走在这条八九百米的街道上，两边都是琳琅满目的商品，这些商品来自全世界各地，看来苏联的贸易比国内还好，另外憨皮还看到很多中国店铺，也就是说卖的都是国内的商品。

　　看来有眼光的人不止憨皮一个，不过人家是真有眼光，憨皮是假的，他只不过知道历史而已，要不然他还真不如这些国人。

　　“大哥，这里有中国人开的店铺。”

　　“嗯！看到了，走，过去看看。”

　　“好。”

　　三个人来到这家店铺，老板很忙，根本没有时间抬头看，就用俄语说了一句，“达部落巴扎拉瓦其！”也就是欢迎光临的意思。

　　憨皮当然不知道，只是翻译给翻译过来的。

　　“老板，生意不错啊？”

　　憨皮没有管翻译的翻译，而是直接说了一句。


第751章 老乡见老乡

　　“呃！”

　　听到中文，店老板愣了一下，然后猛的抬头看着憨皮，接着又给了憨皮一个热烈的拥抱，别的都还好，就是太热情了一点。

　　憨皮不知道，在这个年代，在苏联能碰到一个陌生的国人可是不容易，可以这么说，这条街上有几个国人这位老板都知道，这猛一看见国人，当然会激动。

　　“别激动别激动。”憨皮拍了拍店老板的后背。

　　其实憨皮完全可以理解，这就像是一个人去了一个人生地不熟的地方，一待就是很多年，还是不认识几个人，忽然之间看到一个熟人，怎么可能不激动。

　　虽然憨皮和这位店老板不是熟人，基本上也差不多，俗话说老乡见老乡两眼泪汪汪，在另外一个国家碰到，一个国家的人都是老乡，如果是在另外一个省碰到，那么一个省的人就是老乡。

　　如果是在别的市碰到，那么一个市的人就是老乡，在别的县碰到，一个县的人就是老乡，这很正常，这位店老板就是把憨皮当成老乡了。

　　“不好意思，不好意思，终于看到一个和我长的一模一样的人了。”

　　店老板这话说的让憨皮有点尴尬，什么叫长的一模一样的人，两个人又不是双胞胎，再说了，这年龄也不对啊，这位店老板也就三十来岁，最起码比憨皮小了十来岁。

　　憨皮摸了摸鼻子问道：“来这里的中国人很少吗？”

　　“少，太少了，这么给你说吧，你是我今年碰到的第二个陌生中国人，估计你就能明白了。”

　　“呃！”

　　听到店老板这么说，憨皮还真明白他为什么那么热情了，如果是自己，估计比他还热情吧。

　　“我说老板，你这话说的不对吧，难道我不是中国人？”老鼠这个时候不一样了。

　　以前一直没注意，现在听老鼠这么一说，憨皮仔细的看了一下，这老鼠还真是有点不像中国人，有点印度猴子的感觉，当然，憨皮知道，老鼠绝对百分之百的中国人。

　　“对不起，对不起，您是第三个。”店老板连忙给老鼠道歉。

　　其实老鼠只是开玩笑而已，没想到店老板竟然认真了，也是，好不容易碰到一个老乡，可不能弄的不愉快，最起码也要多聊一会。

　　“那个我不是这个意思。”

　　这下轮到老鼠不好意思了，也是，自己只不过开个玩笑，没想到人家认真了。

　　“没关系，几位请进，咱们里面聊。”

　　店老板一边请憨皮他们，一边对里面喊着：“媳妇，出来看一下店，来客人了。”

　　憨皮也没有客气，点了点头说道：“好，那就打扰了。”

　　憨皮出来逛的目的就是想看看这里是什么情况，既然碰到了自己人，那不就省事多了，根本就不需要自己出去转。

　　店老板把憨皮他们带到楼上，这家店也是二层小楼，只不过只有一间的地方，面积也只有三十多个平米，二楼和下面一样大，也是三十多平米，两个人在下面做生意，二楼就住人，不过还不错，还弄出来一个小客厅。

　　店老板请憨皮他们坐下来以后，连忙去倒茶，一边倒茶一边说道：“这是我从国内带过来的，这边可没有这玩意。”

　　说完把一杯茶放在憨皮面前，憨皮端起来看了一眼说道：“不错不错，西湖龙井，而且还很正宗。”

　　“咦，行家啊。”

　　看到憨皮看了一眼就能把茶说出来，而且还说出正宗两字，店老板惊讶的说着，没错，他现在用的这个确实是正宗的西湖龙井，说实话不是真正的行家根本就看不出来。

　　老鼠这个时候撇了撇嘴，心想，也不看看老大是干什么的，那可是厨师，另外老大是什么身份，就这西湖龙井，除非特别顶级的，估计老大都不会喝。

　　没错，在憨皮家里，有很多茶叶，西湖龙井也有，但都是最顶级的那种，店老板拿出来的这个虽然也正宗，但绝对不是顶级的，这样的茶叶在憨皮家还真没有。

　　憨皮不但喜欢酒，同样也喜欢茶，估计做厨师的没有人不喜欢这两种东西，特别是憨皮这样的顶级大厨，那就更不用说了，前世憨皮每天都会喝一点酒，至于茶，基本上就没有断过。

　　“还行吧，家里有一点。”

　　憨皮说的这个有一点，那可绝对不是论两，而是多少斤，别说这种西湖龙井，就算是顶级大红袍，憨皮家里都有不少，而且那种大红袍可不是外面买的那种顶级大红袍。

　　而是从母树上摘下来的那种，就连老人家一年都没有多少，而且还省着喝，可惜老人家就那么一点还让憨皮给抢了一半，当然，憨皮可不止就抢老人家的，那些老头的也都让憨皮给抢了一半。

　　所以说憨皮家里的大红袍绝对比任何一个人都多，这可不是钱能买到的，可以说多少钱都买不到。

　　“来，喝茶，尝尝我这个。”

　　憨皮喝了一口，也没有评价，把茶杯放下来说道：“这里咱们国家做生意的人多吗？”

　　店老板摇了摇头说道：“不多，一共还不到十个人，这很算上家属，如果是店铺的话，目前就三家。”

　　“哦！这样啊！”憨皮点了点头接着说道：“那你们的货源是怎么来的？”

　　憨皮看出来了，这里人手并不多，店老板不可能亲自回去进货，更不可能让他媳妇一个人回去进货，因为路上太危险，如果是这样的话，那他们的货一定有进来的渠道。

　　“您说的是这个啊，是这样的，咱们国家有不少倒爷过来这边倒点东西，我们就是让他们帮忙给带过来的。”

　　店老板这么一说憨皮就明白了，当然，那些倒爷也不会免费给他们带，中间还是要收不少的差价，不过国内的商品便宜，就算是加上很多差价，在这里还是很便宜。

　　目前苏联这边平均工资在六百卢布左右，折合美金将近一千美金，而中国这个时候平均工资才五十块钱人民币左右，折合美金才三十多，可以说相差三十倍。


第752章 苏联女孩，貂皮大衣

　　想想就知道生活水平的差距，可惜谁也不会想到，用不了几年，这个差距会反过来，而且还比这个多，到时候，国内的平均工资是苏联的三十多倍。

　　那可是三十多倍，国内的情况就已经那样了，想想苏联人怎么活，要不然也不会出现一个月的工资只能买几块面包，卢布贬值了，可是物资的股价没有变，不但没有变还涨了不少。

　　在这种恶性循环下，可想而知苏联人过的是什么日子，这也是导致苏联直接解体的原因。

　　“那些倒爷过来一趟带的货也是有限吧，一次好像并不能带过来多少。”

　　“是的，不过他们来的比较勤，差不多也够了，另外他们是两面倒，从国内带货过来，然后从这边带一些皮子回去，反正是不少赚。”

　　这个憨皮当然知道，这些倒爷专门就是干这个，而且还两边赚，从国内往这边运小商品，然后又从这边往国内运一下皮毛，特别是什么貂皮。

　　这些东西在苏联根本就不缺，可是在国内特别吃香，就目前来说，在国内卖一件貂皮大衣就好几千上万，这可是八十年代，在国内万元户基本上都很少。

　　“哦，那他们大概多长时间来一趟？”

　　“这个没准，因为不是一个两个，差不多两三天就有人过来一趟，反正我们在这卖国内货是不缺。”

　　刚才在下面憨皮也看了一下他这里卖的东西，基本上就是一些小商品，而且品种特别单一，这个也正常，毕竟那些倒爷不可能从南方把货运过来，都是在口岸城市取货。

　　比方能有什么货，怪不得店老板说他这里不缺，也是，估计买的人也不会很多吧，要不然他们也不会连本地的货也卖。

　　“对了，你们过来是旅游还是来做生意？”店老板问了一下。

　　“我们也是过来做生意。”憨皮没有骗店老板，反正过几天对方也会知道。

　　“哦，那你们来这里做什么生意？”

　　“和你这一样，不过比你这全，而且比你这也便宜很多。”

　　是的，其实比他这里便宜很多，甚至说憨皮卖的价格可能比店老板进货价都便宜，这也没办法，店老板的货都是那些倒爷弄进来的，关税就不说了，价格肯定也加了很多。

　　憨皮这些货都是从南方运过来的，不但价格便宜，运费也便宜，一趟一列车和一趟几包货的运费能一样吗，说句不好听的，憨皮这些货的运费，如果合到每一件商品上，估计连几分钱都不到。

　　而店老板这里的货，估计光运费就能把这些货的价格翻一翻都不止，而且这些货又是从北方进的，价格本来就贵，再加上大量的关税。

　　“你们也是做这个？”店老板皱了皱眉头。

　　不是因为憨皮说和他做一样的生意，比较这里做生意的也不是就他一家，他之所以皱眉头，是因为憨皮那句比他这里便宜，如果是这样的话，那么他估计就没有什么生意了。

　　“不错，我们是做这个，不过你放心，我们不是来给你抢生意，另外如果你这里缺货，随时可以去我们店里取，而且绝对给你最低价，别的不敢说，绝对比你从哪些倒爷那里拿的便宜。”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，而且我们的商品比较全，如果你从我们那拿货，那么你这里的那些本地商品就不用卖了。”

　　憨皮当然不是为了推销才给店老板这么说，说句不好听的，他这里能买多少，根本就不值得憨皮去推销，憨皮之所以这样和他说，是因为大家多少中国人，能帮就帮一把。

　　“那太好了，可是我怎么找你们？”

　　“看到那个最大的店铺没有？就现在还关着门的那家，那就是我们的店铺，以后你可以过去。”

　　憨皮要在这做的绝对不是就买小商品那么简单，他是准备在这里开一家自由市场，一千多个平米，应该也差不多了，如果是那样的话，憨皮就在这里做大了。

　　和店老板又聊了一会，憨皮他们就走了，当然不是回去，而是去另外的地方转了转，也在街上买一些东西，虽然除了小玉要两件猎装，别人都没有让憨皮给带礼物，可是憨皮不能不带。

　　“霍夫金先生，请问附近有没有卖貂皮大衣的地方？”

　　“老板，您是要买貂皮大衣吗？”

　　“是的。”憨皮点了点头。

　　“老板，我知道有一家店卖貂皮大衣，就是贵了一些，但是质量绝对有保证。”

　　“那行，那就去这一家。”

　　“好的老板，请跟我来。”

　　这家卖貂皮大衣的店离憨皮他们现在所在的位置并不远，三个人大概走了二十来分钟就到了，这是一家皮草店，专门就卖皮草，不但有貂皮大衣，还有小玉要的猎装。

　　“老板，就是这家店。”

　　“行，进去看看。”

　　“达部落巴扎拉瓦其！”一名年轻苏联女孩对憨皮他们说着。

　　这女孩很漂亮，可以说苏联女孩都停漂亮的，但是有一点，那就是没有结婚的女孩，结过婚的苏联女人就完了，不需要多长时间，一个个腰粗的给水桶似的。

　　甚至用水桶都无法形容，说实话，这个憨皮是真不明白怎么回事，前世没有弄明白，这一世也是一样，看看大街上那些腰围比身高都多的苏联女人，憨皮真不知道怎么形容了。

　　“老板，她是欢迎光临。”

　　“这句我知道，不需要翻译。”

　　刚才那位中国店老板就说过这句话，憨皮已经记住了。

　　“是，老板。”

　　“请问几位客人要点什么？”

　　这位苏联女孩一边说，翻译就一边翻译，所以根本就不需要憨皮想她说的是什么。

　　“你好，我们看一下貂皮大衣。”

　　“好的，请跟我来。”

　　女孩把憨皮他们带到一个架子前，这架子是在最里面，估计也是最好的吧，因为在苏联人眼里，外国人都是有钱的，不过她这样想也对，这个年代能出国的都是有钱人。

　　别的不说，就说国人，很多人连饭都吃不饱，怎么可能会出国。


第753章 开业

　　“这件怎么卖？”憨皮拿起一件纯白色的貂皮大衣问着。

　　这件貂皮大衣是纯白色，上面连一根杂毛都没有，憨皮一看就喜欢上了，因为他估计和李雨熙很般配，如果李雨熙穿上这个，绝对会很好看。

　　“先生，这件貂皮大衣是我们店最好的一件，价格当然也贵了一些，要一万五卢布。”

　　“嘶！”憨皮倒吸了一口凉气。

　　因为现在官方兑换，一美金才零点六卢布，也就是说，就这一件貂皮大衣，竟然要两万五美金，如果折合人民币的话，那就是九万三千二百五十块钱。

　　因为现在是一九八八年，美金和人民币汇率是一美金兑换三点七三人民币。

　　这可是九万多人民币啊，怪不得憨皮倒吸一口凉气，这个价格，估计比十几年以后国内的价格还贵。

　　可是憨皮忘了，他计算的都是官方兑换价，忘了卢布现在的情况了，还有就是，这件貂皮大衣绝对是好东西，可不是后世国内卖的那些次品，其实就算是这个价格也不贵。

　　果然和憨皮想的差不多，女孩话音一转说道：“如果是用美金结算，就六千美金。”

　　现在黑市美金和卢布兑换就是一比二点五，看来女孩要的价格是按照美金要的，并不是按照卢布官方汇率，如果是这样的话，那还真是便宜。

　　“这一件多少钱？”憨皮把白色的大衣放下，又拿起一件深黄色的。“噢，对了，你直接说美金就可以。”

　　憨皮当然不会给卢布，这卢布在别人手里二点五才能换一美金，可是在憨皮手里，还是零点六换一美金，憨皮怎么可能给卢布。

　　“这件三千美金。”

　　这件深黄色的憨皮是给焦慧雪带的，就算是李雨熙知道了也不会说什么，再说了，憨皮又不是就买这两件，怎么说自己也是来一趟苏联。

　　就算是不给兄弟们带点东西回去，怎么着也给他们的家属带一点，这貂皮大衣刚好，憨皮有那么多兄弟，如果加在一起，憨皮估计要买十来件。

　　别说十件，就算是二十件三十件，憨皮都不会眨一下眼，就按这些大衣都是六千美金，二十件三十件才多少钱，憨皮会在乎这个。

　　憨皮很快又挑了一些出来，不过他并没有说要，只是一件一件的问，问完就放下，给兄弟媳妇都挑好以后，憨皮想了想又挑了两件，是给小玉和小琴挑的。

　　虽然小玉已经要猎装了，憨皮还是给她买了一件，反正也没有多少钱，至于小琴，估计买了她也不会穿，就算是穿，估计也只有在家里穿，但是不管她穿不穿，憨皮还是要给她买。

　　貂皮大衣挑好以后，憨皮又来到猎装这边，给小玉挑选了两套猎装，这猎装比较便宜，两套才一千美金。

　　“把我刚才拿的那些都给我包起来。”

　　“啊！”

　　这名苏联女孩还以为刚才憨皮是嫌贵，所以才拿起来就放下，本来还有点失落呢，马上就柳暗花明，她没有想到憨皮不但要，还要那么多，果然外国人都有钱，连价格都没有讲。

　　羊毛出在羊身上，憨皮赚的就是北极熊的钱，在北极熊这边花一点也无所谓，再说了，给自己家人买礼物，憨皮怎么能小气了。

　　三个人提着大包小包从这家皮草店出来，翻译问道：“老板，咱们还去什么地方？”

　　“回去吧，今天就这样。”

　　“好的。”

　　车刚才让暮暮开走了，因为暮暮要去办事，没办法，翻译只能叫了一辆出租车，三个人上了出租车，翻译给出租车司机说了一下地址。

　　出租车司机看了看憨皮他们三个人，也没有说话，虽然他没有说话，不过憨皮还是明白他怎么想的，估计是想着住那么高级的地方，竟然坐出租车。

　　这个年代的莫斯科城也不是很大，那像后世那么大，出租车开了十几分钟就到了，这个别墅区是不让出租车进去的，没办法，憨皮他们只能在别墅区大门口下来，然后走进去。

　　“大哥，你们回来了，我去给你们做饭。”

　　看到憨皮他们回来，并没有看到暮暮，暮暮媳妇也没有说什么，因为她知道，暮暮可能去办事去了，另外这马上就中午了，也是到了做饭的时间。

　　“弟妹先别忙，给你带了一件礼物。”

　　每个人都有，既然暮暮媳妇就在这，憨皮当然就直接给她了，难道还要带回国内再给，那给谁啊。

　　“大哥，这，这怎么好意思。”

　　“有什么不好意思的，每个人都有，你既然在这边，就直接先给你。”

　　“谢谢大哥。”

　　暮暮媳妇没有再客气，因为她知道憨皮是什么脾气，不要说她，估计他这些兄弟的媳妇都知道憨皮是什么脾气，因为他这些兄弟回家不可能不和媳妇说憨皮。

　　吃完中午饭，憨皮他们没有再出去，就在家里休息，暮暮是下午四点多回来的，回来就告诉憨皮，五天会自由市场就可以开业，听到这个消息憨皮还是很高兴的。

　　这就说明他离回家的日子又近了一步。

　　“都安排好了？”

　　“是的大哥。”

　　暮暮在苏联这两年，招募的人可是不少，都是平时帮他办事的，要安排一件事还是很容易的，这一点憨皮早就知道，可以这么说，暮暮在苏联这两年每天做什么憨皮都知道。

　　这不是说憨皮监视暮暮，而是暮暮这家伙每天都打电话汇报，憨皮就是想不知道都难。

　　转眼间五天的时间就过去了，这天也是自由市场开业的日子，憨皮他们一大早就过来了，因为是自由市场，而且面积也大，暮暮可是没少招聘人。

　　四十多个漂亮的苏联女孩，站成两排在店铺门口，别说还有敲锣打鼓放鞭炮这一套，就算是什么都没有，就这四十多个漂亮女孩也会吸引很多人过来。

　　最先过来的是那天憨皮去的那家店的店老板，他和他媳妇都来了，估计这几天他都在注意这边，要不然也不可能来这么快。


第754章 干柴烈火

　　不光是那家店的店老板来了，另外两家中国店铺的店老板也来了，都是背井离乡，之间应该都有联系。

　　他们的到来憨皮还是很高兴的。

　　除了这些老乡，还有就是看热闹的，当然，暮暮还请来了几位重要客人，那就是莫斯科的政府高层，暮暮这两年可不是白待的，和这些人可是没少打交到。

　　不过也是，如果不认识几个政府官员，暮暮也不可能这么顺利，其实大家都是互惠互利，心照不宣就行啦。

　　开业的当天生意是火爆的，不知道是不是因为有官方人员参加，那些苏联人就给不要钱似的来买东西，当然，憨皮也知道不可能这么简单，很可能是因为便宜。

　　那位店老板现在也明白憨皮说的便宜了，这确实是便宜，这卖的价格还没有他进货价高，最重要的是，这里的东西太全了，应有尽有，怪不得那么多人来买。

　　本来憨皮说是在这一个月的，等自由市场开业一个月以后再回去，可是刚半个月他就回去了，这也是没有办法，苏联人的消费水平太高了，这才开业半个月，那一列车货就下去了四分之一。

　　憨皮如果现在回去，赶紧从国内发货，估计还能赶上趟，要不然就没有东西卖了，当然，下一次就不需要憨皮再过来了，直接安排别人过来就行。

　　憨皮和老鼠回去了，可以说是满载而归，他载的当然是钱，还是美金。

　　两年，憨皮没有打算一直让暮暮在这里待下去，两年的时间，这两年就看暮暮能用产业贷出来多少钱，当然，不管贷出来多少，两年后憨皮就会让他撤出来。

　　憨皮可不希望暮暮在这里有危险，因为两年后苏联还没有解体，卢布贬值还没有那么严重，那时候苏联人对那些利用卢布投机倒把的人还没有那么深痛欲绝。

　　半个月后，憨皮再次回到帝都，把进货发货的事情交给老鼠，憨皮就直接回家了。

　　不知道是不是苏联那边太冷，憨皮回到帝都的时候，帝都也已经很冷了，可是憨皮并没有什么感觉，只是感觉到有点凉凉的而已。

　　憨皮他们是上午到家的，家里就李雨熙一个人，而且他回来的事情并没有对李雨熙说，所以看到憨皮进来，李雨熙愣了一下。

　　“怎么，不欢迎我？”

　　“憨皮，你回来了？”

　　李雨熙这反射弧还真是够长的，等憨皮把话说完才反应过来。

　　不过这也不能怪她，因为憨皮比预期的回来的早了很多，而且还没有提前告诉她，她还以为自己在做梦。

　　说实话，憨皮去苏联这么长时间，李雨熙可是很想她，甚至经常做梦都梦到他，这也是她没有反应过来的原因。

　　“是啊，回来了。”

　　“你个坏人。”李雨熙连忙跑到憨皮身边，抱着憨皮的腰，把脸埋在憨皮怀里。

　　李雨熙这一抱，憨皮就冲动了，不光是李雨熙想憨皮，憨皮同样想她，两个人虽然不在年轻，可是和年轻人并没有区别，甚至比年轻人身体还要好一些。

　　反正家里也没人，憨皮就顺势把李雨熙抱了起来，然后就往三楼卧室跑。

　　看到憨皮的动作，李雨熙还能不明白要发生什么，不过也只是脸红了一下，甚至连一点反抗的意思都没有。

　　外面虽然很冷，可是别墅里很暖和，现在暖气已经开了，也根本感觉不到冷。

　　干柴烈火一下子就点燃了。

　　不知道是太想念了，还是两个人憋的时间有点长，一直快到中午，两个人才停下来，这还是因为孩子马上要放学了，李雨熙要去给孩子们做饭，要不然估计能到天黑。

　　现在陈泽已经上大学，除了星期天和放假基本上不回来，可是家里还有两个孩子，一个是小学，还有一个就是陈林。

　　李雨熙刚去洗完澡换上衣服，就听到小雪在下面喊：“妈，我们回来了。”

　　可能是因为天冷了吧，小丫头去上学并没有骑她的小摩托车，而是来回走路。

　　“等一下，来了。”

　　李雨熙说完就往楼下跑，一边跑一边回头对憨皮说道：“你也快点起来。”

　　“嗯，这就起来。”

　　其实憨皮是不想起来的，可是他知道，小丫头知道自己回来以后，马上就会跑过来，这丫头对自己太依恋了。

　　“妈，我爸是不是回来了？”

　　李雨熙刚下楼，小丫头看了她一眼就问。

　　“你怎么知道？”李雨熙问完就后悔了，这不是很明显吗，自己刚洗完澡，平时自己白天是不会洗澡的。

　　“真的回来了，耶，太好了，我去找我爸。”小丫头说完还没有等李雨熙说话，就往楼上跑。

　　可惜憨皮已经进浴室洗澡去啦，她并没有见到憨皮。

　　“爸。”

　　“在浴室，等一会。”

　　“噢，那我下去等您。”

　　憨皮住的是主卧，卧室里就有浴室，当然，这别墅里有好几个主卧，每个主卧都有浴室。

　　憨皮很快就洗完澡，在下楼之前憨皮想了想从空间里取出来两件礼物，一件是给小丫头的，另外一件是给陈林的。

　　给小丫头的是一件小貂皮大衣，这是后来憨皮特意让那家皮草店给做的，至于给陈林的，是一件玩具，也是模型，是一辆汽车模型。

　　这玩意在国内目前还没有，是憨皮特意给这小子买的。

　　还好刚才憨皮回来的时候手里提了一个包，要不然还真不好解释。

　　“爸。”

　　“爷爷。”

　　小丫头和陈林看到憨皮下来，都连忙站起来喊了一声。

　　“放学了？”

　　“嗯！”小丫头点了点头。

　　“给，这是给你们两个带的礼物。”憨皮把两个袋子递过去。

　　“谢谢爸。”

　　“谢谢爷爷。”

　　“打开看看。”

　　客厅里就憨皮和两个孩子，李雨熙去厨房做饭去了。

　　“哇，是衣服。”小丫头把袋子打开，看到里面那漂亮的小貂皮大衣就喊了一声。

　　“汽车，是汽车。”陈林打开以后看到是汽车模型，那个兴奋，感觉到比小丫头还兴奋。

　　不过也是，男孩子有几个不喜欢车的，虽然这小子年龄还小，不过也差不多。


第755章 我过来看我闺女

　　很快李雨熙就把饭做好，憨皮陪着爱人和孩子吃了一顿饭，然后又去拿出来一个袋子递给李雨熙说道：“这是给你买的礼物。”

　　“我也有？”

　　“为什么没有？”

　　憨皮笑着反问了一句，因为李雨熙这话问的有点奇怪，也不能说奇怪，因为憨皮这是第一次出去回来给她带礼物，以前都是随时买，就连憨皮去美国回来也没有带过。

　　“嗯！谢谢。”

　　李雨熙有点不好意思的说了一句，然后拿着袋子就上去了，不用说就知道，估计是去试去了。

　　虽然没有打开，不过李雨熙也知道里面是什么，因为憨皮给小雪的袋子和这个一样，小雪是貂皮大衣，那么她这个估计也是。

　　“爸，我们上学去了。”

　　“去吧。”

　　小丫头拉着陈林走了，这丫头并没有穿憨皮给她的貂皮大衣，毕竟现在也不是很冷，再说了，这么大就穿貂皮大衣去上学，别人怎么看。

　　这一点，小丫头倒是和小琴有几分像，如果是小玉，估计才不会管这些，早穿着就跑了。

　　大概十几分钟吧，李雨熙从楼上下来，身上穿着的就是那件纯白色的貂皮大衣，也是唯一一件白色的，这可是憨皮特意给李雨熙挑选的。

　　还别说，如果让别人穿上，估计会感觉到有一种特别土的感觉，甚至还让人感觉到暴发户，可是李雨熙穿上根本就不会让人有这种感觉，只会让人感觉到合适，没错就是合适，好像她就应该穿成这样。

　　“怎么样，很快吗？”

　　“好看，特别好看。”憨皮一边说一边就动起了手。

　　“别捣乱。”李雨熙把憨皮的手拍下去。

　　上午刚疯狂一上午，这个时候李雨熙可是不会再让憨皮得手了。

　　其实憨皮是想，不过绝对不会现在再来，因为他还有事，就是动动手而已。

　　“对了，楼上还有几件，是给慧雪、子萱还有两个丫头的，另外还有老太太一件，上面我都做了标记，等他们回来的时候你给他们。”

　　“啊！你又要出去啊？”

　　听到憨皮这么说，李雨熙还能不明白怎么回事。

　　“嗯！我出去一下，这么长时间没有回来，去公司看一下。”

　　“那好吧。”

　　李雨熙还是比较善解人意的，虽然憨皮刚回来就要去工作，连陪她的时间都没有，不过她还是答应了，这一点上，估计没有几个人能做到她这样。

　　抱着李雨熙亲了一口，然后憨皮就出去了，开车出去的，憨皮是准备去公司看看，不过并不是去处理公司的事情，而是送东西。

　　憨皮当然不能直接把东西送到那行兄弟媳妇手里，只能把东西交代那行兄弟手里，因为憨皮感觉到直接给兄弟媳妇不合适，也确实不合适。

　　虽然他心里没有鬼，但是别人怎么想他不知道啊，那行兄弟是没什么，都明白憨皮是什么人，可是别人呢，那行兄弟的父母呢。

　　憨皮把东西给兄弟们，可以说是兄弟们给自己媳妇买的，那就没有什么问题了。

　　憨皮首先来到运输公司这边，把一件貂皮大衣给了魏东，然后不等魏东给他说公司的情况，憨皮就已经开车跑了。

　　他这才刚回来，怎么可能去管公司的事情，最起码也要等他休息两天。

　　然后就是冠希这边，按说陆云悠也是憨皮公司的一名总经理，憨皮可以直接把东西给陆云悠，可是他没有这么做，至于什么原因，说起来有点复杂。

　　别忘了当初陆云悠喜欢的可是憨皮，最后感觉到没有希望，这才嫁给冠希，从这一点也可以看出来，陆云悠是个拿得起放得下的人。

　　但是憨皮放不下啊，所以他一直都是尽量和陆云悠保持一定的距离，因为他怕冠希会误会。

　　用了一下午的时间，憨皮把东西都给送到兄弟们的手里，然后开车去了一个大院，这里是老头住的地方，老头已经搬家，不在以前的小洋楼住了。

　　这里戒备森严，不过憨皮来的也不是一次两次了，给里面打个电话就放行，其实根本就不需要，不过憨皮也知道，他们也是职责所在。

　　“你小子怎么这个时候想着过来看我这个老头子了？”

　　开门的就是老头，憨皮也没想到老头今天回来这么早。

　　“切，谁过来看你这糟老头子啊！我是过来看我闺女的。”

　　“呃！你个臭小子找打。”

　　听到不是来看自己，老头抬起手就要去打憨皮，可惜他怎么可能打得到。

　　另外憨皮说的这个闺女可不是他家里的那些，而是欣欣，在欣欣上大学的时候，憨皮过来给她庆祝，不知道是谁提了一句，说欣欣和憨皮倒像是父女。

　　就这样，憨皮多了一个女儿，当场就认了干闺女，不过也不是白认的，憨皮可是当时就给了干闺女十万块钱的零花钱，把一屋子人给唬的一愣一愣的。

　　都知道憨皮有钱，土豪，可是这出手也太大方了，那可是十万，别忘了欣欣可是就比小玉小琴晚了一年上大学，也就是说那时候是八零年。

　　八零年的十万块钱，当时在城里可以买上几套小四合院。

　　当然，这些钱在别人眼里是钱，在憨皮眼里什么都不是，如果不是怕给多了影响不好，那就不是十万块钱的事了，很可能是一百万。

　　当然，老头一家是不要的，可惜憨皮就说了一句话，我是给我闺女的，和你们有什么关系，当时就把老头他们的嘴给堵住了，是啊，人家憨皮是给自己闺女的，和他们确实没有关系。

　　看打不着憨皮，老头也没办法，气在一屁股坐在沙发上说道：“你闺女还没有回来。”

　　“还没回来啊！没关系，我等。”憨皮说完也坐了下来。

　　欣欣也大学毕业三年了，她没有选择做生意，而是进了政府部门，目前在区政府上班，只是一名小小的办事员，这一点憨皮还是挺佩服老头的，并没有利用职务给欣欣安排一个好的岗位。

　　其实这些都无所谓，一个女孩子吗，什么岗位不岗位的，就算是欣欣现在不做了，分分钟憨皮就能给她安排好。


第756章 我说的是美金

　　要说老头也够可怜的，老伴，也就是欣欣的奶奶，前两年去世了，老头现在是一个人，儿子和儿媳妇比较忙，有时候还不回来，能陪着他的也就是欣欣了。

　　估计这也是老头没有给欣欣安排一个好岗位的原因，这样的话，欣欣每天都可以按时上下班，家里也至于那么冷清。

　　“老头，什么时候有时间我带你去菜篮子公司那边转转。”

　　“行啊，说实话我还真想出去走走，每天不是单位就是家里，真的是要出去看看了。”

　　憨皮还是很善解人意的，老头天天一个人，是比较寂寞，如果把老头带到菜篮子公司那边，不但有老支书可以和他说说话，还有那么多村民也可以和他说话。

　　就当是放松一下也挺好，绝对比他一个人强。

　　“那行，你什么时候有时间就给我打电话，我带你去豆各庄。”

　　“好。”老头答应的很爽快。

　　“干爸。”

　　就在这个时候，欣欣从外面进来，刚进来就看到了憨皮，也顾不得换鞋了，就跑到憨皮身边扑到憨皮身上，基本上和小的时候没有什么区别。

　　“我说丫头，爷爷还在呢，没说先给爷爷打个招呼。”老头有点吃味。

　　也是，这丫头从小就对憨皮比较亲热，也比较喜欢粘着憨皮，长大了也是一样，基本上没有什么变化，怪不得大家都说这丫头更像是憨皮的女儿。

　　“我说爷爷，我天天不是都和您打招呼吗？干爸又来不了几次。”

　　“好了好了，坐下来说话。”憨皮拍了拍欣欣。

　　“嗯！”欣欣答应一声，把包放在沙发的一头，然后抱着憨皮的胳膊坐了下来。

　　“干爸，您今天怎么有时间过来了？”

　　“是这样的，我刚去了一趟苏联，这不今天刚回来。”

　　“干爸，您去苏联我知道，爷爷和我说过。”

　　老头这时候把话接过去说道：“前一段时间这丫头问你怎么这么长时间没有过来，还要去看你，我告诉她你去了苏联。”

　　“干爸这次回来给你带了礼物，这不就给你送了过来。”憨皮说完把身边的一个袋子递给欣欣。

　　“啊！干爸，您给我带礼物了？是什么礼物？”

　　“打开自己看。”

　　“嗯！”这丫头答应一声就把袋子打开了，当看到里面的东西，这丫头眼睛一亮，“哇”的一声说道：“干爸，这是貂皮大衣？”

　　这丫头虽然没有穿过貂皮大衣，不过还是见过的，见别人穿过，所以一眼就认了出来。

　　“对，貂皮大衣。”

　　“谢谢干爸。”

　　听到是貂皮大衣，老头皱了皱眉头说道：“憨皮，这不好吧，这玩意可不便宜，欣欣怎么能穿这样的衣服。”

　　憨皮当然明白老头为什么这么说，老头是什么人，那可是计委主任，欣欣又是他的孙女，这要是让别人看到，怎么想他，毕竟这是貂皮大衣，就这一件衣服，很可能是老头好几年的工资。

　　要说自己买那绝对不可能，除了自己买，那就是别人送的，老头是个洁身自好的人，当然不希望别人这么去想他。

　　“我说老头，这和你有屁的关系，我给我闺女买的大衣，别人能说什么，再说了，就算是说又怎么样。”憨皮给了老头一个白眼。

　　这把老头给气的，可是他也没有脾气，碰到憨皮这样的人，谁能有脾气，别说是自己，老人家也不是拿憨皮没办法，这小子干什么事都喜欢随心所欲，根本就不管别人怎么看他。

　　还好憨皮并没有什么坏的毛病，不管是做生意还是干什么，都是遵纪守法，这一点让老人家和他们这些老头比较放心。

　　“对了干爸，这大衣多少钱啊？”

　　“不贵，才四千多。”

　　“四，四千多？”听到这个价格，老头倒吸了一口凉气。

　　四千多，老头一个月工资也不过才二百多块钱，除去乱七八糟的开销和用的，一年也不过能存起来上千块，这四千多块钱，那可是他四年多的工资。

　　“不对吧干爸。”欣欣皱了皱眉头说道：“上次我听别人说，这样一件大衣要六七千，而且还没有这个好。”

　　“噢，我说的是美金。”

　　“美金！”听到是美金，老头差点心脏病发作。

　　四千多美金，那可是一万五六，是他十几年的工资，把他十几年的工资穿在身上，怪不得老头这么大反应。

　　“我说老头，你不至于吧，不就是一万多块钱吗，如果欣欣愿意，我马上给她提辆车过来。”

　　“你……”老头不知道说憨皮什么好了。

　　不管在什么年代都一样，有钱人和没钱人的区别就在这，在后世，很多人可能为了一套房子在发愁，发愁每个月要还给银行多少钱，可是有些人呢，或许吃一顿饭就吃别人一套房子。

　　老头虽然职务高，工资也不低，甚至比国内百分之九十九的人工资都高，可是他并不是有钱人，憨皮才是有钱人。

　　“干爸，这个价格确实高了一些，我都没有办法穿出去了，只能在家里穿。”

　　“为什么不能穿出去，想穿就穿，如果有人问，就说是干爸给你买的，我看谁敢说什么。”

　　这话估计也就憨皮敢说，老头都不敢说这话，不过就像憨皮说的那样，还真没有人敢说什么，在这个圈子里，还有谁不知道憨皮的。

　　而且还都知道憨皮这家伙绝对是那种睚眦必报的人，所以根本就没有人愿意得罪憨皮，就算是那些和老头身份差不多的人也一样，都轻易不会去得罪他。

　　“嗯！那我明白就穿着去上班。”

　　“不行，不能穿着去上班。”

　　欣欣刚说完，老头就喊了起来。

　　憨皮是无所谓，别人也不敢把憨皮怎么样，可是老头不一样啊，他怕，倒不是怕别人给他使坏，而是怕别人在背后说他什么，他可不希望一世英名毁于一旦。

　　“我说老头，我知道你怎么想的，你不是就怕别人说你以权谋私吗，别的我不问，我就问你，你以权谋私过吗？”


第757章 欣欣的兴奋

　　“当然没有。”

　　听到憨皮这么说，老头就像是被人踩了尾巴。

　　“那不就对了，身正不怕影子斜，有些事情，你越躲躲藏藏，别人越怀疑，如果你大大方方的站出来，别人或许什么都不说了。”

　　“这……”

　　“行了老头，别这那的了，实在不行，我先把这大衣拿回去，过两天让欣欣去她小玉姐俱乐部，让小玉当着别人的面亲自给她，我想这没问题吧。”

　　“那算了，小玉俱乐部还是别去了。”

　　老头有一张小玉俱乐部的卡，而且还是最高级别的卡，目前这种卡就发出去三张，憨皮一张，老头一张，另外一张在老人家手里，欣欣要去的话，当然是拿老头的卡去。

　　比起这个，老头更不愿意欣欣去小玉的俱乐部，虽然去小玉的俱乐部不会有危险，可是老头还是不想让欣欣去，这丫头就算是去也是偷偷地去。

　　说句不好听的，会员卡只不过代表着一种身份，并不是唯一，像欣欣如果要去，根本就不需要会员卡，什么样的会员卡能有小玉一句话管用。

　　听到爷爷答应让自己收下了，欣欣连忙说道：“爷爷，干爸，你们聊，我去给你们做饭去。”

　　欣欣的父母都比较忙，奶奶又不在了，家里的活基本上也落在了欣欣肩膀上，别看这丫头年龄不大，干活绝对是一把好手，其实这都是逼出来的。

　　她不干谁干，不可能让老头去干吧。

　　“欣欣，别做了，干爸今天带你们出去吃。”

　　“啊！真的吗？”欣欣兴奋了。

　　不是因为她不用干活了，而是可以吃好吃的了，虽然她现在也会做饭，不过那味道就有点不行了，而憨皮要带她们去吃饭，绝对不是一般的地方，很可能是京城大饭店。

　　“憨皮，我看还是算了吧，就在家里吃点。”

　　“那怎么行，我这好不容易回来一趟，不管怎么说也要带我闺女吃顿好的。”

　　“憨皮，已经不早了，再跑出去吃，回来就已经很晚了，我看还是在家里吃好。”

　　其实老头不是不愿意去外面吃，之所以非要在家里吃，一是怕憨皮花钱，二是因为他的身份，如果让别人看到他出入高档饭店，这个影响不好。

　　“行，那就不出去了，不过我打电话让人送过来。”

　　憨皮想了一下就明白老头是什么意思，所以也就不在坚持，打电话送过来不是一样吗。

　　这次老头没有再说什么，算是默认了憨皮要打电话的事，其实他也想吃憨皮京城大饭店的饭，那味道说实话老头每天都想吃到，不过他也知道，这根本就不可能。

　　不是害怕憨皮不舍得，而是他根本就不好意思。

　　憨皮把大哥大拿出来，直接打给了刘子萱，刘子萱现在是京城大饭店总经理，所有的事情都是他在处理，至于猴子，就管后厨那些事。

　　“喂，那位？”

　　模拟机就这点不好，根本就不知道是谁打过来的电话。

　　“子萱，是我。”

　　“师傅，您什么时候回来的？”

　　刘子萱接到憨皮的电话，并没有先问有什么事，而是先问憨皮什么时候回来的，因为憨皮如果在国外，根本就不可能给她打电话，既然打电话，就说明憨皮回来了。

　　“我上午回来的，回来的时候你们都去上班去了。”

　　“哦，那师傅您有什么事？”

　　“是这样的，我现在在欣欣家这边，你让猴子做几个好菜，让人给送过来，我今天在这边吃饭。”

　　“好的师傅，我这就去告诉猴子。”

　　“嗯！那我挂了。”

　　有什么事可以回去说，现在在电话里也说不清楚，再说了，憨皮现在打电话就是让饭店给送饭菜。

　　“爷爷干爸，我去收拾桌子。”

　　看憨皮打完电话，欣欣连忙说着，这丫头就这一点比较好，而且性格和小琴差不多，这也是憨皮为什么那么喜欢她。

　　不到半个小时，饭菜就送过来了，是猴子亲自送过来的，因为别人根本就不知道这个地方，另外也不能让别人知道，所以还是猴子来比较好。

　　“猴哥。”

　　听到门铃响，欣欣连忙去开门，看到猴子连忙喊了一声。

　　其实刚才门卫已经打过来电话，大家都知道是猴子过来。

　　“欣欣，我给你们送饭。”猴子把食盒提起来。

　　“谢谢猴哥，还让你亲自跑一趟。”

　　“这有什么，这都是应该的。”

　　“行了，你们两个别聊了，看到把饭菜摆出来，一会就凉了。”憨皮在里面喊了一声。

　　“这就来。”欣欣对里面说了一声，然后把一双拖鞋拿出来递给猴子说道：“猴哥，咱们进去吧。”

　　“嗯！”

　　猴子进去以后，先给憨皮和欣欣的爷爷打了个招呼，这才把饭菜摆到桌子上。

　　“猴子，坐下来一起吃。”

　　欣欣的爷爷和猴子也算是老熟人了，而且从来没有把猴子当外人，因为他知道猴子和憨皮的关系。

　　“不用了老爷子，我已经吃过饭，另外饭店那边还有事需要我处理，所以我只能先走了。”

　　“你这孩子，怎么刚来就要走啊。”

　　“行了老头，不用管他，你也知道，猴子管理着整个饭店的后厨，确实有很多事要处理，咱们就不用管他了，咱们自己吃。”

　　“那好吧。”

　　听到憨皮都这么说了，老头还能说什么。

　　“师傅，那我回去了。”

　　“行，回去吧，有什么话回去再说。”

　　“猴哥，我送你。”欣欣连忙要去送猴子。

　　“不用不用，你坐下来吃饭，我自己出去就行。”

　　虽然猴子不让欣欣送，但是欣欣还是把猴子送到外面，猴子是开车过来的，所以根本就不需要送到外面。

　　“好长时间没有吃过干爸饭店里的菜了，我今天一定要多吃点。”

　　“你这孩子，想吃就直接过去吃，你又不是不认识你猴哥和子萱嫂子。”

　　“那个我不是不好意思吗。”

　　“这孩子，这也什么不好意思的，吃自己家的饭有什么不好意思的。”憨皮说完摇了摇头。

　　“憨皮，你可不能把这孩子惯的太狠。”老头这时候说了一句。


第758章 乱，婚礼前的准备

　　“我乐意，你管得着吗？”憨皮给了老头一个白眼。

　　听到憨皮这话，老头摇了摇头，苦笑了一下没有说话，憨皮惯孩子那是出了名的，而且还特别护短，谁都不能说孩子们的不是，就连老头也是一样，也不能说。

　　吃完饭以后，憨皮就直接回去了，今天刚从苏联回来，就中午在家吃一顿饭，然后就跑了出来，这确实有点说不过去。

　　估计家里人都在等着自己吧，可是这也没办法，陪家人吃饭什么时候都可以，可是在这里吃饭，一年也没有几次，自己这又是刚回来，如果不吃饭就走，确实有点说不过去。

　　果然，憨皮刚到家，就被两个女儿给围着了，小玉是给憨皮炫耀她的貂皮大衣，小琴是想他这个爸爸了，不过不管怎么样，憨皮就是被两个丫头给围着了。

　　“爸，我这大衣好看不。”

　　“好看。”憨皮点了点头。

　　大衣是憨皮挑的，好不好看他还能不知道。

　　“哈哈哈，我就知道。”小玉高兴的笑着。

　　“爸。”小琴什么话也没有说，就喊了一声，然后帮憨皮把包和衣服接过去，又给憨皮拿了一双拖鞋。

　　“你怎么没穿？”看到小琴身上没有穿大衣，憨皮就问了一声。

　　“我不喜欢。”小琴回答的很直接。

　　有时候憨皮就在想，有什么是小琴喜欢的，这丫头太与众不同了，按说生活在憨皮这样的家庭，应该是很有优越感的，可是在丫头平时穿着打扮就是一个普通家庭的孩子。

　　这一点和小玉简直就是两个极端，小琴这丫头不但穿着打扮普通，就连工作也是普通，如果是别的孩子，绝对会让憨皮给开一家公司，或者给弄个生意什么的做。

　　可是这丫头什么都不要，而且还自己要求去底层，还不让别人知道她的身份。

　　“行，不喜欢就算了，回头你喜欢什么告诉爸一声。”

　　“嗯！”小琴点了点头。

　　“憨皮，你小子这一走就是一两个月，回来又不着家。”老头这时候说了一句。

　　“呃！不好意思啊，我今天有点事。”

　　对于老头，憨皮还是很尊敬的，之所以还一直喊他老头，这也算是一种亲昵的称呼吧。

　　憨皮又给老太太打了一个招呼，然后回过头问李雨熙：“陈晓的婚事准备的怎么样了？”

　　这个才是憨皮现在最关心的，这可比什么事都重要，公司什么的，在和陈晓结婚这件事比起来，那基本上什么都不算，憨皮可就这一个妹妹。

　　“都准备的差不多了，就等你回来选个好日子，然后就可以办了。”

　　“这个简单，不过李飞那边是什么情况？”

　　“李飞？李飞那边没有什么情况啊。”

　　“我说的是李飞父母来了没有？”

　　听到憨皮这么说，李雨熙连忙“哦”一声说道：“已经来了，让李飞给安排在他们部队招待所了。”

　　“安排招待所了？”憨皮皱了皱眉头说道：“怎么能安排在招待所，这样对人家是不是太不尊重？”

　　“这个也没办法，李飞的父母执意要去招待所，不想麻烦咱们，你又不在家，我也只能答应。”

　　“这样啊！”憨皮点了点头说道：“这样吧，明天找个时间，我和李飞的父母见一面。”

　　“嗯！我知道，我已经安排好了，今天下午你出去以后，我就给陈晓打了个电话，告诉她你回来了，明天上午李飞的父母来家里。”

　　“好，明天早上好好的准备一下。”

　　憨皮虽然是个超级大富豪，可是他并没有看不起李飞父母的意思，不但没有，而且还尊重，对长辈的一种尊重，再说了，陈晓和李飞结婚以后，那就是一家人了。

　　“这个你就不用管了，今天下午我就准备好了，该买的东西都已经买好，而且我还给猴子说好了，明天猴子不去饭店，在家里做饭。”

　　对于李雨熙这样安排，憨皮还是很满意的。

　　“谢谢！”

　　“给我还客气，难道我是外人。”

　　“呃！当然不是，谁说你是外人我给谁急。”憨皮义正言辞的说着。

　　接下来大家又聊了一些细节，把能想到的都想到了，然后才去休息，明天可不止猴子在家不去上班，全家人都不出去，当然，小丫头和陈林，还有在上大学的陈泽是例外。

　　陈泽在上大学，现在不星期不放假不能回来，小丫头和陈林明天还要上学，当然，如果是陈晓结婚那天，不管是不是在上学，都要回来。

　　第二天上午九点左右，李飞和陈晓带着李飞的父母来了。

　　李飞的父母看上去五十来岁，不过憨皮知道，他们可能没有这么大，最多也就是四十四五岁，之所以看上去五十来岁，这可能是生活的压力。

　　在那个年代结婚都很早，不到二十岁有孩子的很多，还好憨皮看上去年轻，要不然这还真不好称呼，因为憨皮的年龄并不比李飞的父母小几岁。

　　不要说憨皮了，估计陈晓都比他们小不了多少，还好陈晓看着也年轻，这也是老太太呼吸之法的功劳，不知道陈晓实际年龄的人，根本就看不出来陈晓已经三十五。

　　“叔叔阿姨一路辛苦了，快请进。”憨皮站在最前面，当然也是他先说话。

　　“客气了客气了。”

　　李飞的父母也是老实巴交的人。

　　因为除了憨皮，大家都见过好几次面了，所以也不需要怎么介绍，就把憨皮和李飞的父母介绍一下就可以。

　　说实话，李飞的父母刚开始过来的时候，对于这个家庭还是很头疼的，因为太乱了，老头老太太不用说了，他们只是焦慧雪的师傅和师公。

　　焦慧雪又是憨皮的前妻，家里四个孩子，有两个是憨皮前妻带过来的，一个是和前妻生的，另外一个是和现在这个家庭的女主人生的。

　　另外就是猴子和刘子萱还有陈林，猴子是憨皮的徒弟，那刘子萱当然也就是憨皮的徒弟媳妇，可是他们也住在这里，而且还是一家人，陈林还叫李雨熙奶奶，有这么年轻的奶奶吗。


第759章 真心，真情

　　“请坐。”

　　“谢谢。”

　　憨皮请李飞的父母坐下来，只是这两口子有点战战兢兢的，这也难怪，当初李飞刚知道陈晓身份的时候不也是这样，还好李飞是一名军人，心理素质比较好。

　　可是李飞的父母就不一样了，虽然已经知道陈晓的身份，也已经来过几次，可是每次过来还是放不开，特别是见到憨皮，那就更紧张了。

　　“叔叔阿姨请喝水。”李雨熙给两个人一人端了一杯茶过来。

　　“谢谢。”李飞的父母刚坐下就连忙站起来。

　　“叔叔阿姨，你们坐啊，不用站起来。”

　　旁边的陈晓和李飞看到他们这个样子，对视一眼苦笑了一下，也不知道怎么办好了，虽然提前已经有心理准备，但是现在看到这些，两个人还是有点过意不去。

　　“你们两个也坐下来。”憨皮当然看到陈晓和李飞的苦笑，所以让他们两个也坐下，这样或许好一点。

　　“叔叔阿姨吃点水果。”焦慧雪也端着一盘切好的水果过来。

　　“谢谢，谢谢。”

　　说实话，焦慧雪叫叔叔阿姨确实有点不合适，当然，如果比着憨皮和陈晓就另说了，因为焦慧雪的年龄和李飞的父母差不多，就算是小，估计也就小个两三岁。

　　“叔叔阿姨，你们不需要紧张，这次叫你们过来，就是商量他们两个的婚事。”

　　“是是是，我们不紧张不紧张。”

　　李飞的父亲虽然嘴上这么说，可是他那有点发抖的腿出卖了他。

　　看到这个情况，憨皮苦笑着摇了摇头，心想自己有那么吓人吗。

　　这只能说他不知道而已，当然，他经常碰到的都是他那些兄弟，要么就是客户，或者就是街坊邻居，这都是经常见面，当然没有什么感觉。

　　就算是碰到别的普通人，别人也不知道他的身份，当然不会知道这些。

　　如果随便在大街上拉一个陌生人，把身份告诉人家，估计也和李飞的父母差不多，甚至还不如。

　　因为人家李飞的父母并没有想着要占憨皮家什么便宜，只是两个孩子结婚而已，心里没有什么鬼，所以多少放松一些，才是现在这个样子。

　　“那些，那咱们就商量一下他们两个的婚礼。”

　　等李飞的父母平静一些以后，憨皮才说这话。

　　“他们两个的婚礼您这边看着办，我和李飞他妈没有什么意见。”李飞的父亲连忙说着。

　　“叔叔，您别没有意见啊，你们那边有什么风俗也说出来，两边合计一下，尽量让两边都满意。”

　　“不用不用，我们那边没有什么，无所谓，另外在这边结婚，当然要按照这边的风俗。”

　　听到李飞的父亲这么说，憨皮就知道，这两口子是实在人，没有那么多事，这样的公公婆婆也挺好，最起码陈晓嫁过去以后不会闹别扭。

　　憨皮并没有想着让妹妹嫁给一个什么样的人，只要她自己喜欢就行，以憨皮现在的身份和身家，还需要和别人联姻吗，根本就不需要，不要说陈晓，就算是小玉小琴还有小雪也是一样，甚至连陈泽都一样。

　　憨皮不会去管孩子们嫁给谁，或者娶谁，只要她们自己喜欢就行，当然，他也绝对不允许妹妹或者女儿受欺负，要不然憨皮就不会这么好说话了。

　　“叔叔阿姨，如果是这样的话，那我这边就开始安排了。”

　　“可以，可以，我们已经准备好。”李飞的母亲说完拿出一个用红布包着的小包。

　　小包打开以后，里面是一个玉镯，另外一个一个金戒子，玉镯是普通的玉镯，成色就更不用说了，这样的玉镯估计不会超过一百块钱。

　　至于金戒子，那就更不用说了，放在后世来说最多三个9，按照现在的金价，估计也就几十块钱。

　　这些东西，对于憨皮家来说，根本就不算什么，可是对于李飞家来说，这可能是他们全部身家，李飞在部队，虽然是一名小军官，可是工资并不多，只有一些津贴而已。

　　这些津贴也就够他自己花销，李飞的父母在农村种地，一年忙到头也就够个温饱，根本就没有什么剩余，能拿出这么多钱给陈晓买玉镯和金戒子，这就说明老两口有多看中陈晓。

　　“我们过来的时候，把家里养的两头猪给卖了，然后又添了一些钱，买了这些东西，希望陈晓你不要嫌弃。”李飞的母亲一边说一边把东西交给陈晓。

　　“阿姨，不会的，我不嫌弃。”

　　陈晓是什么人啊，从小到大什么样的好东西没见过没有过，可是那些东西对于陈晓来说什么都不是，远远没有这两样不值钱的东西来的珍贵。

　　这就给那个花钱论一样，一个人只有一百块钱，可是他把一百块钱全部拿出来给你买东西，另外一个人有一亿，可是他只不过拿出来一万块钱给你买东西，想想就知道哪个比较珍贵。

　　当然，这个珍贵不是用价值来衡量，而是用心来衡量。

　　憨皮是有钱，可是他不会把所有的钱拿出来给陈晓买东西，就算是憨皮愿意，陈晓也不会答应。

　　李飞家是没有钱，可是李飞的父母把所有的钱拿出来给陈晓买东西，从这里就可以看出来，这份心意有多真。

　　“不嫌弃就好，不嫌弃就好。”李飞的母亲拍着陈晓的手。

　　说实话，这个画面让憨皮也很感动，他和陈晓从小就没有了父母，几个哥哥姐姐把他们扔下自己出去过，憨皮和陈晓对于亲情看的比什么都重。

　　“好，既然这样，那就挑个日子。”憨皮鼓起了掌。

　　日子最后定在腊月初六，离现在还有不到一个月的时间，本来李飞的父亲想把日子定的提前一点，这样把事情办完以后他们好早点回去，不过憨皮没有同意。

　　李飞的父母好不容易来一趟，怎么可能让他们这么快就回去，怎么着也多住一段时间。

　　另外憨皮也给老两口安排了地方住，老两口是不会住在憨皮这别墅的，这个憨皮明白，另外憨皮也不想老两口每天过的不自在，所以就让他们住在了大院里。


第760章 恼火，发飙，不是东西

　　憨皮他们虽然从大院搬出来了，可是也只是把平时用的东西弄了过来，可以说那边什么都不缺，只要准备几床被子，完全可以住人。

　　这主要是方便，虽然以陈晓的身份，李飞的父母住在招待所不花钱，可是那也不方便，最起码吃饭就不方便，如果住在大院就没有这些事了，可以买菜自己做饭。

　　因为离结婚还有一段时间，憨皮这边也并不着急，在家休息了两天，憨皮就开始忙公司的事情了。

　　在憨皮忙的这一段时间，又发生了一件事，而且还是让憨皮很恼火的事，直接让憨皮发飙。

　　这天上午，小琴和平时一样去公司上班，刚到公司，就碰到了一个人，而且还是一个熟人，只是这个熟人做出来的事，让小琴没办法接受。

　　这个熟人不是别人，而是陈涛涛，也就是憨皮大哥家的孩子，小时候在憨皮家住过一段时间，他爸从监狱出来以后才把他接回去。

　　可惜这小子并不学好，回去没有多长时间就不上学了，每天就是在外面跑，很快就和一些小流氓混到了一起，而且还经常打着憨皮的旗号在外面混吃混喝。

　　这样的事时间短了还行，时间长以后，人家发现并不是那么回事，没错，憨皮是他叔叔，可是他这个叔叔并不管他，就慢慢的远离他。

　　看到涛涛就发现，不光是以前和他玩的人不理他，很多他想和别人玩的人也不理他，慢慢的这小子就成了孤家寡人，他又不工作，也就没有收入来源。

　　没有收入来源还怎么混，所以他就想到了妹妹在叔叔公司上班，就想弄一辆车开开，这样不但有车开，还可以拉点人赚钱，这不，他就来到了出租车公司这边。

　　这小子今天过来本来是找乐乐的，因为乐乐毕业以后，也被憨皮给安排在这里上班，并且和小琴一样，也是从基层做起。

　　没想到这小子过来以后没有找到乐乐，倒是看到了小琴，他确实不知道小琴在这里上班，只知道乐乐在这里。

　　“小琴。”

　　“涛哥，你怎么在这里？”

　　看到涛涛，小琴也愣了一下，这还是她在这里第一次看到涛涛。

　　小琴虽然知道憨皮不喜欢涛涛，可是这丫头心地比较善良，而且小时候在一起住过几年，还是有一些感情的，可惜她不知道，她对人家有感情，人家对她就难说了。

　　“我来找乐乐，乐乐不在，你帮我办了吧。”

　　“涛哥，乐乐可能还没有来，你要办什么事？”

　　“给我弄辆车。”

　　“弄辆车？”小琴好像没有明白涛涛的意思。

　　“哎呀，就是给我弄辆出租车，我想跑出租车。”

　　“噢，这样啊，没问题，你过来我给你办手续。”

　　“办什么手续啊，不就是一辆出租车吗，直接给我一辆就行。”

　　“涛哥，这个我不能做主。”

　　“有什么不能做主的？自己家开的公司，还不能做主，你骗鬼呢？”

　　“嘘，涛哥，你小声一点，这个我真不能做主。”

　　小琴在这里上班，没有人知道她的身份，而且现在两个人就在办公室门口，办公室里已经有不少员工，小琴怕别人听到。

　　“你不能做主，那我就自己做主，这可是我叔叔开的公司，我弄一辆出租车怎么了。”

　　“哥，你发什么神经呢？”刚好这个时候乐乐从外面进来，进来就听到涛涛在那喊，她和小琴一样，都是隐藏着自己的身份在这工作。

　　“乐乐你来了，刚好，小琴这丫头片子不给我办，你给我办。”

　　“办什么？你给我出去。”乐乐瞪了一眼涛涛。

　　说实话，乐乐也看不上她这个哥哥，都马上快三十的人了，天天游手好闲，什么事都不干，也不对，是好事不干，坏事倒是没少干。

　　乐乐瞪完涛涛以后，连忙问小琴：“姐，怎么回事？”

　　小琴连忙把事情给乐乐说了一遍，知道怎么回事以后，乐乐回过头对涛涛说道：“你给我滚，以后不准来公司。”

　　乐乐也是气坏了，要不然也不会让涛涛滚，不管怎么说，涛涛也是她哥哥，可是这样的哥哥，真的让乐乐很失望，更多的是讨厌。

　　“我说乐乐，你怎么回事，你怎么胳膊肘往外拐，别忘了，这公司可是咱亲叔开的，她小琴就是一个外人，别看她喊咱叔喊爸，她可是和咱们没有一点血缘关系。”

　　涛涛说的声音很大，整个办公室的人都听到了，大家都奇怪的看着他们几个人，估计有的人已经听出来什么了，当然，也有的人还没有弄明白。

　　“陈涛涛，你想死吗？”乐乐这下子可是气坏了，她不光是生涛涛把她和小琴的身份说出来，更多的是涛涛说小琴和她没有一点血缘关系。

　　是，乐乐和小琴是没有血缘关系，可是如果论感情，乐乐和小琴的感情，绝对比对他这个哥哥多的多。

　　“怎么，我说错了，她不就是她妈带着她嫁给叔叔的吗，说句不好听的，就是一个没爹的孩子。”

　　“你，你……你给我出去。”乐乐说完拿起一张桌子上的文件就去砸涛涛。

　　“我就不出去，我看谁能把我怎么样。”

　　“好，好，你给我等着。”乐乐咬牙切齿的说着，说完以后扶着小琴说道：“姐，咱们走。”

　　“嗯！”小琴点了点头，和乐乐一起出去了，这里她是待不下去了，不是说这间办公室，而是这个公司，因为她不希望别人知道她的身份。

　　乐乐和小琴出去以后并没有出公司，而是来到冠希的办公室，因为她想让冠希来处理这个问题，虽然涛涛在外面横，可是对于憨皮这些兄弟，他可是一点也不敢放肆。

　　可惜冠希并不在办公室，因为冠希被憨皮安排去准备婚礼去了，而且冠希这还是重要一个环节，那就是车队，结婚怎么可能没有车队。

　　看到办公室并没有人，乐乐直接用冠希办公室的电话给憨皮打了一个，因为乐乐知道，这件事早晚叔叔都要知道。


第761章 在我眼里你什么都不是

　　“喂，那位？”正在往贸易公司赶的憨皮，听到大哥大响了，连忙就给接通了。

　　“叔叔是我。”

　　“噢，是乐乐啊，你怎么想着给叔叔打电话了？”

　　对于自己这个侄女，憨皮还是很喜欢的，说话的语气都不一样，最主要是因为这个侄女懂事，憨皮最喜欢的就是懂事的孩子。

　　“叔叔，您现在在那里？”

　　“我啊，我在去贸易公司的路上，有什么事让叔叔帮你办的吗？”

　　“叔叔，您能先来一趟出租车公司吗？”

　　“怎么了丫头，听你的声音有点不对，是不是出了什么事？没关系，你告诉叔叔，叔叔给你做主。”

　　“叔叔，是这样的……”乐乐就把涛涛来公司的事情说了一遍，而且是一点没有夸张，当然，也一点没有少说，从她进来发生的事情都给憨皮说了一遍。

　　“吱……”一阵刹车声响起。

　　听完乐乐的话，憨皮直接把车停了下来，然后直接调头往出租车公司开去，憨皮现在什么都没有想，就想着小琴千万别胡思乱想，另外就是要把涛涛给揍一顿。

　　憨皮本来就是要去贸易公司，而贸易公司离出租车公司并不远，所以憨皮来的很快，不到十分钟就过来了。

　　涛涛弄的给大少爷似的待在员工大办公室，里面的员工也没有把他怎么样，也是，不管怎么说，他也是老板的侄子，虽然刚知道。

　　出租车公司总经理是冠希，可是那个员工不知道，出租车公司真正的老板是谁。

　　憨皮铁青着脸进来了，看到涛涛就走了过去。

　　看到憨皮过来，涛涛连忙站起来，嬉皮笑脸地说道：“小叔，您来了。”

　　可惜迎接他的不是憨皮的笑脸，而是憨皮的巴掌。

　　“啪！”憨皮一个大耳巴子抽在涛涛的脸上。

　　“小叔。”

　　“谁是你小叔？”

　　“老板。”员工看到憨皮进来，连忙跑过来打招呼。

　　“爸。”

　　“叔叔。”

　　小琴和乐乐这时候也过来了，憨皮过来的时候她们在冠希办公室就看到了，然后就从办公室里出来，不过还是没有憨皮先到。

　　“小琴，乐乐，你们没事吧？”

　　“爸，我没事。”

　　“没事就好。”憨皮说完回头看着涛涛。

　　一直把涛涛看的浑身发毛，他这个时候才明白，在憨皮眼里，他这个侄子什么都不是，要说这个也不能怪憨皮，要怪只能怪他自己，如果他不是个白眼狼，如果他学好，憨皮会不管他。

　　别说一辆出租车，他就是要一辆奥迪憨皮都不带眨眼的，可是就他现在这样，别说一辆出租车，憨皮一毛钱都不会给他。

　　“我问你，你是个什么东西？竟然来到我公司欺负我女儿。”

　　“小叔，我可是你亲侄子啊！”

　　“亲侄子。哼哼。”憨皮冷笑了一下说道：“我怎么不记得我有你这个侄子？”

　　“小叔，不管你记不记得，我就是你亲侄子，而且是有血缘关系的亲侄子。”

　　这小子脸皮还真是厚，憨皮已经说的很清楚了，还在往上贴，可惜他永远不会明白憨皮是什么性格。

　　这小子还没有等憨皮说话，又接着说道：“她只不过是和你没有一点血缘关系的外人，你竟然为了一个外人打我。”

　　涛涛这话让憨皮气的脸色发青，又是一巴掌扇过去说道：“马上给我滚。”

　　说实话，如果他不是涛涛，憨皮弄死他的心都有，憨皮虽然不把这小子当侄子，可是他还是侄子，打一顿然后把他赶走可以，要说弄死他，憨皮还真下不了手。

　　“我告诉你陈涛，不管是现在还是以后，她都是我女儿，而你，在我眼里什么都不是，现在不是，以后也不是，你可以问问这里的所有人，在我眼里，是女儿重要还是你重要。”

　　听到憨皮这么说，小琴眼泪啪啪的往下掉，虽然她一直都知道爸爸疼自己，可是心里总有一些担心，可是现在她不担心了，因为她知道，爸爸是爱自己的，也是真正的疼自己。

　　憨皮说完以后还没有等陈涛反应过来，就回头对办公室里的员工说道：“把他给我打出去，记住，是打出去，另外，以后我不希望他再出现在公司。”

　　“是，老板。”

　　办公室几个年轻人答应一声，就过来抓着陈涛往外面拉，虽然憨皮让他们打，不过并没有人真的去打，不管怎么说，陈涛也是老板的亲侄子。

　　万一老板只是在气头上说的这话，那会不会秋后算账，可惜他们也不明白憨皮是什么性格，要不然就不会这么想了。

　　“你们干什么？”陈涛一边挣扎一边喊着。

　　可惜这几个员工根本就不搭理他，直接就把他给托了出去。

　　“爸。”

　　“你这孩子，哭什么？”憨皮连忙帮小琴把眼泪擦掉。

　　“叔叔，对不起。”乐乐也连忙过来道歉。

　　“这和你没关系，你不用给叔叔说对不起，要说这个，叔叔还要谢谢你。”

　　“爸，我不想在这里上班了。”

　　“可以，你想去什么地方给爸说一声，爸给你安排。”

　　“谢谢爸爸，不过我还没有想好，等我想好告诉您。”

　　“好。”憨皮点了点头，对于小琴的要求，憨皮二话不说就答应。

　　“叔叔，我也不想在这里上班了。”乐乐也连忙说了一句。

　　“可以，那你想去什么地方？”

　　“我和二姐一起，二姐去什么地方我就去什么地方。”

　　听到乐乐这么说，憨皮露出欣慰的笑容说道：“好，那这样，咱们先回去，等你们想好去什么地方以后，叔叔给你们安排。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“你这丫头，给叔叔什么时候学会客气了？”

　　因为冠希不在，憨皮就交代了负责人一声，然后就带着两个丫头走了，这个时候他也不去贸易公司了，直接带着两个丫头回别墅去了。

　　听到憨皮的车响，李雨熙连忙从别墅里出来，她可能是不明白憨皮这刚走怎么又回来了，不过当她看到从车上下来的不光是憨皮，还有小琴和乐乐的时候，就连忙问道：“出什么事了？”


第762章 反倾销

　　“噢，没什么事，进去再说。”

　　“妈。”

　　“花婶。”

　　小琴和乐乐也连忙给李雨熙打了一个招呼。

　　“快，快进去，外面冷。”李雨熙走过去，一手拉着一个，把两个丫头给拉了进去。

　　回到别墅里以后，憨皮把发生在出租车公司的事情给李雨熙说了一遍。

　　“涛涛那孩子怎么能干出这样的事。”

　　知道怎么回事以后，李雨熙也很恼火，可是她也不能说什么。

　　“行了，就不要管他了，以后也不要管他。”憨皮这话是对李雨熙说的。

　　这些年，李雨熙偷偷地给涛涛钱，憨皮怎么可能不知道，只不过他装着不知道而已，要不然那小子也不可能在外面混那么长时间，但是从现在开始，他绝对不允许李雨熙再给他钱。

　　“我知道了。”

　　李雨熙又不傻，当然知道憨皮这话是对她说的，如果没有发生今天这样的事情，李雨熙估计会就当没有听到，可是发生了今天这样的事情，李雨熙以后不会再管涛涛了。

　　因为在李雨熙眼里，小琴同样比涛涛重要，因为小琴可是她的女儿，虽然只是名义上的女儿，可那也是女儿，而且这个女儿还对自己特别亲。

　　“对了，这两个丫头不准备在出租车公司上班了。”

　　“这样啊！没事，不上就不上吧。”

　　“爸妈，我带乐乐去我房间玩。”

　　“行，去吧。”

　　在两个丫头上去以后，李雨熙说道：“你打算怎么安排她们两个？”

　　憨皮苦笑了一下说道：“你还不知道小琴那丫头的性格，她是不会让我安排的，这个不着急，还是让她好好的想想，看她想去什么地方吧。”

　　“这倒也是。”李雨熙点了点头。

　　“对了，今天这件事就不要和别人说了，就我们几个知道就行。”

　　憨皮是怕焦慧雪有什么想法，不管怎么说，焦慧雪也是小琴的亲妈，发生这样的事情，估计焦慧雪会伤心吧。

　　“我知道，不过这件事早晚慧雪姐都会知道。”

　　“瞒一天是一天吧，不过怎么着也要等陈晓的婚礼以后再说。”

　　“我明白了。”李雨熙点了点头，说道：“对了憨皮，你说让这两个丫头去医药公司怎么样？”

　　“还是别了，我看还是让她们自己选吧，实在不行，我不是准备弄一家地产公司吗，到时候让这两个丫头去地产公司上班。”

　　“可是你这地产公司不是还没有开吗。”

　　“我知道，那就让她们玩一段时间。”

　　“那好吧。”

　　憨皮要开房地产公司这件事李雨熙早就知道，不过她不明白憨皮是怎么想的，这件事憨皮提了差不多两年了，可是到现在还没有一点动静。

　　这根本就不像是憨皮的风格，憨皮做什么事都是雷厉风行的，这么拖拖拉拉的还是第一次。

　　其实不是憨皮不想快点把地产公司开起来，而是他在等，目前开房地产公司还有点早，别的不说，房产证现在都不好办，因为还没有正式批文可以进行房屋买卖。

　　现在建的那些房子，基本上都是自己用，不光是他自己，别人也是一样，现在是有不少建房的，可是要么是公司，要么就是那个厂子。

　　现在已经放开市场，下一步估计就是房屋买卖了，憨皮就在等这个消息，当然，他不需要等确切的文件下来，他只需要等有这个消息就行。

　　因为一项决定，从上议程到实施，都需要一段时间，或者说一个过程，这个憨皮根本不需要等，只要有这个决定，那么他马上就可以开始。

　　因为房子建起来也需要时间，只要决定出来了，他这边马上就开始，刚好等房子建好，那边也估计就开始实施了，这对憨皮来说可是很有利的。

　　憨皮也是没有办法啊，前世什么时候开始进行房屋买卖的他根本就不知道，就知道是在九零年左右，至于是左还是右，他根本就不知道。

　　要不然根本就不会有这么多事。

　　“对了憨皮，你不是要去贸易公司吗？现在不去了？”

　　“去，马上就去。”

　　“那你赶紧去吧，要不然上午事情又办不完。”

　　“那好，那我就先走了，你去看看这两个孩子。”

　　“嗯！”

　　憨皮离开了别墅，这次开车去贸易公司，其实贸易公司这边也没有多大的事，就是有一批服装被美国佬的海关给扣了，而且已经扣了好几天。

　　美国那边的贸易公司也在解决这件事，不过好像进展不大，这不，憨皮准备让强子过去一趟。

　　美国佬也就会干这种勾当，好像不干这种勾当就不会做事一样，不管是现在还是后世，基本上没有什么变化。

　　这次竟然弄了一个什么反倾销，这让憨皮很恼火，可是恼火也没用，如果是个人，憨皮还能解决，也好解决，可是那是一个国家，憨皮还没有能力去对抗一个国家。

　　“大哥。”

　　憨皮来到贸易公司以后，直接进了强子的办公室，强子正在为这件事烦恼，看到憨皮来了，连忙站了起来，人也轻松了不少，因为在强子眼里，就没有憨皮解决不了的事情。

　　可是这次他想错了，这件事憨皮还真解决不了，憨皮不是万能的，不是什么事都可以解决，因为他也是一个人。

　　“事情怎么样了？”憨皮问了一句。

　　强子苦笑一下说道：“没有解决，那边根本就不放行。”

　　“要不然这样吧，你去一趟美国，亲自去处理这件事。”

　　“啊！大哥，你是说让我去解决？”

　　“对，我相信你。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我相信你，实在不行，那就不要这批货了，暂时停止对美国发货。”

　　“不是吧大哥，停止对美国发货，那可是……”

　　“行了，不用说了，就这么定了。”

　　憨皮知道强子的意思，美国那边可是贸易公司主要的收入来源，甚至说是憨皮的主要收入来源，因为每年光出口服装，就给憨皮带来数十亿美金的收入。

　　现在憨皮竟然要停止对美国的发货，那一年不就损失数十亿，这个损失太大了。


第763章 憨皮的报复计划

　　憨皮有他自己的打算，如果美国这条线暂时断了，那么憨皮就把目光盯在苏联上，本来憨皮没有打算去淌这趟浑水，可是米国佬这样，反倒是给憨皮找了一个借口。

　　米国佬和那些金融大鳄不是想瓜分苏联这块大蛋糕吗，那么自己也去和他们抢一抢，看谁分的蛋糕大，憨皮要让米国佬知道什么是捡了芝麻丢了西瓜。

　　重生一次的憨皮，如果连这些米国佬都抢不过，那他就白重生了，虽然分离苏联，对苏联瓜分的计划是米国佬制定的，可是计划就是计划，不可能每一步都会按照计划走。

　　憨皮不一样啊，他可是过来人，后世可是没少看这方面的资料，不是说憨皮提前就做好了重生的准备，憨皮只不过是喜欢看这些东西。

　　就给很多人喜欢看小说一样，憨皮就比较喜欢看各国的历史，当然包括中国。

　　知道怎么回事的憨皮，如果还不能给米国佬添一些麻烦，那么他就不是憨皮了。

　　“这样吧强子，你准备一下，明天就过去，记住带几个人过去，那边有点不安全。”

　　“好吧大哥，那我明天就过去。”

　　“嗯！不过有一点你要记住，安全是第一位的，不管事情能不能解决，一个星期，一个星期你必须回来。”

　　“是，大哥。”

　　安排好强子这边，憨皮就走了，当然不是回家，而是把车开到一个没什么人的地方，就给暮暮打了一个电话，现在自由市场刚开业，估计会很忙，家里肯定是没有人。

　　因为暮暮每天要忙别的事情，自由市场就交给了他媳妇去管理。

　　“喂，那位。”

　　憨皮打的是暮暮的大哥大。

　　“是我。”

　　“大哥，你怎么这个时候给我打电话了，是有什么事情吗？”

　　“对，是有事情，回头我会让老鼠给你带过去一份文件，记住，这文件是绝密，你要把文件里的内容给记下来，然后把文件给毁了，而且这件事不能和任何人说，就连你媳妇也不能说。”

　　“是，大哥，我记住了。”

　　“另外，你必须不惜一切代价按照文件上写的去做，记住，是不惜一切代价。”

　　“是，大哥。”

　　憨皮已经想好了，既然米国佬不让自己好过，那么自己也不让米国佬好过，憨皮准备给暮暮的这份文件，里面会包括油田，矿产资源，以及一些产业。

　　最重要的是，还有一家银行，就算是不能收购，也要大量注资，这家银行才是憨皮对付米国佬的利器。

　　有了这家银行，暮暮就不需要把卢布兑换成美金，完全可以把卢布大量的撒出去，贷款给那些需要钱的人，当然，还款就不能还卢布了，会注明还美金。

　　甚至还可以从黑市上大量的收购卢布，憨皮要把那些比较好的产业都拿到手里，就算是苏联解体了，米国佬也得不到什么好处，就算是得到了，也是憨皮给他剩下的。

　　憨皮这个人就是这样，他向来是人不犯我我不犯人，既然米国佬惹到了他头上，那憨皮怎么可能还客气。

　　如果就这一项，对于米国佬来说并没有什么损失，最多是没有得到多少好处，可是别忘了，美国是个什么国家，资本主义国家，美国的股市可是很不稳定。

　　如果憨皮愿意，随时可以给米国佬来几个黑色星期五，这才是憨皮真正的报复。

　　一九八七年，也就是去年，美国股市大蹦盘，这也是米国佬为什么有分离苏联的原因，其实就是想弄一些钱填补国内的亏空，现在美国股市刚刚有点起色。

　　也是最好的入手时间，一九八九年，也就是明年，美国道琼斯会站在历史新高，达到两千四百点点，然后进入一个调整期。

　　一九九一年到两千年，这又是美国股市的一个上涨期，而且涨幅是前所未有，道琼斯从两千点左右，一下子涨到一万一千点，这可以说是美国股市最繁荣的一个时期。

　　可惜从两千零一年的911到零八年的金融危机，算是给米国佬上了重要一课，这些憨皮都知道，如果他借这些事情搞米国佬，估计米国佬就要焦头烂额了。

　　憨皮会吗？这根本不需要问，他绝对会，这也算是给米国佬一点小小的教训。

　　挂了暮暮的电话，憨皮直接给李雨熙打了一个。

　　“怎么啦？公司的事情处理完了？”

　　“没有，我让强子去一趟美国，让他去处理。”

　　“噢，你给我打电话就是说这个事？”

　　“不是，我是想问你，HANXI公司还有多少资金？”

　　HANXI公司，也就是李雨熙的那家金融公司，之所以取名HANXI是因为这是憨熙这两个字的字母，名字是有点土，可是这是李雨熙取的，谁还能说什么。

　　“这两年收购了不少公司的股份，现在账上估计也就不到四十亿，怎么，你需要钱吗？如果需要，我让索菲亚给你转过来。”

　　“不是，我不需要钱，我是想让你把这些钱收购一些公司的股票。”

　　“收购股票？”听到这个，李雨熙来精神了。

　　这些年李雨熙明白了一件事，那就是憨皮对股票有着一种天生的嗅觉，只要是憨皮看好的股票，就没有不涨的，这也是为什么HANXI公司能赚到这么多钱的原因。

　　“对，收购股票。”

　　“行，我知道了，你告诉我是什么股票，然后我给索菲亚打电话。”

　　“不，不能打电话，强子不是要去米国吗，让强子带话过去。”

　　“呃！既然让强子带话过去，你还给我打电话干嘛，回来还不能说啊！”

　　“我给你打电话是想问问你那里还有多少钱，如果少的话我就想办法。”憨皮说完苦笑了一下，李雨熙就这样，有了憨皮她基本上就不动脑子。

　　“这样啊，那好吧，对了，你什么时候回来？”

　　“下午吧，我去一趟服装厂，现在服装没办法运到美国，我看看能不能生产别的，实在不行就生产一般的服装在国内卖。”

　　“憨皮，这样不好吧，美国那边不行，不是还有别的国家吗，别的国家一年也需要不少。”


第764章 差距，愁眉苦脸

　　“你说的这个我知道，所以我准备就留两家公司生产出口，别的公司暂时转型，实在不行就生产普通衣服运到苏联去。”

　　“这个也行，苏联那边你不是刚开了一家自由市场吗？把生产出来的服装运到苏联也可以。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮苦笑了一下，可能李雨熙还不知道苏联现在的情况，要不然绝对不会说这话，在李雨熙的眼里，苏联也是一个强大的国家，甚至比美国还强大。

　　这也和她这几年不怎么过来公司有关系，另外就是国内消息比较封闭，不要说李雨熙，如果憨皮不是重生，他也不会知道这些，可能这根本就不是一个普通人可以接触到的。

　　当然，上面那些大佬绝对知道，可是知道又怎么样，他们也不可能说出来。

　　“这个我看着办吧。”

　　“嗯！”

　　李雨熙知道，憨皮有自己的主意，要说做生意，憨皮比她强了一百倍都不止。

　　想想自己刚回来的时候，那时候憨皮全部身家最多一个亿，而且还是人民币。

　　自己那个时候呢，身家几十亿，还是美金，自己那时候最起码是憨皮全部身家的几十倍，但是这才过去多少年，现在基本上已经翻过来。

　　虽然说憨皮现在没有自己身家的几十倍，但是几倍绝对没问题，而且自己公司还一直有进项，要不然这距离会更远，才这里就可以看出来，憨皮天生就是做生意的料。

　　挂了李雨熙的电话，憨皮就去了服装二厂，这也是憨皮名下最大的服装厂，他打算就留这一家服装厂继续生产，别的服装厂都停下来，当然，停下来是停下来，可是也不能闲着。

　　目前憨皮运到苏联的那些棉衣不都是从别的地方进货吗，那干嘛不自己生产，另外还有那些小商品，其实这些憨皮都可以生产，只不过麻烦一点而已。

　　“老板，我听说美国那边把咱们的货给扣了？这是真的吗？”万厂长愁眉苦脸的问着。

　　他因为米国佬把那些服装给扣下来是因为质量问题，如果是这样的话，那他这个厂长就要负责了，可是这也不是他可以付的起的责任。

　　“是真的。”憨皮点了点头。

　　“啊！老板，我……我真的很认真了。”

　　“行了老万，这和你没关系，这次服装被扣，根本就不是质量问题，而且别的原因，至于什么原因我就不和你说了，但是有一点，这次和你一点关系都没有。”

　　老万是一名负责人的厂长，这也是憨皮为什么把他安排在这里的原因，要不然这么大一个服装厂，这么可能就轻易的交给他，别忘了这个服装厂可是憨皮主要收入来源。

　　“老板，您说的是真的吗？”

　　老万以为憨皮只是安慰他，不过他这样想也没错，因为憨皮就是这样的人，这次别说不是因为质量问题，就算是因为质量问题，憨皮也不会把老万怎么样，最多对他进行严格要求。

　　“老万，我骗你干嘛，这件事真的和你没关系，放心吧。”

　　“那就好，那就好。”

　　老万这才把心里的石头放下来，他已经提心吊胆两天了，从知道服装被扣开始，他就一直在担心，可是憨皮那边一点动静也没有，甚至连一个电话都没打。

　　越是这样，老万就越担心，因为往美国发的货，目前都是这家服装公司生产出来的。

　　“老万，这次我过来是有别的事情和你说。”

　　“老板您请说。”

　　“是这样的老万，以前咱们这个厂生产的服装都是运往美国，但是美国那边现在出了一点事，所以咱们有可能把美国的业务停下来。”

　　“啊！老板，您是说让我们停产？”

　　憨皮给了老万一个白眼说道：“谁告诉你要停产了？”

　　“那老板您刚才那话是什么意思？”

　　“我是准备把另外几家服装厂给停了，然后生产一些普通服装，这家服装厂还生产品牌服装。”

　　听到憨皮这么说，老万松了一口气，只要不是把二厂给停了，别的他不需要管，就算是要操心，那也是别的厂长操心的事，和他没有关系。

　　“老万，你也别高兴的太早了，其它几家服装厂是要停下来，可是那些好的师傅我也不能浪费，所以我希望你能给我一个名单，把二厂那些技术不怎么好的人名单给我，然后我从别的厂调一些人过来。”

　　“啊！老板，您是说用别的厂的那些高级师傅换我们厂那些普通工人？”

　　“没错，因为别的厂这次调整以后，可能就生产一些普通服装，根本就不需要那些高级技工，我把他们调过来，也是为了提高二厂的工作效益。”

　　“老板，您不用说了，我都明白，这样吧，给我三天时间，我到时候给您一个名单。”

　　“行，我就给你三天时间。”

　　憨皮也知道，办这件事有多难，因为谁也不愿意从熟悉的工作环境去一个陌生的地方，估计万厂长要去做不少工作，要不然怎么可能用三天的时间。

　　“对了老万，你和大家说一声，这只是暂时的，少则几个月，多则一两年，她们还是会回到这里来上班，这就算是对她们的一种考验吧。”

　　听到憨皮这么说，老万眼睛一亮问道：“老板，您说的是真的？”

　　“没错。”

　　“太好了，这下工作好做多了。”

　　给员工做工作是最难的，老板一句话的事，可是到了厂长这里就难办了，因为大家都是熟人，低头不见抬头见，让谁离开都不好，可是还必须要去办。

　　“这样老万，你把工作做好以后，然后把名单给我送到家里，后面的事情我来做。”

　　“好的老板，我知道怎么做了。”

　　憨皮这也是没办法，可是又不得不做，这些高级技工，憨皮是绝对不会把她们浪费掉的，这简直就是暴殄天物，一名高级技工，完全可以相当于四五名普通员工。

　　“嗯！你去忙吧，我去别的服装厂看看。”

　　“是，老板。”

　　万厂长答应一声，然后就去做他的工作去了。


第765章 再回大院

　　憨皮从二厂出来以后，又去了另外几家服装厂，把情况和各个服装厂厂长说了一遍，当然这些服装厂厂长都有点不乐意，可是老板是憨皮，他们只是一名打工的。

　　就算是有什么不满意，也不能表现出来。

　　一个星期后，几个服装厂转型完毕，现在这几家服装厂都生产一种东西，那就是棉衣，不过这个时候老鼠已经从南方进完货，其实就算是没有进货，现在也来不及。

　　因为生产还需要一段时间，老鼠就带着这一批货去了苏联，同时带走的还有憨皮给暮暮的文件。

　　老鼠这一走，就算是到了就回来，也不可能赶上陈晓的婚礼了，憨皮也没有办法，如果不现在就送过去，那边可能就要面临没有货可以卖的境地，这绝对不是憨皮愿意看到的。

　　“丫头，想好去那工作了吗？”

　　这天晚上，憨皮回去以后就放心小琴在客厅里坐着看电视，就走过去坐在她身边问了一句。

　　“爸，我暂时先不想工作，我想把这一段时间在出租车公司学的东西整理一下。”

　　“行啊，没问题，既然这样你就好好的休息一段时间，刚好爸还需要一段时间的准备。”

　　憨皮要准备的当然是地产公司，他也准备让小琴去地产公司，另外还有乐乐，憨皮很希望乐乐以后能给小琴打下手，没错，就算是憨皮把地产公司开起来，小琴过去也只是从底层做起。

　　可是憨皮开这家地产公司，那就是等小琴以后接手的，从底层做起很好，这样可以把各个层面都弄熟悉弄清楚，等以后接手的时候也不至于不明白怎么回事。

　　“嗯！谢谢爸。”

　　“你这孩子，给爸客气什么。”憨皮摇了摇头，然后打量了一圈问道：“咦，你妈怎么不在家？”

　　“我妈去大院了。”

　　“去大院？”

　　李雨熙这一段时间很忙，可以说比憨皮还忙，憨皮每天也就是去公司转转，可是李雨熙不一样，她可是把陈晓结婚的事情全部揽了过去。

　　结婚是那么简单的事情吗？当然不是，现在又不是后世，后世结婚把事情交给婚庆公司就可以，可是现在没有婚庆公司啊，只能自己去准备。

　　最重要的是，后世结婚比较简单，这个年代结婚可是很复杂的。

　　“你妈这个时候去大院干嘛？不用老去看人家，这样人家会不自在的。”

　　憨皮还以为李雨熙是去看李飞的父母去了，憨皮这么想也没错，要不然李雨熙去大院干嘛，要知道自从搬出来以后，李雨熙就很少再回大院，不是她不想回去，而是每天的事情太多，她根本就没有时间回去。

　　“我妈好像是去找秦奶奶她们。”

　　“找秦奶奶？”

　　小琴说的秦奶奶其实就是一大娘，憨皮和李雨熙，甚至焦慧雪叫一大娘，那么小琴就不能这么叫了，只能按照辈分叫奶奶。

　　“是啊爸，难道您不知道，姑姑结婚需要被子，我妈一个人也不可能做出来那么多被子，只能去再几位奶奶帮忙。”

　　“呃！”

　　憨皮这才明白，李雨熙不是去看李飞的父母，而是去做被子，不过以李雨熙的性格，去了大院还是会去看李飞的父母，要不然就有点不礼貌了。

　　“这样啊，那小琴，你一个人在家看电视吧，爸去大院看看。”

　　“嗯！爸您去吧。”

　　既然要去憨皮就不能空着手了，那些大爷大娘就不说了，李飞的父母还在，憨皮如果空着手过去就不好看了。

　　想到这憨皮来到杂物间，从里面拿出一些礼物，其实就是一些干货，像什么木耳，蘑菇，这些东西在普通人家里可能只有过年才能吃上，但是在憨皮家里，基本上都没有人吃。

　　因为憨皮家都吃新鲜的，这些干货就是应急，有时候家里没有新鲜的了，就用上一些，另外就是送人。

　　拿出来一些干货，憨皮想了想又去酒柜那边搬出来两箱酒，酒是茅台，而且还是有年份的茅台，这都是别人送给憨皮的，因为憨皮之前老是收集这些上了年份的茅台。

　　不过碰到了还是会买回来送给憨皮，这些人有憨皮的那些兄弟，还有一些客户，只是大家不知道，憨皮现在已经不再收集，因为他收集的已经够多了。

　　现在别人送给他的这些好酒，他都直接给喝了。

　　“小琴，帮我上楼拿几条烟。”

　　“好的爸。”

　　小琴连忙站起来去楼上拿了几条烟下来，烟也是好烟，普通人根本就抽不上的好烟，不要说抽，估计见都很难见到，因为这可是中华。

　　在这个年代，中华烟只有部级以上才能抽，应该说才有资格抽，因为现在不是后世，还是中华烟到处都是，但是在这个年代，中华烟生产都是有数量的。

　　“爸，您带这么多东西？要不要我帮忙？”

　　看到憨皮手里提着干货，然后还抱着两箱酒，这又加上几条烟。

　　“不用了，你不是在看电视吗。”

　　“我不看了，我也跟着您去大院看看。”

　　“那行，那你就拿着烟还有这些干货。”

　　因为离的比较近，根本就不值得开车，两个人是走着过去的，当然，这一路上也羡慕坏了别人，烟和酒到没有什么，毕竟普通人根本就不知道这些东西的价值。

　　但是小琴拿的那些干货，大家可都是知道，因为谁家过年都要准备一些，就小琴拿的那些干货，没有个几十块钱想也别想，这还是往少了说。

　　“爸，忘了开车过来了。”

　　估计是被别人看的不自在，小琴低着头说。

　　这丫头就是这样，不喜欢别人把焦点放在她身上，这一点倒是和憨皮差不多。

　　憨皮苦笑了一下说道：“开车不值当的，再说了，现在不是以前，大院这边路不宽，现在路上三轮车和自行车多了，如果开车过来，就把路给堵住了，那样别人还怎么过。”

　　“也是。”听到憨皮这么说，小琴点了点头。

　　大院这边的情况她当然知道，只是一时间没有反应过来而已，现在听到憨皮这么一说，马上就明白了怎么回事。


第766章 不好意思，陈泽

　　“咦，憨皮回来了？还有小琴。”

　　憨皮和小琴刚进大院，一大爷就看到他们了，一大爷刚才正在看二大爷和五大爷下棋，不经意间回头看了一下，刚好就看到憨皮进来。

　　“几位大爷下棋呢？”

　　“是啊憨皮，你这是去后院吧？”

　　后院，也就是憨皮的家，不过现在是李飞的父母再住着，憨皮过来，那根本就不需要问。

　　“是去后院，不过还有别的事。”憨皮说完把怀里抱的酒给放了下来。

　　然后把一个箱子打开，从连忙拿出来两瓶，说道：“几位大爷，这两瓶酒我拿走，这两个箱子里还剩下十瓶，几位大爷就给分了吧。”

　　“啊！”

　　几位大爷愣了一下，然后就往酒箱子那边扑，这个时候也没人去下棋了，甚至连棋都不管了。

　　和憨皮住在一个院，谁不知道憨皮拿的这是什么酒，那可是茅台，茅台是什么酒，如果不是憨皮，他们可能这一辈子都喝不上，当然，这不是说几位大爷之前没有喝过。

　　和憨皮住一个院，怎么可能没有喝过，可是如果不是住在一个院呢，那会怎么样，说句不好听的，这几位大爷还这可能这一辈子都没有喝过了。

　　“憨皮，这个不好吧。”一大爷可是比较冷静一些。

　　他因为憨皮这是给李飞的父亲带的，如果是这样的话，确实有点不好。

　　“一大爷，放心吧，这就是给你们带的，另外还有这些干货。”憨皮说完给小琴使了一个眼色。

　　小琴还能不明白憨皮是什么意思，连忙把干货拿起来，给了每一位大爷几串，这样一来，这几位大爷过年就不需要再买这些东西了。

　　“秦爷爷，这是给您的。”

　　“刘爷爷……”

　　“胡爷爷……”

　　“……”

　　“……”

　　小琴把干货交到每一位大爷手里，当然，最后还剩下一些，这些是要给李飞的父母带过去。

　　“小琴谢谢了。”

　　“秦爷爷客气了。”

　　这几个老头，对那些干货到是不在意，他们在意的是那些茅台酒，看他们一个个眼睛就没有离开酒箱就知道怎么回事，因为干货可以买到，虽然比较贵，可是还可以买，但是这茅台酒就不是那么好买了。

　　可以说有钱都买不到，最重要的是，这上了年份的茅台酒，那价格叫一个贵，就算是能买到，他们也不舍得买。

　　“行了，一大爷，你们继续下棋，我们去后院看一下。”

　　“行行行，去吧，去吧。”

　　在憨皮和小琴走了以后，五个大爷一下子就挤到酒箱那边去了，还好憨皮提前说好一个人两瓶，要不然非打起来不可，几位大爷绝对能干出这样的事。

　　当然，是打着玩，绝对不会真动手，如果真的动手，那就太掉价了。

　　来到后院以后，看到后院的情况，憨皮苦笑了一下，虽然天气很冷，可是在后院铺了一地的草席，上面都放着还没有缝好的被子。

　　几位大娘，还有大院里的几位嫂子，另外还有李雨熙和李飞的母亲，一群妇女都在那缝被子，估计有七八床，在这个年代这可是很多的。

　　不过憨皮知道，这绝对不是全部的，这应该只是一部分，要不然不可能现在还没有缝完。

　　“憨皮，小琴，你们怎么来了？”

　　李雨熙先看到两个人的，然后就站起来问了一句。

　　“来看看你们啊。”

　　“哎呀，他哥来了，快进来坐。”

　　估计是听到憨皮的声音了，李飞的父亲连忙从屋里出来。

　　这老四合院就这一点不好，屋里比较暗，要不然也不会这冷呵呵的在外面缝被子。

　　“好的叔叔，另外我给您带两瓶好酒。”憨皮抬了抬手，把酒亮了出来。

　　“哎呀，这多不好意思，这样，晚上就在这里吃，咱们两个喝一杯。”

　　“行啊。”憨皮也没有客气，根本不需要客气。

　　小琴也连忙给大家打了一个招呼，然后就准备把干货拿进去，让憨皮给拦着了，本来憨皮还以为就几位大娘来帮忙，没想到还有大院里的嫂子也过来了。

　　那么这干货就不能拿进去了，回头分给这些嫂子，至于李飞父母这里，憨皮家有很多，下次送过来一些就可以，不就是多跑一趟的事吗。

　　憨皮和李飞的父亲进去喝茶聊天去了，小琴装模作样的去帮忙，估计也是去捣乱，因为她根本就不会针线活。

　　“憨皮，说实话真的有点不好意思，什么都让您这边准备。”

　　“叔叔，看您这话说的，大家都是一家人，什么你的我的，不都是自己的吗，再说了，在这边结婚，当然是这边准备。”

　　“说是这样说，可是还是有点不好意思。”

　　憨皮根本就不在乎这些，憨皮是不在乎，可是李飞的父母在乎啊，虽然这些东西不值钱，可是让女方准备，这还是很少见的。

　　“好了叔叔，咱们不说这个，喝茶。”

　　“好。”

　　晚上憨皮和李雨熙，连小琴一起在这边吃的饭，当然，憨皮也给家里打了电话，要不然家里估计还要等李雨熙回去做饭。

　　至于带过来的那些干货，都让李雨熙给了大院的那些嫂子，让她们带回去了，这离过年还有一个多月的时间，刚好可以用上。

　　“来小琴，多吃点菜。”李飞的母亲给小琴夹了一块肉。

　　“谢谢奶奶。”

　　“这孩子，客气什么。”

　　被子已经准备好了，接下来就是衣服，床上用品，还有结婚需要准备的那些喜庆用品，这些也是李雨熙去办，因为家里也就李雨熙有时间。

　　当然，李飞的父母也跟着一起准备，这些都不需要憨皮去操心。

　　……

　　清华大学一个四人间的寝室里，陈泽躺在床上看书。

　　刚开始上大学的时候，这小子还想要一个单人间，可是憨皮没有同意，因为憨皮希望他在学校里能交几个朋友，另外就是让他像普通人一样上学。

　　不光住的是四人间，就连零花钱都不多，当然，这是比着以前，如果比着班里的同学，陈泽的零花钱还是很多的。


第767章 打架

　　在这个年代，一名大学生一个月的饭钱和零花钱加在一起，最多不会超过三十块钱，这说的是最多，估计不超过十块钱的占百分之七十以上。

　　没办法，因为大部分学生都是农村的，农村那有什么收入，种地忙活一年，也不过够吃而已，就这还比以前强多了，最起码不需要吃大锅饭，不需要挣工分。

　　要不然农村就更没有钱了，虽然现在已经没有了这些，可是要说农村拿出来钱还是不容易的，除非卖一些粮食，或者搞一些副业，要不然根本就拿不出来钱。

　　陈泽现在虽然零花钱没有以前多了，可是一个月还是有二百，这可是二百，很多学生一年的零花钱和饭钱加在一起都没有他一个月零花钱多。

　　不过这对于陈泽来说已经很苛刻了，想想陈晓上大学的时候，那已经是十年前的事了，可是那时候陈晓一个月的零花钱就有好几百。

　　这就是憨皮家男孩和女孩的区别，陈泽不止一次的埋怨憨皮，埋怨李雨熙，可惜没用，憨皮是铁了心这样对他，他说什么都没有用，为了这个，陈泽甚至把状都告到陈晓那里了，可还是没用。

　　因为这件事是憨皮决定了，憨皮决定的事情，谁都不可以改变，这在憨皮家里已经形成了一条规矩。

　　陈泽寝室一共有四个人，两个是农村的，两个是城市的，就陈泽一个人是帝都的，另外一个虽然也是城市的，但是并不是帝都，而是外省一个小城市的。

　　四个人按照年龄排大小，陈泽是老四，没办法，陈泽上学比较早一些，比另外三个都小了不少，最起码都小了两岁，大的甚至比陈泽大四五岁。

　　在后世大学没有这样的，大家刚上大学年龄都差不多，最多差个一岁两岁，可是在这个年代很正常，就这还是因为这几年好了一些，像陈晓上大学的时候，同学之间相差十几二十的都有。

　　“老四，别看书了，去食堂吃饭。”

　　寝室老大把陈泽的书抢了过去，然后对他说着。

　　“你们去吃吧，我不饿。”

　　“别啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，怎么能不吃饭呢，这可是还有大长一夜。”

　　“对啊老四，一起去吧。”寝室老三也说了一句。

　　这说明几个年轻人的关系还不错，要不然人家问你一声你不去，然后就不会理你了。

　　“算了，我看你们也别去了。”陈泽说完从铺上下来，然后从铺下拉出来一个箱子，打开箱子，从里面拿出来四碗碗面。

　　“靠，不是吧，陈泽，你可是真奢侈，这一碗方便面可是五毛钱。”老二摇了摇头。

　　寝室老二也是城里人，虽然是小城市，可那也是城里人，生活条件要比另外两名同学好的多，不过他也不舍得吃方便面。

　　没错，陈泽拿出来的是碗面，是帝都平昌长城食品厂生产的，一九八六年，帝都平昌长城食品厂引进了小鬼子富土公司的碗装方便面生产线。

　　引进是引进了，不过销量并不好，主要是因为太贵，袋装的和这个分量一样，可是便宜了五分之三，所以有人就算是买，也是去买袋装的，像陈泽这样买碗面的人还真不多。

　　特别是寝室里两位农村来的，这五毛钱可是他们两天的伙食费，别说是碗面，就算是普通的袋装方便面他们也不会买。

　　“老四，既然你有方便面，那你就一个人吃吧，我们去食堂吃。”老大这时候说了一句。

　　“别啊，有福同享有难同当，你们去食堂吃饭，我一个人怎么好意思吃，大家一起吃吧，咱们就不去糟蹋食堂的饭菜了。”

　　说实话，食堂的饭菜真不是人吃的，要不然陈泽也不会不去吃，米饭有点夹生就算了，菜就更不用说了，不是白菜就是萝卜，并且没有有点油水。

　　这还是好的呢，因为现在是冬天，如果是别的季节，那就坏了，因为很多炒出来的青菜上面竟然还有虫，当然，只是菜虫，很多人不以为然，甚至当加餐了，可是陈泽受不了这个。

　　“哈哈哈，老大、老三，既然老四都这么说了，那咱们也跟着奢侈一把，我去打开水。”

　　虽然三个人并不知道陈泽家里的情况，或者说是家庭条件，不过大家都知道陈泽家就是帝都的，没办法，如果只是普通家庭，陈泽或许星期天的时候会带同学去家里。

　　可是他不能带，因为憨皮对他可是有规定，不能让别人知道他的身份。

　　“那行，那就奢侈一把，我和老二去打开水。”老大说完把饭盒放下来，拉着老二去打开水去了。

　　寝室里就剩下老三和陈泽两个人，两个人连忙把方便面打开准备好，这样等老大、老二把开水打回来就可以泡，只是这一等就是十几分钟，老大和老二两个人还没有回来。

　　就在这个时候，隔壁寝室的一名同学来到陈泽寝室门口说道：“你们两个快点过去看看吧，你们寝室的人在开水房给别人打起来了。”

　　“什么？”陈泽和老三也顾不上方便面了，连忙就往开水房跑去。

　　开水房和陈泽住的寝室是一栋楼，只不过不是在一个楼层而已，开水房在一楼，陈泽住在三楼，跑过去也就两三分钟而已。

　　跑过去一看，陈泽差点气炸了，五六个和他们年龄差不多的人围着老大和老二打，这个时候老大和老二已经在地上倒着，这些人还没有停下来。

　　陈泽是谁，那可是憨皮的儿子，憨皮是什么人，那是最讲义气的人，看到这个情况，陈泽那还管那么多，直接就冲了过去，抓着一个人的后衣领，就把这个人给甩出去了。

　　要说打架，陈泽并不比憨皮差，当然，这说的是打架次数，憨皮在陈泽这个年龄的时候，都不一定有陈泽打架次数多，要说打架厉害，那当然还是憨皮。

　　虽然陈泽没有憨皮打架厉害，可是也绝对不差，经过这些年的锻炼，另外又跟着老太太学习功夫，多了不敢说，打个十个八个绝对没问题。


第768章 小霸王侯坤

　　可能是在气头上吧，陈泽下手就没有轻重了，基本上是一招制敌，等他反应过来的时候，地上已经躺着五六个抱着胳膊腿惨叫的人。

　　陈泽的发飙，让寝室的老大、老二和老三傻眼了，不但是他们，就连旁边看热闹的都一样，而且这些人还往后面退了几步，估计是怕陈泽误伤了他们吧。

　　“老，老四……你……”

　　老三说话都有点结巴了，他和陈泽是一起过来的，还没有等他冲上去，人就已经被陈泽给收拾了。

　　他怎么也没有想到，平时老老实实的老四，怎么打架这么厉害，这可是把他给吓着了，可是光吓着不行啊，现在这件事怎么办，这里可是学校。

　　“老三，你带着老四回去，这里没有你们的事。”老大这时候从地上站了起来，站起来以后先对老四说了一句。

　　“对，老三，你带老四回去。”

　　因为老大和老二都知道，这件事绝对不会就这么算了，陈泽可是帮他们，所以他们绝对不会把陈泽牵扯进来。

　　只是有很多事情，不是你不想就可以的，这么多人看着，还有被打的人，陈泽就是走也没用，而且他也走不了，因为学校保卫科的人已经过来了。

　　保卫科的人比陈泽先收到消息，只不过离的远一些，等他们过来的时候，这边已经结束了。

　　“同学，这次你们可是麻烦了，你知道你打的那几个人里面其中一个人是谁吗？”

　　旁边的一名学生小声的对陈泽说着，不过陈泽根本就没有当回事。

　　刚开始陈泽并没有想那么多，打了以后才想起来老爸交代的事情，让他在学校低调一点，尽量不要惹事，虽然感觉到自己有点冲动，不过陈泽并不后悔，如果再来一次，他同样会出手，只不过可能会轻一点。

　　看到陈泽没有说话，他身边的老三对那名学生说道：“那是谁啊？”

　　“那可是咱们学校的小霸王，这还不是最重要的，最重要的是，他身后的那几位。”

　　“小霸王？”老三倒吸了一口凉气。

　　这小霸王在清华大学那可是赫赫有名，当然，这个说的劣迹，小霸王叫侯坤，家里算是有钱人的那种吧，另外他有一个舅舅是清华大学一名副校长。

　　这还不是最重要的，最重要的是，他身后还有几个三代，真正的三代，当然，他也就是这几个三代的狗腿子而已，平时给人家跑跑腿，在后面拍拍马屁。

　　虽然这样，可是在清华大学没有人敢惹，只是没想到今天阴沟里翻船了，让陈泽给打了一顿，而且打的还不轻。

　　很快陈泽他们就被带到保卫科，至于被陈泽打的几个人，已经被送到医院，可是很快医院那边就传过来消息，几个人的伤势很重。

　　既然这样那就不是学校保卫科可以处理的了，很快派出所的警车就过来了，把陈泽他们四个带到了派出所，老大和老二并没有去医院，虽然看着挺严重，不过都是皮外伤。

　　在学校的时候，急救车过来给他们两个检查了一下没有问题，这也让陈泽松了一口气，只要老大和老二没有问题就好，别的就管不了那么多了。

　　“都给我老实一点。”

　　进了派出所以后，公安把陈泽他们铐在大办公室的暖气管上，这是那种大办公室，也就是接待大厅那种，很多人在一起办公。

　　“知道你们犯了什么事吗？”另外一名公安过来对陈泽他们说着。

　　“知道，打架。”陈泽说了一句。

　　现在的陈泽，心里正在做着斗争，他不知道该不该给家里打电话，不打吧，自己和室友今天晚上就要在派出所过夜，可是要打了，万一让老爸知道，不知道会不会收拾自己。

　　“打架？说的到轻松，现在已经知道的，已经有好几个骨折了，这可是伤害罪。”

　　“不是吧，我根本就没有下重手，怎么会骨折？”陈泽皱了皱眉头。

　　“你小子还没有下重手啊？没下重手就骨折了，如果下重手，那你还不把人给打死。”

　　就在这个时候，老大忽然说道：“公安叔叔，这件事和他们两个没关系，人是我们两个打的。”

　　“对对对，公安叔叔，打人的是我们两个，和他们两个没关系。”老二也连忙说了一声。

　　“哼，和他们有没有关系，等我们调查清楚以后才知道。”

　　本来陈泽还在犹豫是不是给家里打电话，这时候他不犹豫了，就算是为了这几个兄弟，这个电话也要打，大不了被老爸给揍一顿，那也不能让兄弟们出事。

　　“好了老大老二，这件事和你们没关系，都是我做的。”

　　“老四，你说什么屁话呢，人是我们两个打的，和你有什么关系。”

　　如果不是在暖气管上铐着，老大都能跳起来。

　　“算了，谁打的都无所谓，你们还是和我说说是怎么回事吧，为什么他们要打你们两个？”

　　“唉！说起这个就晦气，我们两个去打开水，出来的时候没有注意，就碰到了一个人，那个人是小霸王的一个狗腿子，我刚想给他道歉，没想到他就动手了。”

　　“没错，老四，你都不知道对方有多嚣张，我看到老大被打，就连忙跑过去，可是对方根本就不给我说话的机会，连我也一起打了。”

　　“麻蛋，六个人打你们两个，还真是可以。”陈泽摇了摇头。

　　“不是的老四，刚开始是三个，因为我们理亏，就没有还手，没想到又过来三个，等我们想还手的时候已经晚了。”

　　说实话，如果刚开始的时候老大他们就还手，估计事情就不会发展到现在这个程度，因为侯坤的那些狗腿子，都是一些绣花枕头，中看不中用，估计老大一个人就差不多可以收拾他们，别忘了老大可是农村来的，从小就帮家里干活，有一身的力气。

　　“行，我知道怎么回事了，另外这件事你们都推到我身上，剩下的就交给我。”

　　“我说老四，你这话是什么意思？二哥我绝对不是孬种。”


第769章 一通电话

　　陈泽听到老二这么说，苦笑了一下说道：“你们放心吧，我没事，我之所以让你们把事情推到我身上，是因为这样解决比较简单。”

　　还好刚才公安说了几句就离开了，另外陈泽他们被铐在暖气管上，说话声音比较小，公安没有听到，要不然一定会说陈泽他们串供。

　　“老四，这绝对不行，就算是扛也是我来扛。”

　　“行了，都别说了，我已经决定了。”

　　陈泽说完没有等老大他们再说话，就对那边坐着的公安说道：“公安叔叔，我能给家里打个电话吗？”

　　“打什么电话，都给我老实一点。”

　　这名公安刚说完，他身边的另外一名公安皱了皱眉头说道：“让他打一个吧。”

　　“啊！所长，他……”

　　“行了，我自有分寸，让他给家里打电话。”

　　这位中年人是派出所副所长，他之所以同意陈泽打电话是有原因的，在这个年代，家里有电话的一般都不是普通人，最起码不是他这个副所长可以得罪的。

　　既然这样，自己干嘛不卖个人情，万一人家真的后台大，或许自己还能因祸得福，说实话，他这个决定太英明了，这一次对他以后的帮助那叫一个大，这里就不说了。

　　“好的所长。”

　　这名公安有点不情愿的过来给憨皮把手铐打开，然后让憨皮去打电话，电话就在那位副所长的办公桌上，整个所里也就这一部电话，另外这张办公桌并不是一个人的，而是所有值班所长的，今天刚好这位副所长值班。

　　“打吧。”带陈泽过来的公安把电话机拿到陈泽面前。

　　陈泽提前话筒就拨了一个号。

　　他没有给憨皮打电话，也没有给李雨熙打，甚至连小玉都没有打，家里也就这三位可以给他解决问题，可是他一个都没有打，不是不想，而是不敢。

　　陈泽这个电话打给了小琴，小琴也有大哥大，只不过不怎么用而已。

　　陈泽感觉到，只有把电话打给二姐，他才能放心一点，一是因为二姐绝对不会不管自己，二是，就算是和老爸说，二姐说也比自己说好一些。

　　那位中年人，也就是那位副所长，看到陈泽拨的号码，倒吸了一口凉气，因为陈泽拨的不是电话号码，而是一个大哥大号码，在这个年代，拿大哥大的能是普通人。

　　其实陈泽也有大哥大，只不过他平时都不带在身上，一直在寝室里放着，而且还关了机，除非用的时候才拿出来。

　　电话很快就接通。

　　“喂，哪位？”

　　小琴刚从大院回来，刚进房间准备洗个澡休息，这个时候大哥大响了，连忙就给接通了，因为她的大哥大很少有人打，而且知道她大哥大号码的也没有多少人。

　　“二姐，是我。”

　　“是小泽啊？你怎么想着给姐打电话了？”

　　“二姐，那个我现在在派出所。”

　　“什么！”听到陈泽在派出所，小琴一下子从椅子上站起来，连忙问道：“怎么回事？”

　　“二姐，是这样的……”陈泽把事情的前因后果都说了一遍，当然，他这是实话实说，给别人他还敢说点瞎话，可是对于小琴，陈泽一句谎话都不敢说。

　　“我知道了小泽，这样，我现在就去告诉爸。”

　　“别，别啊二姐，我之所以给你打电话，就是怕爸知道。”

　　“小泽，不告诉爸二姐也没有办法帮你啊，你也知道，二姐很少管家里的事，要不然这样吧小泽，我把这件事告诉大姐，让大姐帮你。”

　　陈泽想了想说道：“那好吧二姐，不过你千万不要让大姐告诉爸。”

　　“我知道，你放心吧，另外这件事也不怪你，就算是爸知道了也没事。”

　　“那也不能先告诉老爸，最起码等我回去以后再说。”

　　“那行，那你等我一下，我这就去找大姐。”

　　“嗯！”

　　小琴来到小玉的房间，把陈泽进派出所的事情说了一遍，和陈泽告诉她的一模一样，如果说陈泽是不会对小琴撒谎，那么小琴就是对任何人都不撒谎。

　　“这个臭小子，把电话给我。”

　　小玉从小琴手里把大哥大接过去，然后对着电话噼里啪啦的把陈泽一顿臭骂：“你小子长本事了，竟然在外面给别人打架，行，等你回来看我怎么收拾你。”

　　“大姐，咱能不能先不要说这些事，你还是过来把我们带出去吧。”

　　“带出去？不可能，你小子今天晚上就在派出所待一晚上吧。”

　　“啊！大姐，你不会来真的吧？”

　　“当然是真的，这就算是对你的惩罚吧。”

　　“别啊大姐，我错了还不行吗。”

　　“行了行了，我让你在派出所待一晚上是没有办法，你小子也不看看现在几点了，我现在如果出去，那不是等于告诉老爸有什么事，当然，如果你愿意让老爸知道我这边没有问题。”

　　“那，那还是算了吧，我在派出所待一晚上吧。”

　　憨皮管的很严，就算是小玉在经营俱乐部，每天晚上吃饭之前都必须回家，而且晚上不准出去，没办法，小玉的俱乐部晚上只能找别人来管理。

　　不过这样也好，最起码小玉每天休息的就很好。

　　“放心吧臭小子，虽然我不能过去，不过我还是可以安排一下的，你等着吧。”

　　“嗯！我知道了大姐。”

　　陈泽把电话给挂了，刚才带他过来打电话的那名年轻公安又把陈泽给铐了起来。

　　“陈泽，我听你刚才好像是给你姐打电话？”

　　“嗯！打给我二姐的，不过现在我大姐也已经知道了，可惜我大姐晚上不能出来，所以今天晚上我们可能要在这里过夜了。”

　　“没事，过夜就过夜呗，不过老四，你给你姐打电话有用吗？”

　　“有用，太有用了，你们就放心吧。”

　　不到五分钟，刚才陈泽打电话用的那部电话就响了，那位副所长连忙把电话接了起来。

　　“喂，这里是中关村派出所，请问您有什么事？”

　　“是我，吴忠林。”

　　“吴忠林？”所长皱了皱眉头，好像是再想吴忠林是谁，接着就打了一个冷颤结巴地说道：“局……局长……局长好。”


第770章 小玉在行动

　　因为这位副所长想起来吴忠林是谁了，那可是局长大人，而且还不是分局的，分局的局长他根本就不需要想，听面子就知道是谁，可是这位吴局长，人家可是市局。

　　接着这位副所长就成了一个机器，一个回答机，因为他光知道回答了。

　　“是。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　“请局长放心。”

　　挂了电话以后，这位副所长大人笑眯眯的来到陈泽身边说道：“你就是陈泽吧？”

　　“对，我是。”

　　“哎呀不好意思，我这就给你打开。”这位副所长说完就拿出钥匙把陈泽的手铐打开了，然后拉着陈泽来到他刚才坐的地方说道：“请坐，请坐。”

　　副所长这个举动，把那名年轻公安弄的一愣一愣的，不明白怎么回事。

　　“他们是我同学。”陈泽指了指老大他们。

　　“哎呀你看我。”副所长拍了拍脑袋，连忙对那名年轻公安说道：“还不快去把手铐打开。”

　　“呃！是。”

　　虽然不明白怎么回事，但是看现在的形势，那个叫陈泽的年轻人一个不一般。

　　“那个所长，我们晚上……”陈泽没有把话说完，因为他不知道大姐要怎么做。

　　“啊，晚上你们可能要在这里委屈一下了，不过你放心，我会安排好的，绝对不会冻着你们，对了，你们还没有吃饭吧？”

　　“还没有。”陈泽摇了摇头。

　　“那你们等一下，我这就安排人给你们去买。”

　　“谢谢所长。”

　　“不客气，不客气。”

　　所长说完就让刚给老大他们打开手铐的那名年轻公安去买饭菜。

　　“老四，这是怎么回事？”老大小声的问了一句。

　　“我也不知道。”陈泽耸了耸肩，他确实是不知道。

　　“你小子就懵我们吧。”

　　老大他们因为陈泽是有什么话不方便说，所以也就没有继续问下去，再说了，该知道的时候早晚都会知道，不该知道的，还是不要问的好。

　　看透不说透，才是好朋友。

　　“老四，说吧，你是那家的公子哥？”

　　“废话。”陈泽给老三翻了一个白眼说道：“我姓陈，我当然是陈家的公子哥了。”

　　“陈家的公子哥？没有听说过帝都有个陈家啊。”老二皱了皱眉头。

　　老二这家伙是从别的城市过来的，对这方面特别注意，可以这么说，帝都有什么用的家族，什么用的世家，甚至有什么用的二代、三代，他可以说全知道，可是他从来没有听说过一个陈家。

　　“行了老二，问那么多干什么。”老大这时候说了一句。

　　老大都说话了，老二也就不再问了，就像老大说的那样，问那么多干什么，他们只需要知道，陈泽把他们当兄弟就行，这比什么都重要。

　　很快饭菜就送了过来，六菜一汤，可能是因为人多吧，菜的量很大，没有酒，主食是大米饭，可以这么说，估计这位所长都没有这样的伙食条件。

　　吃完饭以后，这位副所长就把陈泽他们带到了拘留室，他这也是没办法，因为让别人看到影响不好，只能把陈泽他们送到拘留室。

　　还好的是，几个人并没有带着铐子。

　　另外拘留室不知道什么时候多了几把长椅，最重要的是，每把长椅上面都有两床被子，外加一个枕头，而且还把暖气给打开了。

　　还真像副所长说的那样，绝对不会冻着他们。

　　第二天早上一大早，还没有吃饭，小玉就往外面走。

　　“小玉，你不吃饭了？”

　　看到小玉要出去，李雨熙连忙喊着她问了一声。

　　“妈，我不吃了，我还有一些事情要去处理。”

　　“哦，这样啊，那行，那你去吧，不过在路上别忘了吃一点。”

　　“嗯，知道了妈。”

　　“姐，我和你一起。”小琴也连忙跟了上去。

　　小琴当然知道小玉要去干嘛，他当然也要跟着，因为她怕陈泽在派出所受罪，另外她还有点担心，担心陈泽有什么事，她也不想想，小玉是什么人。

　　“行，走吧。”

　　“这两个孩子今天是怎么了，神神秘秘的。”在两个丫头走了以后，李雨熙对旁边的憨皮说着。

　　“不知道，不过不用管，她们都大了，很多事自己可以处理了。”

　　“也对。”

　　小玉和小琴出了别墅，就来到别墅外面的停车场，小玉让小琴开车，小琴也没想那么多，直接就上去了，她现在正在担心陈泽。

　　小玉上车以后，就让小琴开车走，刚出了别墅大院，小玉就把大哥大拿出来开始打电话，一连十几个电话打出去，小玉才松了一口气。

　　在小玉打电话这个时间，学校里也在发生着一件事，那就是开会，开会的内容当然是说陈泽和老大他们的事情。

　　“校长，各位，我认为应该给那几个学生进行退学处理。”一名五十来岁，吃的胖胖的给个猪似的谢顶老头说着。

　　这位谢顶老头就是侯坤的舅舅，也是这间大学的一名副校长，他说要退学处理的人当然是陈泽和老大他们。

　　“我说刘副校长，这样不好吧，只是打个架而已，再说了，先动手的并不是他们。”

　　另外一名五十来岁的老头说了一句，当然，他这不是说护着陈泽他们，而是因为他和谢顶的老头不对付，谢顶老头不管说什么，他都同样会反对。

　　“秦院长，你这话说的就不对了吧，你说的没错，他们并没有先动手，可是他们现在把人都给打成重伤，这样的学生，我们学校坚决不能要。”

　　原来这位和谢顶老头对着干的人并不是一名副校长，而是一个系的院长，就是不知道什么系，要说两个人为什么有怨恨，那就是两个人争夺副校长的时候，谢顶老头用了一些不光彩的手段。

　　从那以后，两个人算是接下了不解之仇，可以说是针尖对麦芒。

　　“秦院长说的没错，那几名学生是有错，可是不管怎么说，他们也是咱们学校的学生，学校还是需要拿出一个态度，要不然不是让学生寒了心。”

　　几个人就开始争论不休，好像随时都要打起来的样子。


第771章 大义凛然

　　没错，真的好像要打起来的样子，侯坤的舅舅，也就是那位谢顶胖老头。

　　这老头一看就不是好东西，也就他蹦的最欢，可以说也最嚣张，就在这一群人争论不休的时候，旁边办公室里电话响起，那位坐在最上首，一直没有发话的老头，站起来就进了旁边办公室。

　　从这部电话响起来的时候，办公室的吵闹声就停了下来，大家一直盯着那间办公室，好像想第一时间知道通话内容。

　　很快，坐在上首的那位老头从办公室里出来，拍了拍手说道：“好了，大家都别吵了，下面宣布一下这件事的处理结果，侯坤等六人被学校开除，陈泽等四人是正当防卫，学校不予追究。”

　　“什么。”

　　“什么。”

　　大家简直不敢相信自己的耳朵，原本大家还想，陈泽他们就算是不被开除，也可能会记大过处分，没想到校长接了一个电话，所有的事情都变了，这转折也太大了。

　　刚才给谢顶胖老头争的那位秦院长，这个时候露出了一个玩笑，他才不管事情是怎么处理的，他就知道胖老头这次输了，而且输的很惨。

　　看胖老头那脸上青一阵紫一阵就能明白，这次自己跳出来的太早了，不但没有帮到外甥，估计自己以后的日子也不好过，因为他知道，刚才校长接的那个电话不简单，确切地说，是打电话过来的人不简单。

　　这个电话并不是小玉打过来的，而是别人，小玉就不认识校长，但是有人认识啊，小玉现在的身份可是不一般。

　　“杜院长，陈泽他们是你们学院的学生，一会你去派出所把他们接回来。”校长对一名四十多岁的中年人说着。

　　这位中年人是陈泽他们院系的院长，刚才也是他一直在支持陈泽，当然，其实他也不知道陈泽的身份，只是有点护犊子，估计谁都一样。

　　“好的校长，我马上就去。”

　　就在这个时候，那间办公室的电话又响了，校长也顾不得说了，连忙跑过去把电话接起来。

　　“是。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　挂了电话的校长脸上特别古怪，好像碰到什么不可思议的事情一样。

　　就在他准备回会议室继续开会的时候，桌子上的电话又响了，而且这一响就不是一次两次，而是连着响了十来次，基本上是这边刚挂，那边就响起来。

　　最后弄的校长都不敢离开了，就在电话旁等着，一直到最后一个电话过去三四分钟，再没有电话打进来，校长才松了一口气，同时脑袋上也冒出了汗。

　　别忘了这可是冬天，而且校长也被自己英明的决定给帅到了，还好刚开始自己什么话都没有说，自己说的第一句话就是陈泽正当防卫。

　　“那个杜院子，一会我和你一起去接。”

　　校长从办公室出来以后，说的第一句话竟然是这个，这就更让大家吃惊了，特别是那个侯坤的舅舅，他现在想死的心都有，不用说，刚才那些电话估计都是为了陈泽。

　　那可是十几个电话，而且能把电话打到校长办公室的，想想就知道那些打电话的人是什么身份。

　　他现在后悔啊，后悔没有提前查一下陈泽的身份，不过就算是查，估计他也查不出来什么。

　　“好的校长。”

　　杜院长听到校长要和自己一起去接，那还能不明白怎么回事，同时心里也震撼，这陈泽到底是什么人，而且那十几个电话也让他很好奇，到底是谁打过来的。

　　“那好，那就散会吧。”

　　校长说完就往外面走，杜院长连忙跟在后面。

　　其实校长这个时候是想一个人去，可是他刚才已经让杜院长去了，如果这个时候在自己去，那杜院长会怎么想，所以他只能带着杜院长一起去。

　　“校长，陈泽到底是什么人啊？”

　　在去往派出所的路上，杜院长还是好奇的问了一下。

　　“不知道。”校长摇了摇头。

　　他确实是不知道，但是他知道一点，那就是那些电话都是为了陈泽打过来的，他现在想想都有点恐惧，因为那些打电话的身份，随便一个就能把他这个校长给弄没了。

　　校长说不知道，可是杜院长并不这么认为，他还以为校长是不愿意告诉他。

　　校长能当上校长，也绝对不是普通人，看到杜院长的表情还能不明白他是这么想的。

　　“老杜，我知道你这么想的，可是我确实不知道陈泽是什么人，以为那些电话里什么都没有说。”

　　“啊！”杜院长这才知道误会了校长，看到校长那一脸的苦笑，他也明白了怎么回事。

　　学校离中关村派出所比较近，校长和杜院长来的也比较快，等他们到了派出所的时候，看到眼前的一幕，两个人也松了一口气。

　　以为陈泽他们根本就不像是被抓了进来，而像是来这里做客的，因为四个人正坐在一起吃早餐，早餐那叫一个丰盛，就连校长和杜院长都吞了吞口水。

　　“校长，院长。”

　　看到校长和院长过来，陈泽他们连忙站了起来。

　　校长和院长不认识他们，可是他们认识校长和院长啊，学校每年的典礼上校长都会出现。

　　“那位是陈泽同学？”校长连忙问了一句。

　　接下来就不用回答了，因为老大他们三个都看向了陈泽，这一下校长和杜院长也跟着他们看向了陈泽，只不过两个人怎么看，也看不出来陈泽有什么不一样的地方。

　　当然，除了帅一点，别的就和一个普通学生差不多，想从陈泽身上看出来点什么，可能要让他们失望了。

　　“陈泽同学你好，我和杜院长是来接你们回去的，学校这边已经做了决定，你们属于正当防卫，这个决定马上就会交到派出所。”

　　“谢谢校长，谢谢杜院长。”

　　“不客气，这是应该的，对于那些在学校横行霸道的人，我们学校坚决进行清理，绝对不能让这股歪风邪气继续在校园蔓延。”校长大义凛然的说着，说的好像是真的似的。


第772章 太丢人了

　　可是知道怎么回事的陈泽和老大他们撇了撇嘴。

　　如果真的像校长说的那样，小霸王就不可能在学校横行霸道这么长时间，别忘了小霸王可不是一年级学生，而是和陈泽一样上三年级，只不过不是一个院系而已。

　　“谢谢校长和院长能为我们这些普通学生做主。”陈泽客气的说了一句。

　　“普通学生？”

　　听到陈泽这话，校长和院长心里跑过去一千只草泥马，如果陈泽也是普通学生，那他们算什么。

　　当然，这话校长和杜院长是不会说出来的，同时脸上也一阵发烫，以前这样的事情也不少，他们可是没有为学生做过主，不是不想，而是不能。

　　就在这个时候，从外面进来一辆奥迪100，不用说，这是小玉和小琴到了。

　　从车上下来两位美女，而且还是一模一样的美女，小玉和小琴下来，让大家失神了一下，不单是因为两个人漂亮，还有就是那辆奥迪100。

　　奥迪100是一九八二年推出的一款车型，就目前来说，绝对是最顶级的车型，当然，这说的是国内，能开这种车的人，那一个身份都不简单。

　　校长也不过开着一辆桑塔纳，还是最普通的那种。

　　“臭小子，怎么回事？”小玉进来以后二话没说，就抓着了陈泽的耳朵。

　　小玉才不管这是什么地方，她是先教训一下陈泽再说。

　　“姐，姐，疼，疼。”

　　“你还知道疼啊？你可以啊，老爸怎么交代你的？让你不准在学校打架，你可好，还打到派出所来了。”

　　“行了姐，还是先办正事要紧。”小琴过来把小玉拉开。

　　其实最想收拾陈泽的不是小玉，而是小琴，不过小琴和小玉不一样，她不会当着那么多人的面收拾陈泽，更不会在公共场合做这样的事情。

　　“对对对，二姐说的对，大姐，还是先办正事要紧。”

　　“哼，回头再找你算账。”

　　小玉瞪了一眼陈泽，然后对旁边的那位副所长说道：“打我弟弟的那些王八蛋呢？我倒要看看是什么人。”

　　这简直是不讲理啊，而且还倒打一耙，人家都让陈泽给打进了医院，可是小玉倒好，直接就是人家打她弟弟了，这还有没有天理。

　　不过这话副所长可不敢说。

　　“陈小姐您好，是这样的，和陈泽同学打架的那些人，现在在医院，所以……”

　　“去医院了？不就是打个架吗，还去什么医院，不对啊，他们去医院了，为什么我弟弟没有去医院，你们公安就是这么办事的，万一我弟弟身体上有什么问题怎么办。”

　　“呃！”

　　这下这位副所长不知道该怎么说了，他很想说你弟弟什么事都没有，甚至连皮都没有破，可是这话他不敢说，早上接的那些电话，已经让这位副所长吓了一跳了，他可不想再来一次，他害怕自己心脏不好。

　　“那个大姐，我给你介绍一下，这位是我们学校校长，这位是我们院长。”

　　陈泽感觉到太丢人了，没办法，只能连忙把话题转移开，把校长和院长介绍了出来，同时也是告诉小玉，校长和院长来接他回去。

　　“你好校长，你好院长。”

　　“您好您好。”

　　“您好您好。”

　　校长和院长连忙伸出手和小玉握了一下。

　　和校长他们握完手后，小玉回头对那位副所长说道：“我弟弟现在没什么事了吧？”

　　“是的陈小姐，学校那边的处理决定已经拿了过来，而根据我们调查，是对方先动手，陈泽同学是属于正当防卫，虽然有点过当，不过也不是什么大事。”

　　“你不用给我说这么多，我就想知道，我现在是不是可以把我弟弟带走了。”

　　“是的，是的，签个字您就可以带走了。”

　　“那行，我签字。”

　　小玉跟着这位副所长过去把字签了，然后回来对陈泽说道：“还不走，等着人家送你呢。”

　　“呃！姐，我是回学校还是……”

　　“回什么学校，先跟我回去，回头再回学校，你说说你小子，还真是会挑时候，小姑马上就要结婚，如果让小姑知道了，看小姑怎么收拾你。”

　　“呃！那个大姐，这件事你没有告诉小姑吧？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿嘿，谢谢大姐。”

　　没错，如果让陈晓知道了，陈晓不收拾陈泽才怪，陈晓马上就要结婚，陈泽出了这样的事，那不是添堵吗。

　　“好了姐，咱们先回去吧。”小琴对小玉说完以后，又回头对校长说道：“校长您好，我们想先把我弟弟带回去，然后再让他回学校，不知道可不可以？”

　　“可以可以，当然可以，什么时候回学校都可以。”

　　“那谢谢校长了。”

　　“不客气，不客气。”

　　“那个大姐二姐，他们是我同学。”陈泽指了指老大他们。

　　才小玉小琴进来以后，老大他们就没有敢说一句话，不但没有敢说话，连头都没有敢抬起来，这不是被小玉小琴的贵气给吓着了，而是因为内疚，如果不是因为他们，陈泽也不会进来。

　　“你们好。”

　　“大姐好。”

　　小玉倒是没有怪老大他们，不但没有怪，对他们的印象还不错，陈泽能为了他们打人，那就说明陈泽和他们的关系不错，陈泽朋友很少，这也是为什么憨皮让陈泽和普通人一样住普通寝室，另外还不让他暴露身份的原因。

　　因为暴露身份，陈泽就不一定能交到好朋友，陈泽不像憨皮，憨皮交朋友的时候，他还没有发家，所以交到的朋友都是真心的，现在不一样了，现在憨皮发家了，所以他也就没有交新的朋友。

　　陈泽这些年上学，虽然很多人不知道他的身份，可是还是有一部分知道的，所以那些想和他交朋友的人，一个个都目的不纯，憨皮也知道这个情况。

　　这不，就把陈泽的身份信息给掩盖了起来，这也是校长和院长都不知道的原因。

　　如果是以前，就算是老师和学生不知道，校长也会知道，就像陈晓上大学的时候，可惜陈晓上大学就没有什么朋友，就一个小雨一个秋玲，而且她们两个还是早就知道陈晓的身份。


第773章 不公平

　　包括小玉小琴也是一样，小琴虽然低调，可是有小玉这个高调的人，还有多少人能不知道她们两个的身份，所以小玉和小琴在上大学的时候也没有交到什么朋友。

　　就算是有，那目的也不会纯。

　　这样的事情，憨皮绝对不能让它再发生在儿子身上。

　　“走吧，一起走。”小玉对老大他们说着。

　　“呃！”老大他们看了看陈泽，又看了看校长和院长。

　　看到这个情况，小玉还能不明白怎么回事，就对校长说道：“我把他们带走没有高兴吧？”

　　“没关系，没关系。”

　　听到校长都说没关系了，老大他们还能说什么，只能跟着小玉一起走了。

　　还好这奥迪100空间比较大，小玉小琴坐正副驾驶，陈泽只能和老大他们挤在后排座，四个人还好，这个年代没有多少胖子，可以说除了陈泽身体壮一些，老大他们三个要瘦的多。

　　这也是和营养有关系，在这个年代，有几个能营养跟上去的，估计除了陈泽，老大他们三个都差不多。

　　“你们啊，唉！”需要摇了摇头，估计是不知道该说什么好了。

　　“先去一趟商场。”小琴在副驾驶上说了一句。

　　“嗯！我知道。”

　　小玉把车看去了百货大楼，在百货大楼，小玉给陈泽他们每人买了一套衣服，当然，买的只是比较普通的，虽然这样，也已经很好了。

　　买完衣服以后，小玉又去一家酒店开了一间房，让陈泽他们进去洗澡，不管怎么说，这也算是进了局子，把身上的晦气给清洗干净。

　　不知道是不是因为在大学洗澡不方便，可是因为别的原因，这几个家伙一下子洗了两个多小时才从里面出来，然后小玉去把房间给退了。

　　“说吧，想吃什么？今天姐请你吃，就当是庆祝你从派出所出来。”小玉对陈泽说着。

　　“不用了吧大姐，我们自己出去吃就行。”

　　陈泽现在没有别的想法，他唯一的想法就是快点离开，说实话，他有点怕大姐二姐，怕一会赶到没人的时候，大姐二姐收拾自己。

　　“什么你们自己吃，今天姐请，你们都过去。”

　　“那好吧。”陈泽无奈的答应了下来，因为他怕自己再不答应大姐就要发飙。

　　“说吧，想吃什么？对了，今天你们想吃什么都可以。”

　　“大姐，你说的是真的？”

　　“当然是真的，姐今天连店里都没有去，专门过来接你，怎么着也要给你们庆祝一下。”

　　“大姐，那去京城大饭店吧。”

　　“京城大饭店？”老二连忙拉了一下陈泽。

　　因为陈泽说的这个名字把他吓了一跳，老二对帝都很多事情都有研究，包括最好的饭店和最贵的酒店，甚至最好的娱乐场所，这京城大饭店，就是帝都最好的饭店，而且还是最贵的饭店。

　　“干嘛？”陈泽回头问了老二一声。

　　“那个陈泽，京城大饭店就算了吧，随便找个地方吃一点。”

　　“没事，走吧，我大姐请客。”陈泽拍了拍老二的肩膀。

　　听到陈泽这么说，小玉翻了个白眼，估计陈泽也就骗骗他这几个同学，谁不知道京城大饭店是他们自己家开的，吃饭根本就不用花钱，还什么谁请客。

　　“可是……”

　　“行了，别可是了，走吧，要不然我大姐一会就要发飙。”

　　“呃！那好吧。”

　　想到小玉早上在派出所的样子，不但是老二，老大和老三同样两腿发软，可惜他们不会知道，陈泽更憨皮，不过他憨皮的不是小玉，而是小琴。

　　……

　　别墅里，早上在小玉和小琴走了以后，焦慧雪就对憨皮说道：“你真的不管？”

　　“管什么？”

　　“你这不是废话吗，当然是小泽的事情。”

　　“慧雪姐，没关系的，那臭小子就是欠收拾，再说了，小玉还能处理不了这事情。”李雨熙把一盆粥端上餐桌以后对焦慧雪说着。

　　“雨熙，你，你怎么也这样？”

　　陈泽因为这件事不和老爸说，憨皮就不会知道，可惜他想错了，其实在他打架的时候，憨皮就已经知道了，不过他没有管，因为他想知道陈泽会怎么处理。

　　还好这小子的处理憨皮还是很满意的，最起码没有去推卸责任，这一点就还好，一个男人，如果连这点担当都没有，那么也就太失败了。

　　“慧雪姐，憨皮这样做就一定有他的道理。”

　　“你们啊，我感觉到你们对陈泽有点不公平。”

　　“没错，是有点不公平，两个丫头上大学的时候你们可没有这样。”老太太这时候也说了一句。

　　“老婆子，你就别添乱了，雨熙说的没错，憨皮这样做就有这样做的道理。”老头把老太太的话接了过去。

　　还是老头看的比较清楚，虽然老头在山里住了将近一个世纪，可是别忘了他当初可是在皇宫里当御医，很多事情比别人看的更清楚。

　　憨皮这样做确实有他的道理，因为憨皮不希望培养出来一个败家子，他要让陈泽知道，生活不容易，俗话说吃不穷穿不穷，算计不到才受穷。

　　如果说想培养出来一个败家子，那很容易，可是要说培养出来一个继承人，那可真的不容易，憨皮之所以这样对陈泽，那可真是用心良苦。

　　因为憨皮给陈泽留下来的家业太大了，这个家业如果没有一个好的继承人，很可能几代以后就没落了，如果想让这份家业世世代代传承下去，那可真是不容易。

　　至于说憨皮为什么把人脉给了小玉，而且还给了小玉那么大一份产业，其实这是有原因的，第一，陈泽还没有毕业，现在根本不需要人脉。

　　第二，也是最重要的，一份产业才多少钱，如果憨皮愿意，随时可以开十个八个小玉那样的俱乐部。

　　还有就是，憨皮之所以给小玉一份产业，那也是为了她以后的生活，给小玉再多的钱，那也只是钱，别人根本就看不到，可是有这一份产业就不一样了。

　　这可是别人能看到的，这样以后小玉就算是嫁出去，也不会受到欺负。


第774章 太不厚道了

　　女人是天生的理财师，憨皮不但是给小玉一份产业，以后还要给小琴一份产业，之所以给她们产业，也是给她们一份保障。

　　如果憨皮要给她们钱，那绝对比这一份产业多，而且会多很多，可是那又什么用，以后那些钱或许会变成别人的，可是一份产业就不一样了，因为这份产业什么时候都在她们自己名下。

　　将来她们还可以把这一份产业传给自己的子女。

　　一份产业，对于憨皮来说不算什么，对于憨皮将来要交给陈泽的商业帝国更不算什么，可是这一份产业对于小玉和小琴来说，那就是衣服保障。

　　“憨皮，那我问你，你给了小玉一份产业，又准备给小琴一份产业，那你准备给小泽什么？”

　　听到焦慧雪这么说，憨皮摇了摇头说道：“我准备给他一个商业帝国，但是想要继承这个帝国，那就要看他有没有这个能力。”

　　俗话说，天将降大任于斯人也，必先劳其心志，饿其肌肤，如果陈泽连这个都承受不了，那么他拿什么来继承这么大的家业。

　　“我说慧雪啊，你也不要想太多了，我看憨皮这话说的不错。”

　　老太太现在明白憨皮为什么要那么做了，俗话说家有一老如有一宝，老太太这个时候看的比焦慧雪要清楚多了，同时也明白了憨皮的良苦用心。

　　老头看了憨皮一眼，暗暗的点了点头，对于憨皮，老头是真的很佩服，年纪轻轻，竟然拥有这么大一份家业，这样人如果说没有过人的地方，打死他他都不相信。

　　“好了，不说这个了，咱们吃饭。”

　　从校长去派出所，到小玉把陈泽他们领出来，然后去买衣服，再去洗澡，这些憨皮在家都清清楚楚，虽然憨皮明面上不管陈泽，可是暗地了不知道安排了多少人在看着他。

　　这也没办法，谁让陈泽是憨皮唯一的儿子，不过这些安排陈泽都不知道，甚至说就连李雨熙都不知道，就目前来说，知道的只有憨皮一个人。

　　……

　　小玉和小琴带着陈泽他们来到京城大饭店，把车停在外面的停车场就进去了。

　　刚进去，就碰到了刘子萱。

　　“小玉小琴，你们两个怎么来了？咦，还有小泽。”

　　“嫂子。”

　　“嫂子。”

　　小玉小琴连忙给刘子萱打了一个招呼，不管小玉在外面多风光，可是对于家人，她就是小玉，不是那个大姐大，更不是在外面那个呼风唤雨的俱乐部老板。

　　“嫂子，我过来蹭饭的。”陈泽嬉皮笑脸的走过去。

　　“你这臭小子。”刘子萱拍了一下陈泽，说道：“这几位是……”

　　“嫂子，他们是我同学。”

　　“噢，同学啊，快请进，这样，小玉你先带他们去楼上一号包间，我去厨房安排一下，今天给你们做好吃的。”

　　“好的嫂子，那我们先上去了。”

　　“嗯！”刘子萱点了点头。

　　因为还不是饭点，饭店里的人并不多，不过也有一些人。

　　“老四，那是你嫂子？”

　　在上楼的时候，老大拉着陈泽小声的问着。

　　“对啊，怎么啦？”

　　“靠，老四，你不要告诉我京城大饭店是你们家开的？”老二大惊小怪的说着，一副不敢相信的样子。

　　“不好意思，还真让你说对了，这饭店就是我们家开的，刚才那位是我嫂子，也是管理这家饭店的总经理。”

　　“靠，还真是啊，老四，你太不厚道了，原来这两年你一直都是装的。”

　　“装？我装什么了？”陈泽不明白的问着。

　　“装穷。”老三来了一句。

　　“我什么时候装穷了？我一直不是很富裕吗？在学校里，咱们四个我最有钱，我怎么不记得我装穷了？”

　　这样的陈泽说的没错，他确实没有装穷，装穷是什么，装穷是说自己没有钱，这个陈泽没有过，不要说是他们寝室，就算是在他们年纪，陈泽吃的用的不说是最好的，那也是差不多的。

　　“京城大饭店，姓陈，我明白了，靠，老四，原来你是……”老二说到这的时候停了下来，看了一眼前面的小玉和小琴，这家伙他还是没有说出来。

　　“那个你们知道就行啦，不要说出去，要不然我老爸非收拾我不可。”

　　“明白，放心吧老四，我绝对不会说出去。”老二给陈泽保证着。

　　老二已经知道陈泽是谁的儿子了，前面就说过，这家伙对帝都很有研究，刚开始他之所以没有想到，那是因为他把陈泽当成那些红二代或者红三代了。

　　那样的话当然没有陈泽这个人，就算是有姓陈的，可是也没有陈泽这个年龄，可是他怎么也没有想到，陈泽不是红二代红三代，而是富二代。

　　憨皮在帝都这边可以说是最具代表性的人物，也是老二研究最多的人，可以说老二对憨皮一点都不陌生，只不过没有见过而已。

　　“老二，你知道老四家里的情况？”老三这时候问了一句。

　　“嗯！知道一些，回头再告诉你们。”老二说完以后，又对陈泽说道：“你们家兄弟姐妹几个啊？”

　　老二对这个比较感兴趣，他对憨皮不陌生，可是也只是对憨皮，对于憨皮家里的情况，他知道的很少，不过现在好了，有老四在这里，他的资料又可以增加很多。

　　“四个。”

　　“四个，哦，我明白了，一个哥哥，两个姐姐，没想到你不但是在寝室是老四，在家也是老四。”

　　“不是，这一点你说错了，我上面有两个姐姐，下面还有一个妹妹。”

　　“啊！那，那刚才……”

　　“刚才那是我嫂子没错，不过哥是师哥，我爸爸的徒弟，其实和我亲哥没有区别，我们都住在一起，是一家人。”

　　“这样啊！”老二点了点头，算是明白了怎么回事。

　　几个人聊着聊着，就来到了楼上的包间，小玉让几个人进去以后，说道：“你们先坐着，我去厨房看一下。”

　　“好的大姐。”

　　如果憨皮这个时候在这里，一定会对老大他们点头称赞，因为他们并没有在知道陈泽的身份以后，对陈泽有什么隔阂和敬畏，这样的朋友才真正值得结交。


第775章 婚礼

　　等大家都坐下以后，小琴说道：“对了，你们想喝什么？我去让服务员拿上来。”

　　对于弟弟的这几个同学，给小琴的印象还不错，特别是小琴知道了老大他们要把责任揽到自己身上的时候，对几个人的印象就更好了。

　　“二姐，不用了，我们不渴。”老大连忙站起来说着。

　　“行了老大，你就坐下来吧。”陈泽拉了一把老大，然后对小琴说道：“二姐，麻烦给我们拿些健力宝。”

　　“行，你们等着。”

　　京城大饭店是中餐，本来是没有饮料的，这里以前只有酒和茶，一九八四年健力宝成立以后，为了支持国货，憨皮让刘子萱进了健力宝。

　　现在不但是京城大饭店，就连麦肯基也有健力宝，当然，可口可乐也没有取消，只不过大家多了一份选择而已，这也是没有办法，萝卜白菜各有所爱。

　　虽然这样，现在每年健力宝在麦肯基的销量也是很可观的，爱国的人还是很多，现在健力宝的销量慢慢的超过了可口可乐，说不定过一段时间，可口可乐就会退出麦肯基。

　　小琴让服务员给大家拿了健力宝，大家就一边喝一边等着上菜，菜不需要他们点，估计他们也不知道点什么好，小玉直接做主。

　　半个小时后，小玉进来了，后面还跟着服务员，因为做的都是好菜，所以需要的时间长了一些，另外跟着小玉过来的还有猴子。

　　“猴哥。”看到猴子，陈泽兴奋的扑了过去，一把把猴子给抱着了。

　　“你个臭小子，这次惹的事情可不小。”猴子拍了一下陈泽。

　　“啊！猴哥，你也知道了？”陈泽瞪了一眼小玉。

　　因为这绝对是小玉说的，要不然猴子怎么可能知道，说实话，陈泽希望知道的人越少越好，知道的人越多，那么这件事让老爸知道的机会就越大。

　　“瞪我干什么？反正猴哥早晚会知道。”

　　“行了小子，放心吧，我是不会告诉师傅的，这一点你放心。”

　　“猴哥，估计这个是我最不放心的了，我爸要是问起来，你敢保证你不说。”

　　“呃！”

　　这个猴子还真不敢保证，因为猴子从来不会骗憨皮，哪怕是一句善意的谎言也不行，更不要说这件事根本就没办法用善意的谎言，那么只有憨皮问，猴子绝对会说。

　　“哼，就知道会这样。”

　　“行了，吃饭吧，你不吃你这些同学还要吃呢。”

　　小玉说完示意了一下老大他们，这几个家伙太没有出息了，一个个盯着桌子上的菜流口水，其实这太正常了，先不说这些菜是京城大饭店的招牌菜。

　　就算不是招牌菜，就这些肉菜，同样会让老大他们流口水，说句不好听的，为了省钱，他们几个估计半年都吃不上一顿肉，现在看到这一桌子肉，不流口水才不正常。

　　“行，吃饭吧。”

　　什么叫风云残卷，什么叫一片狼藉，看陈泽他们吃完饭以后餐桌上面的情况就明白了，一个个给饿死鬼似的，包括陈泽，不过陈泽是故意的。

　　这是为了掩饰老大他们三个的狼藉，小玉小琴虽然没有吃上几口，不过还是很高兴的，是因为看到弟弟和他的同学吃的高兴而高兴。

　　吃完饭以后，小玉让小琴先回家，她自己把陈泽他们送到学校。

　　并没有送到学校里面，而是在离学校有一段距离的时候就停了下来，不管是陈泽还是小玉，都不希望别人知道陈泽的身份，目前在学校知道陈泽身份的，估计也就老大他们，还有就是校长和院长。

　　至于学校的那些领导，也只是知道陈泽的身份不简单，但是并不知道陈泽是谁。

　　老大他们不会说出去，校长和院长更不会说，这个很好理解。

　　时间过的很快，转眼间就过去了半个多月，离陈晓结婚的时间没有几天了，陈泽还没有放假，不过也请假回来了，可以说家里人基本上已经到齐。

　　为什么说基本上，因为陈晓还没有回来，憨皮已经打过去好几个电话，陈晓才说结婚前一天或者两天回来。

　　这让憨皮那个气啊，这马上就要结婚了，这丫头这个时候竟然去了研究所，这不是添乱吗。

　　还好李飞回来了，要不然憨皮非去把他们两个抓回来不可。

　　举行婚礼的地方还是京城大饭店，新房并没有在别墅，而是在大院，也就是在大院的后院，这里也是憨皮的家，之所以把新房放在这里，是因为李飞的父母在这里住。

　　憨皮已经和陈晓还有李飞商量好，把这个四合院给了陈晓，这样的话，李飞的父母就不用再回农村，直接住在这里就可以，这样大家都住在一起，不光是热闹，陈晓也没有离憨皮多远。

　　婚礼的场面并不大，就连车队也只是普通的车队，没有办法，谁让陈晓和李飞都是军人，当然，如果按照憨皮的想法，这场婚礼绝对是空前绝后的。

　　可是陈晓不同意，既然这样那只能越简单越好，婚礼虽然简单，但是来的人可不简单，在京城大饭店二楼的一个包间里，里面坐着十几个老头。

　　他们都是秘密过来的，也就是说别人根本不知道，要不然绝对会大吃一惊，这十几个人，不但有老头他们，就连老人家也亲自过来了。

　　憨皮可是就这一个妹妹，别的事都可以不来，但是这一次是必须来。

　　另外来的人还有陈晓和李飞的战友以及首长，李飞老家那边没什么人过来，按照李飞父母的话说，老家也没有什么亲人。

　　憨皮这边的人就有点多了，不但是大院的人，还有就是憨皮公司的人，就这还是憨皮下了一个命令，只有经理级别以上的人才能过来，要不然京城大饭店根本就放不下这么多人。

　　因为一切从简，也没有司仪，婚礼程序也很简单，在陈晓和李飞给她那些战友和首长敬完酒以后，憨皮就把两个人带到一个包间。

　　看到连忙坐着的人，就算是陈晓有心理准备，也吓了一跳。


第776章 婚礼2

　　“哈哈哈，小丫头终于结婚了，这就很好吗。”老人家从椅子上站了起来。

　　他老人家站起来了，那些老头也连忙一个个站起来。

　　“老，老人家，您老怎么也来了？”陈晓连忙拉了一把发愣的李飞，走了过去。

　　“怎么，你不欢迎我这个老头。”

　　“怎么可能不欢迎，只是我哥没有和我说，我都不知道您老人家要来。”

　　“首长好。”李飞敬了个礼。

　　“好了好了，今天是你们两个的婚礼，这些就不需要了。”老人家对李飞摆了摆手。

　　“是。”李飞连忙把手放了下来，在他心里，老人家的话那就是命令。

　　就在陈晓和老人家刚聊几句的时候，有人不愿意了。

　　“小丫头，在你眼里是不是只有首长啊？如果是这样的话，那我们这些老家伙可是要伤心了。”欣欣的爷爷做出一副伤心的样子。

　　“那哪呢，各位伯伯能过来，我高兴还来不及。”

　　“这话说的是真心的？”老头装作不相信的样子。

　　“当然是真心的。”陈晓连忙保证着。

　　没错，陈晓这话绝对是真心的，因为她都不敢相信这些老头会过来，她现在的心情，那真是惊喜万分，至于李飞，这个时候已经说不出话来了。

　　这也很好理解，估计换了谁也是如此，当然，憨皮和陈晓除外。

　　“我说各位老头，你们差不多就行啦，外面还有一大堆事情，快点让他们两个给你们敬酒，然后让他们出去忙。”一直没有说话的憨皮，这个时候说了一句。

　　“对对对，咱们这些老家伙就是来吃喜酒的。”老人家开了一句玩笑。

　　陈晓和李飞并没有在这里停留多长时间，给老人家和十几个老头都敬了酒以后就出去了，当然，憨皮没有出去，他还要陪着老人家还这些老头。

　　出去以后的李飞，抱着一堆盒子问陈晓：“这些东西怎么办？”

　　“收起来吧。”

　　这一堆盒子可不简单，都是老人家和老头给他们送的礼物，老人家和那些老头当然不会送钱，可是送的这些东西可是比钱要珍贵多了。

　　这里有老人家亲自写的字，还有那些老头送的字画和宝贝，这可是真正的宝贝。

　　“噢。”

　　李飞在陈晓面前，根本就提不起来大男子主义，没办法，不管是论职务还是身手，他都不如陈晓，怎么可能把大男子主义提起来。

　　“陈晓姑姑，原来您在这啊！”

　　就在这个时候，欣欣跑了过来。

　　“欣欣，你找我有什么事吗？”

　　“给，陈晓姑姑，祝您新婚愉快。”欣欣把一个盒子递给陈晓。

　　“你这丫头，你这是干嘛，姑姑能要你的礼物吗？”

　　“姑姑，这可不是我的礼物，这是我爸妈给您准备的礼物，我爸妈今天来不了，就让我把这个给您送过来，礼物让我给您说声对不起。”

　　欣欣的父母现在都身居要职，每天忙的回家都很少，当然没有时间来参加陈晓的婚礼，这个陈晓可以理解，说句不好听的，如果不是陈晓自己的婚礼，估计她也来不了。

　　“没关系，姑姑知道你爸妈忙，姑姑不怪他们。”

　　“那就好，那这个您就收下吧，要不然我回去也没法交代。”

　　“那行，那姑姑收下了。”

　　“姑父，新婚快乐。”欣欣把礼物交给陈晓以后，又对李飞说了一句。

　　“谢谢。”

　　虽然李飞没有见过欣欣，甚至都不认识欣欣，不过他也知道，能叫陈晓姑姑的人，那绝对不是一般人。

　　“好了，走，咱们下去。”陈晓把东西交给李飞，拉着欣欣就往楼下走。

　　因为是婚礼吗，就没有用包厢，所有人都在大厅吃饭，当然，除了憨皮陪着的老人家那一桌。

　　要说今天最忙的不是陈晓，不是李飞，也不是憨皮和李雨熙，最忙的是小玉小琴和陈泽，当然，还有那些服务员，因为来的人比较多，服务员都忙不过来了，没办法，两个丫头和陈泽只能当充当起了服务员和服务生。

　　整整一个中午，三个人和那些服务员忙的脚不沾地，这估计是饭店开业以来最忙的一天，就算是上次猴子的婚礼都没有今天忙，这也是没有办法。

　　猴子结婚的时候是流水席，一下子好几天，现在陈晓结婚就这一天，把几天要做的事情放在一天，那当然会忙，不过忙是忙，却没有一个人发牢骚。

　　今天可是老板的妹妹结婚，大家都想着去表现，谁还会管累不累。

　　“姑姑，姑父，我也不陪你们了，我也过去帮忙。”

　　从楼上下来以后，看到大厅忙忙碌碌，又看到小玉小琴也在端菜，欣欣就对陈晓说着。

　　“呃！那姑姑就谢谢你了。”

　　“姑姑，您这话说的，这不是应该的吗。”

　　“那行，那你去吧。”

　　“首长，这欣欣是……”

　　不管是在部队，还是在家里，陈晓都是李飞的首长，不知道是不是叫习惯了，现在两个人都结婚了，李飞还是没有改变称呼。

　　“欣欣是刚才在楼上第二个和我说话的那个老头的孙女。”

　　“啊！”

　　刚才第二个和陈晓说话的人李飞可是知道，那可是计委主任啊，在电视上都经常可以看到的人，没想到他的孙女竟然这么平易近人。

　　这一点李飞说错了，平易近人那要看是什么人，不过陈晓也没有说什么，有些事说不清楚，既然说不清楚那还是不说的好。

　　憨皮和那些老头在包间吃了一顿饭，然后就从员工通道送他们走了，说实话，他们能亲自过来，又在这吃一顿饭，那还真是不容易，如果说忙，他们才只是忙。

　　婚礼一直持续到下午三点，人这才陆陆续续的往外走，本来憨皮安排好了车辆送大家，不过大家都没有坐，有的离的比较近，走回去就可以。

　　就算是离的远的，也准备坐公交车回去，用他们的话说，今天这边比较忙，还是不要管他们了，他们自己能回去。

　　憨皮也没有坚持，再说了，今天大家确实是累坏了，包括那些司机，别忘了这些人来的时候可都是他们开车去接的。


第777章 一亿美金的红包

　　婚礼结束以后，陈晓没有再回别墅，而是去了大院，那里是她的新房，当然，别墅里什么时候都会给陈晓留一个房间。

　　说实话，憨皮现在的心情并不好，估计和全天下的父母都差不多吧，虽然憨皮不是父母，只是哥哥，可是他这个哥哥和别的哥哥不一样，陈晓可是他一手带大的。

　　“怎么啦？”李雨熙可能是看到憨皮心情不好吧，就问了一句。

　　“没事。”憨皮摇了摇头。“对了，陈泽这臭小子呢？”

　　“婚礼结束以后，就直接回学校了。”

　　“这臭小子倒是聪明。”憨皮苦笑了一下。

　　“是啊，估计这小子是清楚你知道他打架的事情了，这几天你都比较忙，没有时间搭理他，所以他才老老实实的在家里几天，现在婚礼过去了，可能害怕你收拾他，所以直接就跑了。”

　　李雨熙说的没错，陈泽确实是这样想的，从他回来那一天，看到憨皮看他的眼神不对，就明白了怎么回事，不过看憨皮每天都忙，也顾不上自己，所以也就没有担心。

　　可是现在不一样了，现在姑姑的婚礼已经结束，那么老爸也就不会再忙，那还不收拾自己，所以他根本就没有给憨皮收拾他的机会。

　　“难道这臭小子以为我要收拾他还很难吗？”

　　“好了好了，就像你说的，你想收拾他还不容易，以后有的是时间，咱们还是先回去吧，现在陈晓的婚礼办完了，接下来就是过年。”

　　“对对对，过年，这个可是要好好的准备一下。”

　　因为过年的时候憨皮并没有打算在城里过，而是去豆各庄那边的别墅，别墅区的名字现在也已经取好，叫枫林苑，这主要是因为别墅区里面大部分都是枫树。

　　两个人算是最后走的吧，憨皮开车，车上就坐着李雨熙一个人，至于几个孩子，早就跟着陈晓的婚车先回去了。

　　“对了憨皮，小琴你打算怎么安排？我感觉这孩子在家待这一段时间心里好像出现了一些问题。”

　　“心里出问题？不会吧？”憨皮有点不敢相信。

　　“我是说真的，你别不当回事，我发现这孩子这一段时间说话少了很多。”

　　听到李雨熙这么一说，憨皮想了想还真是，这孩子本来就内向，这一段时间忙着陈晓的婚礼，对她的关心就少了很多。

　　“我明白了，这样，先过年，等过完年我就把地产公司做起来，然后让她去地产公司上班。”

　　“地产公司？现在可以做了？”

　　“嗯！今天我陪老人家他们吃饭，从老人家那边得到的消息。”

　　“那可是太好了，不过你准备安排小琴去做什么？”

　　“安排？”憨皮苦笑了一下说道：“你又不是不知道那丫头的性格，估计还是从底层做起吧，不过这次虽然从底层做起，但是我会让她每天看公司的报表和发展企划。”

　　“嗯！这孩子也不小了，是时候让她独当一面了。”

　　……

　　晚上，大院里陈晓的新房，陈晓把今天收的红包都拿了出来，然后把李飞叫进去一起拆红包，说实话有点多，这些红包最起码有上千个。

　　“这么多？”李飞进来也吓了一跳。

　　因为他并不知道有这么多红包，因为今天来的人基本上都是憨皮这边的人，所以红包也就都给了陈晓。

　　“行了，别惊讶了，过来帮我拆红包，看看有多少。”

　　“唉，这就来。”看到这么多红包，李飞也比较兴奋。

　　“对了，先把哥给的红包找出来。”

　　“好！”李飞说完就开始翻红包，“找到了。”李飞拿着一个红包递给了陈晓。

　　因为不收礼，所以也就不记账，红包都是自愿，不过每个红包上面都有记号，当然，这个记号不是给红包的人留的，而是陈晓加上去的。

　　虽然说是不记账，可是陈晓也要知道谁给了多少啊，要不然以后怎么给别人红包。

　　“把嫂子的红包也找出来。”

　　“啊！嫂子也给了？”

　　“废话，嫂子现在虽然和哥在一起，可是他们现在还没有复婚，没有复婚就只能算是两个人，红包当然也是两份。”

　　“哦，那我找找。”

　　李飞很快把李雨熙的红包也找了出来，就在他准备把红包递给陈晓的时候，看到陈晓盯着刚才的红包看，就问道：“怎么啦？”

　　“你自己看。”陈晓把憨皮的红包又递给了李飞。

　　当李飞看到红包里面汇票上的数字，倒吸了一口凉气说道：“这，这，陈晓，这个钱咱们不能要，每天把这个钱去还给哥。”

　　“算了吧，我哥的脾气我知道，他送出去的东西，从来不会要回来，还回去更不可能。”

　　憨皮给陈晓的红包是一张一亿美金的汇票，也就是外汇，按照目前的兑换汇率，这可是将近四个亿人民币，憨皮给妹妹这一份礼还真是不小。

　　可惜陈晓是一名军人，要不然憨皮同样会送给妹妹一份产业，钱这玩意，说白了就是一串数字，还是产业比较好，但是陈晓是军人，而且级别还不低，根本就不可能做生意，没办法，憨皮只能给钱。

　　李飞连忙把李雨熙给的红包也打开，同样是一张汇票，只不过少了一半而已，是一张五千万的汇票，同样是美金。

　　“陈晓，嫂子的这个也要还了，这太多了。”李飞把汇票递给陈晓。

　　“算了吧，不用还了，明天我就去存起来。”

　　因为陈晓知道，只有自己收起来哥哥和嫂子才高兴，如果自己明天去还回去，估计不管是哥哥还是嫂子，都会很伤心。

　　要说还是陈晓明白憨皮和李雨熙的心，这也是憨皮给陈晓的一份保障，陈晓和李飞都是军人，除了陈晓的工资高一些，李飞根本就没有多少工资。

　　那点工资，吃饱穿暖没问题，想要过的好一些根本就不可能，憨皮怎么可能会让妹妹过的不好，所以就给了她一笔钱，这笔钱，只要不是败家，花一辈子都没有问题。


第778章 蝴蝶效应

　　“可是这也太多了吧。”

　　“行了，你就不要管了，我心里有数。”

　　“那好吧，首长你自己看着办。”

　　“对了，爸妈都休息了吗？”

　　“嗯！累了一天了，吃完饭就去休息去了。”

　　“那行，这样，咱们看到把这个弄好也休息，明天真的起来过去请安。”

　　“不用，我爸妈根本就不在乎这个。”

　　“在不在乎是一回事，咱们做不做是另外一回事，我说你也老大不小了，怎么连这个都不明白。”

　　“呃！那好吧。”

　　两个人忙碌了将近一个小时，才把这些红包都打开，除了几十个大额的汇票，别的都是从十块到二百百块，这几十个大额汇票不算憨皮和李雨熙的。

　　都是憨皮那些兄弟的，另外就是各个公司负责人的，说的大额汇票，其实也没有多少，最高是两万，最少是五千，憨皮那些兄弟拿的都一样，全部是两万，好像提前商量好了似的。

　　没办法，这个年代就这样，因为最大面值的钱币是十块钱，别说一万两万，就算是五千块，那也是五扎，根本就没有办法用红包装，所以只能用汇票，如果在后世，一万块钱也可以用红包装。

　　……

　　别墅里，憨皮并没有睡，而且去了天台，一个人端着一杯红酒，仰头看着天空，好像是在告诉父母妹妹嫁出去了，而且很幸福，让父母放心。

　　“还不休息？”李雨熙披着一件棉质睡衣走了上来。

　　“睡不着，你先去休息吧，我一个人待一会。”

　　“我陪你。”李雨熙说完从背后拿出一瓶红酒，另外还有一个酒杯。

　　“好，我们好像很长时间没有在一起喝过酒了。”

　　两个人就这样你一杯我一杯，很快把一瓶红酒就给喝完了，还好喝的是酒，红酒也是酒，喝完身上就会暖和，要不然这大冷的天，两个人站在天台，那还不冻坏了。

　　别忘了两个人只是穿着睡衣，虽然是那种比较保暖的，可同样会冷。

　　“走吧，咱们进去休息。”看到李雨熙好像有点冷，憨皮连忙把她搂着，然后扶着她从天台下去。

　　因为马上要过年，也是憨皮最忙的时候，所以第二天一大早憨皮吃完早饭就出去了，去公司，憨皮要在放假之前把各个公司的事情都处理一下。

　　至于李雨熙，同样是吃完早饭就出去了，不过她不是去公司，而是去枫林苑别墅区，和她一起去的还有小琴和老太太，李雨熙准备把别墅打扫一下。

　　不但要打扫，而且还有把需要的东西准备好，这样说过来就可以过来。

　　“妈，我们今年要在别墅区过年吗？”

　　“是的。”李雨熙一边开车一边点头。

　　“可是提前没有听您和爸说过啊！”

　　“你爸和我说过，当时你们在上班不知道。”

　　“噢。”

　　李雨熙这次过来没有惊动任何人，也就是说没有人知道她要过来，三个人来到别墅区，保安还是一句话没说就把大门打开，这些保安就算是看不到车里的人是谁，可是他们也知道车是谁开的。

　　因为能进别墅区的车辆都在这里有登记，要不然这些保安直接就会给拦下来。

　　“这里不错啊！”老太太呼吸了一口空气。

　　“是啊师傅，憨皮已经说过，等过几年稳定下来，咱们就都搬到这里住。”

　　因为李雨熙也跟着老太太学习呼吸之法，还有防身术，所以平时也是叫老太太师傅，估计也就憨皮一个人不叫吧，因为在憨皮这里，还是老头老太太。

　　不是憨皮不知道尊老，而是他感觉到叫老头老太太更亲热，这估计也是受到后世影响，在后世，不是很多人都说我家老头，我家老太太。

　　“那感情好啊，住在这里，我感觉到能多活几年。”

　　老太太说的没错，现在这里的环境是好，可惜用不了多少年，这里的环境就没有现在这么好了，除非憨皮一直把这里的土地给占着，也一直把菜篮子公司开下去。

　　要不然这里很快就会变成钢筋混凝土的天下，那时候想要现在这样的环境，根本就不可能，就算是憨皮把这里一直占着，到时候还是会有一些影响。

　　主要是从市内传过来的汽车尾气，还有那些工厂排出来的废气。

　　没办法，想要发展，那就只能牺牲环境，要不然就像现在这样，一直不发展，那么环境也会一直好下去，可是这根本就不可能，因为现在国家太落后，落后就要挨打，这个憨皮比任何人都清楚。

　　因为憨皮这只蝴蝶的效应，国家比前世改革要提前了一点点，虽然只是一点点，可是起到的作用可不小，比如说国有资产流失，比如说国有资产被贱卖。

　　这些都因为憨皮，国家提前预防，把损失降到了最低，虽然不可能完全杜绝，但是比着前世，最起码少了百分之九十，因为提前有预防和准备，这剩下的百分之十也被追回了大部分。

　　前世，一直到一九九一年，改革开放才算是真正的打响，可是现在才一九八八年，改革开放基本上和前世的一九九一年没有什么区别。

　　不管干什么，都需要有一个带头的，憨皮就是这个带头的，而且还起到了关键性的作用，这也是老人家为什么会亲自出现在陈晓婚礼上的原因。

　　这也是老人家对憨皮的一种感谢，更确切的说，是对憨皮的一种认同，要不然老人家那么忙，怎么可能亲自到场，最多安排个人过来就不错了。

　　用了一上午的时间，三个人把别墅里里外外打扫了一遍，可是把三个人累坏了，老太太还好一点，别看她年龄大了，可是人家老太太身体好，干这点活根本没有什么感觉。

　　小琴累的躺在沙发上，对躺在另一边的李雨熙说道：“妈，这里还需要准备什么东西，我刚好没什么事，要不然我下午去城里买回来。”

　　“不用了小琴，今天你也累坏了，下午好好的休息一下，这样吧，明天上午咱们一起去买。”


第779章 小年，分肉

　　“那好吧。”

　　“其实也不需要买什么，肉菜这些不需要买，这里都有，然后就是粮食，这里也有，如果说有什么需要买的，那也就是一些年货，这些需要买回来。”

　　豆各庄这边就是菜篮子公司，菜根本就不会缺，估计就算是市里缺了菜，这里都不会缺。

　　至于肉，别忘了这里可是有养殖基地，想吃什么样的肉没有，这个也不需要买，就像李雨熙说的那样，就算是买，最多买一些年货。

　　“对了妈，今年就咱们一家在这里过年吗？”

　　“不是，你爸那些兄弟也过来，不过可能来的要晚一些。”

　　“噢，强叔他们也过来吗？”

　　“嗯！”

　　时间过的很快，匆匆十几天过去了，各个公司都已经放假，当然，也有没放假的，比如饭店和出租车公司，这两个地方没放假，这也是没有办法，别的可以停下来，这两个地方不行。

　　枫林苑别墅区也迎来了从建好以后最热闹的时候，整个别墅区十件套别墅，已经有八家住人，除了憨皮一家，还有魏东、强子、冠希、段飞、小龙、暮暮和老鼠一家。

　　暮暮两口子在苏联，不过他爸妈带着孩子过来了，至于剩下的别墅，目前还没有主人。

　　今天是二十三小年，一大早憨皮就去了养殖基地，从养殖基地弄回来大量的肉，可以说各种肉都有。

　　“爸，您疯了？弄这么多肉怎么吃啊？”

　　憨皮刚回到别墅，小玉看到憨皮弄回来的那些肉就喊着。

　　“一边去。”李雨熙推了小玉一把说道：“这些肉不是咱们家自己吃，你那些叔叔家也有。”

　　“噢，原来是这样啊，我说怎么弄这么多。”

　　“行了，别废话了，去把刀拿出来，我把这些肉给分了。”

　　“好的老爸，我这就去。”小玉说完就往屋里跑。

　　“爸，我能帮忙做点什么？”小琴也从屋里出来。

　　“你去把陈泽叫出来，对了，还有小雪。”

　　“好。”

　　学校都已经放假，另外陈泽回来憨皮也没有收拾他，可就算是这样，也把这小子吓的够呛，其实他是自己吓自己而已，他刚开始以为他打架的事情老爸不知道。

　　所以才会那么紧张，如果他要是知道老爸已经知道，根本就不会害怕了。

　　“爸，叫我干嘛？我正在看动画片呢？”小丫头跑出来就问憨皮。

　　“让你出来帮忙，你看看你，从放假开始，明天都是动画片动画片，有那么好看吗？”

　　“挺好看的，特别是西游记。”

　　听到小丫头这么说，憨皮摇了摇头，早知道就先不让这丫头过来别墅这边了，要不然也不会对动画片上瘾，别墅里有录像机，可以放录像带的那种。

　　自从这丫头来到这里以后，知道录像机可以放录像带，就让陈泽带着她去百货大楼买了不少录像带，基本上都是动画片，要知道这个年代的录像带都特别贵，说句不好听的，一盒录像带很可能是一名普通工人一个月的工资。

　　可是人家小丫头根本就不在乎，把零花钱都给买了录像带，不但把她自己的花了，还有她哥哥陈泽的，就这还不够，还给大姐小玉要了不少，这才把市面上的动画片录像带都给买完。

　　“爸，您要的刀。”小玉把刀递给憨皮。

　　“嗯！”

　　憨皮把刀接过来，把那两大快牛肉其中的一块给分开，分成了七块，然后是猪肉、羊肉，憨皮分的这些肉块都比较大，牛肉一块差不多有十来斤，羊肉有十几斤，猪肉更多，一块都二十多斤将近三十斤。

　　“小玉小琴，你们两个把这些给你强叔家送过去。”

　　憨皮分的很均匀，都是按照人头分的，有多少人给多少，有一点很重要，那就是绝对够吃，当然，这个够吃说的是过年，因为过完年以后大家又回到市里了。

　　“好的爸。”小玉答应一声，把一块猪肉和一块羊肉提了起来。

　　小琴也过去把那块羊肉提起来，另外还有鸡鸭鱼，这样两个人拿的分量都差不多。

　　“小泽小雪，你们两个把这些给你冠希叔送过去。”

　　“好的爸。”

　　这一次陈泽就不能像小玉那样只弄一半，把剩下的一半给小雪，而且把大部分都拿了起来，就剩下一些鸡鸭鱼给小雪，让小雪拿。

　　“姑姑，我帮你。”陈林也从别墅里跑了出来，看到小雪拿那么多东西，连忙要去帮忙。

　　“哈哈哈，行啊，来，帮姑姑拿这个。”小雪把两条鱼递给了陈林，因为就这两条鱼最轻。

　　“嗯！”

　　猴子和刘子萱也在这里住，不过有一点就是，饭店并没有关门，他们每天只能晚上回来，本来憨皮是打算给孩子一栋别墅让他自己住，不过猴子没有同意。

　　既然猴子不同意憨皮想了想也就算了，一家人住在一起才是一家人，分开就不是一家人了，住在一起也好，又不是说住不下，别说就家里这些人，就算是再多一倍，家里也可以住下，而且还绰绰有余。

　　“你们几个快点送过去就回来，还有很多要送。”

　　“知道了爸。”小玉在前面答应一声。

　　“憨皮，老支书那边你不给送点过去啊？”

　　“不用，早上我和老支书一起去的养殖基地，回来的时候已经给了。”

　　“这样啊。”

　　每年到过年的时候，养殖基地也是最忙的时候，现在养殖基地不但要给市里供应各种肉，还有就是菜篮子公司所属的这些村子，基本上家家户户吃肉都是从养殖基地供应。

　　不过现在可不是给了，而是要花钱买，只不过比外面卖的便宜一些，现在菜篮子公司所属的这些村子都已经把账还完，也有了不少收入。

　　以前没有赚钱的时候，憨皮都是把肉和粮食赊给大家，可以让大家吃饱穿暖，现在有了收入，那就不能再和以前一样。

　　估计现在整个菜篮子公司所属，也就老支书一家吃肉不花钱买了，说句不好听的，就光菜篮子公司这边，每年给养殖基地都会带来很大一笔收入。


第780章 太热情了

　　要知道菜篮子公司所属这些村子可都是有钱人啊，比城里的人还有钱，城里的人一年也吃不上几次肉，可是在菜篮子公司这边根本就不存在。

　　今年的分红就不说了，因为还没有到分红的时间，就拿去年来说，整个菜篮子公司所属，平均每人每年的收入是一千三百多，别忘了这是平均。

　　也就是说，不管你是大人还是小孩，甚至是老人，都算在里面，别忘了整个菜篮子公司所属可是有近二十万人，也就是说，光去年的分红，整个菜篮子公司给村民的分红就有两个多亿。

　　就这还不算憨皮赚的，这是光分给所有村民的钱，要说赚的最多的那就是豆各庄的村民，平均每个人最起码超过十万，豆各庄村民之所以有这么多的分红，那就是因为豆各庄这边是总公司。

　　总公司可是有分公司一半的股份，这一半的股份加上豆各庄的股份，百分之三十都是豆各庄的，除去一部分用于村里的建设，剩下的都有分给豆各庄村民。

　　如果这时候评最富村庄，豆各庄绝对是全国第一，以前的不说，光去年的分红，豆各庄就分了八千多万，当然，憨皮去年的分红差不多两个亿左右。

　　去年整个菜篮子公司的利润是将近五个亿，这近五个亿，除了豆各庄本村的收入，一半分了下去，剩下的就是按照股份分给憨皮和豆各庄。

　　在公司成立的时候就已经说过，豆各庄的分红憨皮不管，就按照百分之三十给豆各庄，至于怎么分，那是老支书的事。

　　去年都有这么多，估计今年还会多一些。

　　从这里就可以看出来，豆各庄的人一个个都富的流油。

　　豆各庄就不说了，他们太有钱，别说天天吃肉，就算是吃一碗倒一碗，也可以顿顿不断肉。

　　就说那些菜篮子公司所属村子，平均每人一千多，那一个月就是一百多，城里的正式职工一个月才四十多块钱，可是一家又有几个正式职工，在城里双职工就已经是很好的家庭了。

　　就算是双职工，最起码也要养两三个没有工作的人，有的甚至要养的人更多，就像当年焦慧雪，她还不是正式职工的时候，一个人就要养五个人。

　　就按双职工算，就按养三个人，那也就是说，不到九十块钱要平均到五个人身上，每人每个月还不到二十块钱，一年也就平均二百块钱多一点。

　　这差的可不是一星半点，也就是说，菜篮子公司所属村子的收入是城里人的五六倍。

　　就这还不算出来打工的收入，比如在憨皮饭店工作的那些女孩，还有在麦肯基工作的人，还有在菜篮子公司工作的人，这都是额外收入，而且一年的工资还不少。

　　因为工资并不算在公司利润之中，这都是开支，如果加上这些，平均收入会更高。

　　“憨皮，过来帮忙接一下。”

　　就在憨皮想事情的时候，老头从别墅门口喊了一声。

　　憨皮回过头一看，好家伙，老头和老太太一个人背着一编织袋东西进来，两个人吃完早饭就出去玩去了，没想到这么快就回来了，而且还背着这么多东西回来。

　　“我说老头老太太，你们这是干嘛去了？”憨皮连忙跑过去把老头老太太背的东西接过来。

　　接过来憨皮才发现，原来袋子里都是一些干果，什么花生、瓜子、核桃，甚至还有不是糖果。

　　“哎呀憨皮，你可不知道，这里的人太热情了，我们两个就是去村里转转，没想到大家都给我们拿东西吃，看到我们拿不下了，不知道谁拿过来两个编织袋，然后大家把东西都放到编织袋里，这不，我们就只能背回来了。”

　　“哈哈哈。”

　　听到老头的话，憨皮笑了起来，这老头老太太还真有意思，人家给就要，而且还给背了回来。

　　李雨熙听到老头的话也笑了笑，不过她没有说什么，因为她知道是怎么回事，憨皮在豆各庄这边的地位，她比任何人都清楚，老头老太太去村里。

　　大家知道他们是和憨皮一起过来的，那根本就不需要说，就把他们当成憨皮的家人，怎么可能不热情。

　　“我说老头，下次再出去，人家如果给你们拿东西，你们拿几个尝尝，意思一下就行啦。”

　　“唉，憨皮，你说的我明白，刚开始也是那样做的，可是人家越给越多，就这还是因为拿不下了，要不然会更多，我说你小子可以啊，我知道，这都是因为你，只是没想到你在这里竟然这么受欢迎。”

　　“那当然，爷爷，我给您说，还好您不是吃饭的时候出去，要不然非撑着您不可。”小雪蹦蹦跳跳的从外面进来，刚好听到老头的话，就接了一句。

　　“啊！那我下次还真不敢出去了。”老头听到小雪的话，摇了摇头说道。

　　“没关系的老头，想出去就出去，只是不要像这次这样就行，再说了，你也可以去给村里人聊聊天，把大家给的东西放在那，大家一边聊一边吃，这样就不用往家里带了。”

　　“对啊，我怎么没有想到。”老头拍了拍脑袋。

　　“爷爷奶奶，下次你们出去的时候带着我，看看我是怎么做的。”小丫头得意的说着。

　　这丫头在豆各庄的时间最长，也是最多的，放假的时候没事就过来，可以说对豆各庄最熟悉的人，豆各庄基本上就没有不认识她的人。

　　这丫头可以说吃遍全村，基本上谁家的饭都吃过，而且人家还是拿最好的招待她，这也是这丫头为什么特别喜欢来这里的原因。

　　“行，下次带着你。”李婷揉了揉小丫头的脑袋。

　　“行了，快点去送东西。”

　　“哦！”

　　“师傅，师公，你们进去休息一下，我给你们沏茶。”

　　“不用了雨熙，我们不渴。”老太太连忙拉着李雨熙。

　　虽然已经搬到别墅来过年，不过还没有都过来，比如焦慧雪，因为制药厂的事毕竟多，她还没有过来，还有就是李飞的父母，因为李飞还没有放假，他们还没有过来。


第781章 买年货

　　陈晓倒是放假了，可是也不能她一个人过来啊，这样人家李飞的父母会怎么想。

　　看到憨皮就把肉分完，孩子们也给送到了兄弟们家，憨皮把剩下的肉都搬进别墅，别墅里有冰箱，这么多肉有点问题都没有，再说了，就算是没有冰箱，这种天气也没有问题。

　　“下午谁和我一起进城买东西？”憨皮把肉放进去以后问了一句。

　　“我，爸，我去。”小丫头先举起了手。

　　“我也去。”这是陈泽。

　　“那行，就你们两个了。”

　　“爷爷，我也去。”陈林这小子永远是最后一个。

　　“行，没问题，带着你去。”

　　“爸，咱们进城买什么东西啊？”

　　“家里基本上都准备全了，可是有一样东西你妈没有买。”憨皮揉了揉小雪的脑袋。

　　“什么东西？”

　　“鞭炮和对联还有门钱子。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙连忙捂了一下嘴说道：“哎呀，我怎么把这些给忘了。”

　　这个其实不能怪李雨熙，以前这些东西都是憨皮准备，几年是她第一次过年的东西，忘了也正常，其实李雨熙忘的不光是这些，还有糖果、花生和瓜子。

　　还好现在这些不需要买了，因为老头和老太太背了回来，那些已经足够过年用的。

　　“行了，忘了就忘了吧，下午我去买。”

　　中午李雨熙把饭做好，憨皮他们吃完饭就出去了，本来说好的是憨皮带着三个小的去，没想到小玉小琴也要去，没办法，憨皮只能带着都去了。

　　不过这就不是开一辆车了，而是两辆。

　　“小玉小琴，你们两个带着小丫头和陈林先去东安市场，我和陈泽先去买鞭炮，等我们买完就过去找你们。”

　　憨皮想了想还是要去买一些小零食，家里虽然有瓜子和花生了，不过还是少了一些，比如开心果，杏仁什么的，另外还要买一些别的。

　　“好的爸，那我们先过去看看，然后等你们过来。”

　　“嗯！”

　　憨皮开了一辆车，上面坐着陈泽，小玉开了一辆车，上面是小琴、小雪和陈林，进了城里以后从分开，憨皮是要去百货大楼。

　　其实鞭炮这玩意供销社卖的也有，不过都是一些小玩意，憨皮不需要这些，他要买一些好东西，比如礼花弹什么的，这些东西就只有百货大楼有了。

　　“陈泽，给你魏东叔打个电话，让你魏东叔派一辆车过来。”憨皮把大哥大递给陈泽。

　　“爸，派车干嘛？”

　　“派车当然是拉东西，你看咱们这车能拉那么多烟花吗。”

　　“呃！我知道了。”

　　陈泽连忙给魏东打了一个电话，让魏东派一辆车去百货大楼这边。

　　到了百货大楼，魏东派过来的车并没有到，憨皮也没有等，直接就进去了，还是先买东西要紧，这样等车过来也差不多买好了，根本就不耽误事。

　　“这个怎么买的？”憨皮指了指那一个高一米，直径四十公分左右的大烟花问着。

　　在这个年代，别的都不怎么发达，但是这烟花绝对比后世强，几千年的历史，绝对不是开玩笑，现在的烟花，绝对比后世更精巧。

　　“这个十五块钱。”

　　“十五？”憨皮听到这个价格也吃了一惊。

　　十五块钱，这可是好看的半个月的工资了，没想到只能买一个烟花，就算是在后世也没有这么贵吧，后世像这样的烟花，也就一千块钱左右。

　　“是的，十五。”

　　“爸，这太贵了吧，要不然咱们去别处看看？”

　　“不用了，就这个吧。”

　　憨皮不会在乎这点钱，他之所以吃惊，是没想到会这么贵，不过他知道，这个年代买东西没有虚头，对方要这么多钱，那估计就是这么多钱。

　　“要几个？”

　　“给我来五十个。”

　　“五……五十个？”这次论到售货员吃惊了。

　　“没错，五十个，我说你怎么回事，还怕我们没有钱吗？”

　　“陈泽，闭嘴。”憨皮瞪了一眼陈泽，这小子就这一点不好。

　　人家只是一名售货员，干嘛给人家过不去，再说了，人家又没有看不起你。

　　“不是不是。”售货员连忙摆手说道：“是这里没有这么多，如果您要五十个的话，还要去库房给您取。”

　　“没关系，我们有的是时间，这样吧，我们要的比较多，我看还是我们要完你一块取吧。”

　　憨皮从来不会和人家售货员过不去，除非是那种看不起人的售货员，如果是那样的话，那就不是过不去那么简单了。

　　“好的，好的。”

　　“这个闪光雷给我来一百把。”

　　这种闪光雷是那种一米五长，直径两公分左右，一把有六支，一百响的那种，当然，如果在后世，这一百响能有八十响就不错，可是在这个年代，这绝对是一百响。

　　“好的，请问您还要什么？”

　　“十万响的鞭炮四挂，一万响的鞭炮二十挂。”十万响的是三十晚上，初一早上，初五早上和十五晚上放，至于一万响的，每天都可以放。

　　要完这些，憨皮想了想说道：“另外一百响的鞭炮一百挂，窜天猴五十包，划炮摔炮各一百包。”

　　“请问是大包还是小包。”

　　摔炮划炮一大包是十小包，窜天猴一包是十二把，一把十二支。

　　“大包吧。”

　　“好的，那还有别的吗？”

　　“没了就这些。”

　　“行，我这就去帮您取。”

　　“爸，怎么买这么多，这些要两千多快呢。”

　　“我知道，你就不用管了。”

　　“哦！”

　　礼花弹、闪光雷还有那些鞭炮是过年放，至于那些窜天猴什么的，憨皮是给孩子们买的，让孩子们可以好好的玩玩，不管怎么说也是过年了。

　　之所以买那么多，因为玩这些的可不止就憨皮家里这些孩子，还有兄弟们的那些孩子，因为憨皮知道，兄弟们就算是给孩子们买，也不好买东西，也就是个意思而已。

　　过年了，孩子们到时候都来家里拜年，没有这个也不行啊。

　　“对了，去外面看看，你魏东叔派的车过来没有？”

　　“嗯！我这就去。”


第782章 姐弟间的打闹

　　陈泽现在已经大了，不完这些东西了，他小的时候，可是没少玩这个，要不然他就不会说憨皮买的多了，估计还会说憨皮买的少。

　　“爸，车已经过来了。”

　　陈泽去的快回来的也快，这也是因为运输公司离这里不远，要不然也不可能这么快就到。

　　“行，我知道了，这样，你去把司机叫进来，我先给人家把账结了，一会让司机在这里装就可以。”

　　“好，我这就去。”

　　憨皮可没有时间在这里等着，一会让司机在这里等着，装完以后直接送到别墅，他还要去东安市场，要不然那几个丫头要等急了。

　　就像陈泽说的那样，这些东西花了两千多，憨皮这边刚把钱给了，陈泽也带着司机进来了，运输公司里的这些司机，基本上都是原来新街口的人，所以都认识憨皮。

　　“老板。”

　　“来了，这样，钱我已经给完了，一会你把东西装好，直接运到豆各庄菜篮子公司那边，到时候会有人带着你送到地方。”

　　“好的老板。”

　　当然，憨皮走之前也没有忘了给另外一名售货员说一声，安排好这边以后，憨皮就开车去了东安市场。

　　到了东安市场外面，憨皮一眼就没看到了小玉的车，把车停到小玉车后面，两个人就下来了。

　　刚进了市场里面，憨皮就看到了那几个孩子，因为几个孩子正坐在离门口不远的一个摊位上吃东西，憨皮苦笑着摇了摇头，本来他还怕几个孩子等急了，看来是自己想多了，人家根本就不会着急。

　　“哇，你们在这吃好吃的竟然不等我。”陈泽喊了一声就跑了过去，把小玉面前正在吃的臭豆腐给端了起来，直接就吃了起来。

　　“臭小子你活腻了是吧？竟然敢抢我吃的。”小玉站了起来，瞪了一眼陈泽，就要动手。

　　“抢你吃的怎么了？谁让你们不等我？”

　　估计陈泽也只能抢小玉的，小琴的他不敢抢，抢小雪或者陈林的，这种事他干不出来，明显是以大欺小，所以也只能抢小玉的。

　　“我看你是皮痒了。”小玉说完就扑过去收拾陈泽。

　　可惜人家陈泽根本就不吃她那一套，一边躲着一边吃。

　　看到这个情况，憨皮苦笑着摇了摇头，对于孩子们的打闹他从来就不管，而且感觉到很温馨。

　　不光是憨皮没有什么反应，小琴她们也是一样，估计这样的场面见多了吧，也是，这两个孩子在家都是这样，更不要说在外面。

　　“爸。”小雪看到憨皮，连忙跑了过来，把臭豆腐递给憨皮说道：“爸，您尝尝，这臭豆腐特别好吃。”

　　“行，好吃就多吃点，爸不吃。”

　　“爸，您也不管管陈泽。”小玉听到小雪的话，知道憨皮过来了，连忙过来告状。

　　憨皮耸了耸肩说道：“你让我怎么管？”

　　这个憨皮还真没有办法管，因为抢东西这种事，最开始就是小玉挑起来的，没错，这次是陈泽抢了她的臭豆腐，可是在这之前，基本上都是她抢别人的。

　　“就是啊大姐，平时你都抢我们的，现在哥把你的臭豆腐抢了，我看你是活该。”小雪在一边笑了起来。

　　“你这丫头，我看你也是欠收拾。”

　　“好了好了，别闹了，赶快吃，吃完咱们去买东西。”

　　“那个陈泽啊，快点吃啊，忘了告诉你了，姐还没有付钱，别忘了吃完把钱付了。”

　　“不会吧大姐，我就吃了几口，你让我付账？”

　　“好了陈泽，一会二姐付，你就不用管了。”小琴拉了陈泽一下。

　　“不用了二姐，我来付，又没有多少钱。”

　　其实这根本就不是多少钱的事，姐弟几个谁也不会在乎这点钱，就连小雪都不会在乎，只不过是开玩笑而已，就面前来说，姐弟几个最有钱的就是小玉。

　　这丫头花钱大手大脚的，更不会在乎这些，这只是姐弟之间增进感情的小游戏。

　　“爸，咱们都卖什么啊？”小玉拉着憨皮的胳膊问着。

　　“花生瓜子不需要买了，买一些干果吧，这个你们自己看着买，自己喜欢吃什么就买什么。”

　　“嗯！我知道了，我先过去看看。”小玉说完松开憨皮就往里面跑。

　　“大姐等等我，我跟你一起去。”小雪把吃完的碗放下来，跟着小玉就跑了进去。

　　憨皮之所以要过来买这些，那就是今年不同往年，今年孩子比较多，先不说憨皮家这些孩子，就兄弟们那些孩子可是不少，说句不好听的，平均一家都两三个。

　　现在可没有计划生育，想生几个生几个，根本就没有人管你。

　　像猴子和刘子萱这样就要一个的，在这个年代真的很少很少，基本上可以说没有。

　　“对了小琴，一会回去的时候，你去一趟你姑姑家，把你姑姑她们接过去。”

　　“好的爸，不过姑姑不是说等姑父放假一起过去吗？”

　　“先让她们过去，等你姑父放假让他一个人过去。”

　　“嗯！我知道了。”

　　李飞的级别不到，过年根本就没有假期，过年能放几天假，这还是因为他刚结婚，当然，更多的是因为陈晓，别忘了陈晓可是李飞他们大队的政委。

　　政委的家属，不给放几天假也说不过去啊。

　　不买不知道，一买吓一跳，憨皮没想到这些丫头还真是吃货，有要这的，有要那的，反正是看到什么要什么，特别是小丫头，人家陈林都没有这丫头要那么多。

　　另外就是陈泽，不知道是因为自己是男孩子，还是因为长大了，对这些东西不感兴趣，从头到尾什么都没有要，当然，更可能的是，他想吃的姐姐和妹妹都要了，根本就不需要他再要。

　　“你说你们这些丫头，要这么多吃的完吗？”憨皮把一箱杏仁放后备箱说着。

　　“放心吧爸，绝对吃的完。”小丫头兴奋的说着。

　　“你呀。”憨皮摇了摇头，又把一箱开心果放进去。

　　别的先不说，光杏仁就买了三箱，不管怎么说这一箱也十几斤，三箱就是四五十斤，另外还有开心果，榛子……等等等等。


第783章 大年三十

　　过了小年，那么离大年也就不远了，今年过年也是憨皮家最热闹的一年。

　　大年三十早上，憨皮家就陆陆续续过来人，当然是他那些兄弟和家人，因为提前已经说好，今年过年大家在一起过，当然，就三十这一天。

　　因为过完年大家还要去走亲戚，不可能天天在别墅里待着。

　　“大哥，我来了。”

　　魏东抱着他最小的女儿走在前面，后面是他父母和媳妇，当然还有他两个儿子，不过儿子都大了，不需要抱。

　　“伯伯，我们来了？”小丫头也喊了一声。

　　“哎呦，我们冉冉来了。”

　　魏东的话憨皮可以不回答，但是小丫头的话憨皮可不能不回答。

　　“叔叔阿姨来了。”憨皮和小丫头说完，连忙对魏东的父母说着。

　　“憨皮，实在是不好意思，麻烦你们家了。”

　　“阿姨，您这话怎么说的，什么麻烦不麻烦？我高兴还来不及呢。”

　　“大哥。”

　　“伯伯。”

　　魏东的媳妇和儿子也连忙给憨皮打招呼。

　　“都来了，进去吧，别在外面说了。”

　　“那大哥我去帮忙去。”

　　“行，去吧。”

　　今天家里来的人比较多，虽然别墅的厨房够大，估计也装不下这么多人，所以就把厨房的工作放在了别墅外面，在外面整理好再去厨房做。

　　“我也去帮忙。”魏东的母亲说完也走了过去。

　　憨皮也没有拦着，也不能拦着，因为不管是段飞还是冠希，媳妇和母亲过来都去帮忙去了，如果不让魏东的母亲过去，人家心里会怎么想。

　　“大哥，你看我能干点什么？”魏东问了一句。

　　“你啊，你哄好孩子就先。”

　　“啊！”

　　“啊什么啊？”憨皮瞪了他一眼回头对魏东的父亲说道：“叔叔，您过去和他们喝茶聊天下棋吧。”

　　今天估计是老头最高兴的一天，因为有很多人可以陪他下棋，冠希一家来的最早，冠希的父亲过来就让老头拉着去下棋去了，随后就是段飞一家。

　　魏东一家是第三个来的，不过离的都比较近，就算是早来也没有来多大会，基本上就差几分钟而已。

　　“行，我去看他们下棋。”

　　说实话，今天忙的应该是男人，说男人忙一年，其实女人同样忙一年，如果要说累的话，女人比男人更累，憨皮也是这样想的，本来他是打算今天让女人休息一天。

　　所有的事情都是男人去做，可惜李雨熙不同意，按照李雨熙的话，男人在外面不容易，辛辛苦苦忙了一年，今天就休息一天，憨皮不答应都不行。

　　这不，就成了现在这个样子，就连憨皮和猴子这样的大厨都不让动手。

　　最重要的是，这些女人还听李雨熙的号召，都比较认同李雨熙的话，这就让憨皮更没有办法了。

　　“憨皮，我们也来了。”暮暮的父亲抱着一个孩子过来。

　　和他一起过来的还有暮暮的母亲和另外一个孩子，暮暮家有两个孩子，两个都是男孩，说句不好听的，如果不是憨皮把暮暮派到苏联，他们家可能还会多一个孩子。

　　“叔叔阿姨，你们来了，快点进去休息一下。”

　　“休息就算了，我去帮忙。”暮暮的母亲把孩子交给暮暮的父亲，也过去帮忙去了。

　　对于暮暮的父母和孩子来说，憨皮是比较愧疚的，把暮暮两口子派到苏联，一年也不回来一次，不过暮暮的父母从来没有说什么，就连暮暮两口子也是一样。

　　可是他们越是这样，憨皮就越觉得愧疚。

　　“那叔叔您过去休息。”

　　“行，我去和他们喝茶。”

　　“大哥，实在不行就让暮暮回来一趟。”魏东抱着孩子走过来说道。

　　“明年看吧，如果不忙的话就让暮暮两口子回来过年。”

　　这次看不光是暮暮，就连老鼠也没有回来，还好的是，老鼠媳妇在家里，老鼠是年前才过去，没办法，憨皮不能一趟一趟去苏联，那就只能让老鼠过去。

　　“来来来，小家伙们都过来。”

　　就在这个时候，小丫头小雪拿出来一堆烟花，什么窜天猴、鞭炮、摔炮、划炮。

　　憨皮这些兄弟们结婚都比较晚，孩子也都比较小，当然，除了强子家的孩子打了一些，可以说小丫头就是这些孩子们的大姐头，也确实是大姐头。

　　这么说吧，小雪说出来的话，比他们父母说出来的话都管用。

　　“小雪姐姐我要划炮。”

　　“小雪姐姐我要摔炮。”

　　一群孩子跑过去，可是给小雪要，这些孩子最大的十来岁，最小的才两三岁。

　　不过有一个特别郁闷，那就是陈林，因为这里的孩子，不管是比他大的还是比他小的，他都要叫叔叔姑姑，要是不郁闷就怪了。

　　没办法啊，谁让他辈分最低。

　　这小子郁闷是郁闷，有时候还是挺高兴的，因为不管什么东西都没有人给他抢，不管年龄大小，那你也是叔叔姑姑，你好意思给小辈抢东西吗。

　　“这个是我的，这个我也要。”陈林跑过去就要。

　　基本上他要什么别人都不要什么。

　　“你个臭小子不准吃独食。”小雪在陈林脑袋上点了一下。

　　这小子才郁闷的拿了几盒摔炮走了，在陈林走了以后，这些孩子们才把剩下的给分了。

　　“我说建叔，把你的窜天猴给我一把。”

　　“行，给你一把。”

　　陈林叫的建叔加林建，是强子的儿子，也是这些孩子们中年龄最大的一个，当然，除了小雪。

　　陈林这小子虽然有时候会以辈分小欺负别的孩子，不过他欺负比他年龄小的。

　　“陈林，过来。”猴子在那边喊了一声，估计是看到陈林给别人要东西了吧。

　　“爸，什么事？”

　　“臭小子，你皮痒了是吧，屋里那么多窜天猴，干嘛要给你建叔要？”

　　“呃！这个……”陈林挠了挠头。

　　“行了，孩子们也就是开个玩笑，管他们干什么，你看人家林建都没有说什么。”

　　“师傅，不能这样惯着他，要不然以后不知道会怎么样。”

　　确实，憨皮是有点管陈林，但那是因为陈林在家里最小，可是憨皮也看出来陈林并没有什么坏心眼，也就是喜欢玩而已，要不然憨皮也不会答应。


第784章 发红包

　　“我惯他了吗？没有吧。”憨皮皱了皱眉头。

　　俗话说人多好干活，人少好吃馍，因为人比较多，很快就准备好了，中午大家齐心合力做了一顿丰盛的午饭。

　　中午吃完饭以后，大家也都没有走，因为今天一天都会这里，等晚上吃完饭，他们才可以回家，下午都是几个人围在一起，有下棋的，也有打麻将的，还有玩扑克的，都是玩钱的，过年吗大家高兴。

　　晚上大家吃完团圆饭以后，年纪大的就在别墅里看电视，年轻的像陈泽、小玉小琴还有小丫头，当然，还有那些孩子们，这个时候正在往外面搬烟花爆竹，憨皮也跑出来了，和孩子们一起玩，按说他这个年龄已经不适合玩这个了。

　　烟花爆竹都搬出来以后，顿时在别墅区的上空，各种各样的烟花就炸开了，一下子放了差不多两个小时，憨皮他们才进来，这一下子是玩高兴了，特别是那一群孩子，小雪从头到尾嘴巴就没有合着，一直在那大呼小叫。

　　“好了好了，大家都坐下来，要发压岁钱了。”憨皮坐下来以后说道。

　　憨皮这边刚说完，陈林就跑到憨皮面前，“扑通”就跪了下来说道；“祝爷爷在新的一年里身体健康，万事如意。”说完就伸出了小手。

　　“你这臭小子，你就是拜年，也应该先给长辈拜年。”憨皮指了指老头和老太太。

　　听到憨皮这么说，陈林连忙对老头和老太太说道：“祝太爷爷和太太身体健康，再活一百岁。”

　　“哈哈哈。”

　　陈林刚说完，大家都笑了起来，老头和老太太都超过一百岁了，再活一百岁那不成精了，不过谁也没有说什么。

　　之所以陈林是第一个拜年，因为在这里他辈分最小。

　　在陈林给所有人拜完年以后，就是小雪这丫头了，这丫头是先给老头老太太拜年，然后就是憨皮那些兄弟的父母，最后才给憨皮拜年。

　　“爸爸，小雪给您拜年了，恭喜发财，红包拿来。”

　　“不是小雪，你这是干什么，昨天不是已经给你红包了吗？”憨皮有点不明白，就问了小雅一句。

　　按说发红包是在大年三十，不过这丫头昨天就给憨皮把红包要走了，原来是在这等着你，其实就是想多要一个红包。

　　“爸爸，再给一个吧。”

　　“你要那么多红包干嘛？”

　　“我想买辆车。”

　　“噗呲”听到小雪这话，憨皮差点呛着自己。

　　“我没有听错吧，你要买车，你买什么车？”

　　“买和大姐一样的车。”

　　“不是小雪，你才多大啊，你就买车。”憨皮都有点哭笑不得了。

　　“爸爸，我没有说现在买，我等长大以后再买，我先把钱攒够了。”

　　“那好吧，那就再给你一个，行了起来吧。”没办法，憨皮又给了小雪一个红包。

　　“耶，太好了，又多了一个。”小雪说完就把红包给了小琴说道；“二姐帮我放起来，以后我长大了再给我。”

　　“这孩子想的还真远。”李雨熙在旁边说道。

　　“你们不给我拜年，拜年可是有红包的。”憨皮对兄弟们的那些孩子说道。

　　“臭小子，还把过去给你伯伯拜年。”强子在林建脑袋说怕了一下。

　　这小子有点不情不愿的来到憨皮面前，给憨皮磕了一个头，然后说了一句祝福的话，就准备走，他可能是感觉自己年龄大了，有点不好意思，也是，十来岁的孩子就是这样，爱面子。

　　“等等，这是你的红包。”憨皮说完就把红包递了过去。

　　然后一个接着一个的过来磕头拿红包，当然这说的是孩子，像小玉小琴这样已经二十好几的就不用了，她们不能像孩子们一样去磕头了，当然，红包是少不了的。

　　“红包都给你们爸妈，让你们爸妈给放起来，不要弄丢了，这些可是不记名的。”没错，憨皮给孩子们的红包都是汇票，这玩意可是不记名的，丢了就没有了。

　　憨皮给的红包，能会少了，每个红包都是六万六千六百六十六，全部都是汇票，这可是憨皮提前都准备好的。

　　说实话，这给的有点多了，在这个年代，给孩子们红包，别说给六万多，就算是给六块钱都多了，但是憨皮是谁啊，再说了，他给的可是他这些兄弟的孩子，别墅都送了，还在乎这点红包。

　　“大哥，你不会给的是汇票吧？”强子是听出来了，别人不知道，强子是知道的，刚开始他就有点怀疑是汇票，现在听憨皮这么说，他还能不知道。

　　“是的，都是汇票，都是不记名的那种，所以别让孩子弄丢了。”

　　几个孩子拿着红包还没有暖热，就被大人给收起来了。

　　接下来还是发红包，憨皮给老头老太太一人给了一个红包，包括兄弟们的父母也有，就算是兄弟们也一人一个，当然，还有兄弟媳妇，不过这个红包不多，都是一个人一万。

　　然后就是李雨熙的红包，这个和憨皮有点不一样，都是给小孩的，大人没有，每个红包是一万。

　　李雨熙过后是焦慧雪，她也是一人给了一个，同样是只有孩子没有大人的，在憨皮家，只要没有结婚就是孩子，所以小玉和小琴还有。

　　要说今天最高兴的就是小丫头了吧，她的红包是最多的，最重要的是，她的红包不会被大人给收起来，而且她自己交给二姐让二姐给存起来。

　　看看陈林哭丧着脸就明白了，这小子的红包已经让刘子萱给收了起来。

　　还有一个人不高兴，那就是陈泽，因为他的红包直接让李雨熙给没收了，没办法，这是憨皮的主意，陈泽虽然不高兴，可是也不敢说什么。

　　“妈，您这也太狠了，行，您和我爸给的红包没收就没收了，那把几位爷爷和叔叔给的红包给我呗。”

　　憨皮这些兄弟，还有兄弟的父母也给了红包，虽然不多，不过也是给了，可是憨皮现在正在控制陈泽花钱，当然会没收了。

　　“这个你不要和我说，去给你爸说去，如果你爸同意了，别说你那些爷爷叔叔的红包，就是我和你爸的红包也给你。”


第785章 地产公司

　　“呃！那还是算了吧。”陈泽可没有胆子去问憨皮。

　　“来小泽，大姐给你一个红包。”小玉说完拿出一个红包，把里面的汇票拿出来，然后放进去一张十块的递给陈泽。

　　“算了吧。”陈泽翻了一个白眼，十块钱也好意思拿出来。

　　年过的很快，转眼间就过了正月十五，大家也都忙了起来，另外也都回到了市里，憨皮现在第一件要做的事情就是开一家地产公司。

　　所以在工商局第一天上班的时候，憨皮就过去了，现在和后世不一样，后世是过了初五就上班，可是在这个年代，不过完十五不算过完年。

　　“同志您好，请问您要办理什么业务？”

　　憨皮刚坐下，工作人员就问，现在的工商局和刚开始可不一样了，刚开始就办营业执照，现在还有各种乱七八糟的业务要办理，不过这些和憨皮没有多少关系。

　　“你好，我要办营业执照。”

　　“好的，请问材料都准备好了吗？”

　　“是的。”憨皮说完把准备的材料递了过去，另外还有注册资金证明，这个才是最重要的。

　　憨皮给地产公司注册资金五个亿，在这个年代，别说是在帝都，就算是在全国，也可以说是最大的地产公司了。

　　所以当工作人员看到注册资金数字，整个人都愣住了，然后倒吸一口凉气说道：“您确定这是注册资金？”

　　“没有，这就是注册资金。”

　　“好的，我明白了。”

　　工作人员在给憨皮办理业务的时候，手还在一直发抖，这可以说是他办理过最大的一笔业务，不，可以说是工商局成立以来办理过最大的一笔业务。

　　当然，审核也是严格的，还好这个年代和后世不一样，要不然最起码拖个十天八天的，现在可没有这些，只要审核通过，基本上都是当天发放营业执照。

　　憨皮上午过来办理，下午就拿到了营业执照，另外还有税务登记证，虽然挂在憨皮名下的公司目前不需要缴税，可是这玩意还是不能少。

　　本来憨皮想把地产公司放在陈氏大厦那边的，不过想了想还是算了，因为陈氏大厦是小玉的，这地产公司是小琴的，把小琴的公司放在小玉产业里不好。

　　所以憨皮就把地产公司放在东长安街这边的一栋二层小楼里，这里是憨皮的产业，虽然只能说是长安街东延长线，可是离CBD也近啊。

　　这里离后世中心商务区也不过两公里左右，最重要的是，离小玉的俱乐部也不是很远。

　　下午拿到营业执照憨皮就回去了，刚好小琴在家，憨皮就把营业执照递给小琴说道：“给，这里以后就交给你。”

　　“爸，这是什么？”

　　“看看不就知道了。”

　　听到憨皮这么说，小琴连忙把那一堆资料打开，当看到是营业执照的时候，特别是注册资金的时候，吓了一跳连忙又推给憨皮说道：“爸，这个我不行，您还是找别人吧。”

　　“就知道你会这么说，放心吧，现在不会交给你，我会找人先打理着，不过你要进地产公司上班。”

　　“这个没问题，不过还是老规矩。”

　　小琴说的老规矩憨皮当然知道是什么，那就是从底层做起，而且不能让别人知道她的身份。

　　“可以，这个我答应你，不过你也要答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“五年，我最多给你五年的时间，五年以后，你要接手这家公司。”

　　“啊！爸，您这不是强人所难吗？您应该知道，我对这些没有兴趣。”

　　“这个我不管，你要是答应，我就五年后交给你，你要是不答应，我现在就交给你。”憨皮耍起了无赖。

　　他也是没有办法，如果不这样，这丫头根本就不会答应，这丫头和别人不一样，如果是小玉，根本就不需要憨皮这样做，估计早就答应了。

　　听到憨皮这么说，小琴想了想说道：“可以，不过爸，您也要答应我一个条件，要不然说什么我也不会接手。”

　　“行，你说说看。”

　　“这五年您不准插手我的事，不能让任何人知道我的身份，还有，就算是你安排管理公司的人也不能是认识我的人，反正就是一句话，这五年不能让任何人知道我的身份。”

　　听到小琴这么说憨皮有点犯难了，本来他打算等公司开起来以后，暗示管理人员慢慢的把小琴给提起来，可是小琴这样直接就把路给堵住了。

　　别以为这丫头不愿意管理公司就什么都不懂，这丫头聪明着呢，估计憨皮就算是做的再隐蔽，这丫头也会知道，别忘了论聪明才智，这丫头可是比小玉强多了。

　　“怎么了爸？您不会连这个也不答应吧？如果是这样的话，那我连在这里上班都不去了。”

　　“好，我答应你。”

　　憨皮这也是没办法啊，这丫头和别人不一样，如果说倔，估计这个家除了憨皮就是她，如果憨皮不答应，她还真是说得出做得到，绝对不会去上班。

　　“爸，我就知道您对我最好了，另外还有一件事，爸您也要答应我。”

　　“还有什么事？”憨皮苦笑了一下，对这丫头憨皮是没有一点办法。

　　“让乐乐和我一起进公司。”

　　“就这件事啊？”

　　其实小琴就是不说，憨皮也会安排乐乐和她一起进公司，这样的话刚好姐妹俩可以互相照应一下。

　　“对，就这件事。”

　　“没问题，爸答应了，不过你要给乐乐说一声，因为新公司工资可没有那么高。”

　　“放心吧爸，这个根本就不用说，我们两个都知道这是咱们家公司，谁还会管工资是多少。”

　　“呃！这倒也是。”憨皮点了点头。

　　“对了，家里怎么就你一个人？你妈去什么地方了？”憨皮看了一圈，自己回来半天了，除了小琴没有看到一个人，所以就问了一句。

　　“我妈去我姑家了，我姑明天要回部队，我妈去给我姑送一些东西。”

　　“你姑明天就要回去？”

　　“对啊，爸您不知道？”

　　“不知道，我还以为你姑要过一段时间才回去。”


第786章 离岸公司

　　陈晓的级别再那，可以说她想什么时候回去就什么时候回去，当然，这说的是没有什么事情的情况下，现在刚过完年，部队应该没有什么事情，所以憨皮也就没有注意。

　　“可能是想我姑父了吧。”

　　“你这孩子。”憨皮点了点小琴的脑袋说道：“让你姑姑知道你这么说，看你姑姑怎么收拾你。”

　　“啊！爸，您不会告状吧？”

　　“你啊！”憨皮摇了摇头。

　　李飞和陈晓不一样，陈晓没什么事可以不回去，可是他不行，这边刚过完年，李飞就已经回到部队了，这还是因为陈晓，要不然就那几天都不行。

　　“行了，你在家呆着吧，我去你姑姑家看看。”

　　“我也去找乐乐去。”

　　“你这丫头，你姑姑要走了你也不过去看看。”

　　“爸，咱不带这样冤枉人的，我今天一天都在我姑姑家，你回来的时候我刚回来没有多大一会。”

　　“呃！不好意思，是爸爸错怪你了，那些，你去找乐乐吧。”

　　就在小琴准备走的时候，憨皮想了想把她给叫着说道：“小琴你等一下。”

　　“爸，您还有什么事？”

　　“是这样的小琴，你那辆车买回来以后就没有开过，我想反正你也不开，我准备把那辆车给你姑姑，你看怎么样？”

　　“爸，这件事根本就不用问我，本来我就没有说要，你想给姑姑就给吧。”

　　“那行，那我就给你姑姑了。”

　　“嗯！爸，没有什么事我就走了。”

　　“去吧。”

　　憨皮不是没有想过给陈晓买一辆车，因为陈晓现在开的车还是之前憨皮给她的那辆吉普车，不过陈晓是在部队，另外她的级别还不够，不过现在没问题了，陈晓马上就会提上去，开一辆奥迪绝对没问题。

　　在小琴走了以后，憨皮去车库把那辆奥迪车开出来，想了想又放进去几箱酒，不管怎么说，这也是过年了，陈晓回到部队肯定有人去给她拜年。

　　拜年就要喝酒，陈晓也不可能买这么好的酒，这还需要憨皮来准备，陈晓倒是无所谓，李飞现在级别不是还低吗，就算是给李飞铺路了。

　　“哥，你怎么来了？”

　　憨皮过去的时候，陈晓已经准备好，就准备走。

　　“过来给你送点东西。”

　　“送东西？送什么东西？”陈晓皱了皱眉头。

　　“这个。”憨皮拍了拍奥迪车。

　　“啊！这不是小琴那辆车吗？”陈晓这个时候才发现，憨皮没有开宾利，而是开了一辆奥迪车过来。

　　“对，是小琴那辆车，不过从买回来以后那丫头就没有开过，而且我也问她了，她没有意见，这不，我就给你送过来了，反正在家里放着也是放着。”

　　“可是……”

　　“好了陈晓，别可是了，你哥既然说给你，那就是给你了。”李雨熙连忙过来拉着陈晓说道。

　　“那我这不是抢了侄女的东西吗？”陈晓苦笑了一下。

　　“如果你不要这辆，那我再给你买一辆。”

　　“啊！那还是别了，我就要这辆吧。”

　　陈晓知道，憨皮绝对是说得出做得到，说买就一定会买，既然这样那她还不如要这一辆。

　　“这就对了吗，本来我打算过几天给你去买一辆，不过没想到你回去这么早，只能把小琴这辆给你了。”

　　憨皮这话说的没错，他确实准备给妹妹买一辆车，他本来因为妹妹要过一段时间才回去，就没有着急买。

　　“不用了哥，这一辆就挺好。”

　　“那行，你一会就开这辆回去吧，后备箱我还给你准备了几箱好酒。”

　　“谢谢哥。”

　　对于自己这个妹妹，憨皮那是没的说，别说是一辆车，只要能买到，就算是一架飞机憨皮都把带眨眼的，妹妹是一名军人，军人是有纪律的。

　　她自己买不行，不过谁让她有一个有本事的哥哥，而且大家还都知道，所以别说陈晓开一辆奥迪回去，就算是开一辆宾利回去也没有人说什么。

　　把妹妹送走以后，憨皮给李飞的父母告个别，就和李雨熙一起回去了，李雨熙过来的时候没有开车，憨皮刚才过来开的车给陈晓了，两个人只能走回去。

　　“很长时间没有这样走走了。”憨皮感慨的说着。

　　“是啊，上次这样好像已经很久了。”李雨熙挽着憨皮的胳膊。

　　两个人一个是从后世过来的，一个是从西方国家回来的，根本就没有这个年代的觉悟，如果是别人，别说已经一把年纪，就算是年轻人也不会在大街上挽着走。

　　可是两个人一点觉悟也没有，更不会管别人在后面指指点点。

　　“这样吧，等我把地产公司的事情忙完，我陪你一段时间。”

　　“不用，你不是每天都回来吗？再说了，我们两个都一把年纪了，还陪什么陪。”

　　“一把年纪怎么啦？一把年纪还不让浪漫了？”

　　“哈哈哈。”李雨熙笑了起来，说实话，憨皮总能哄她开心。

　　“对了憨皮，忘了问你了，那批服装怎么样了？”

　　“还能怎么样，让美国佬给扣了，估计是要不回来了。”

　　年前强子去了美国，可是人家那边根本就不见他，也就是说连商量的余地都没有，没办法，憨皮只能让强子回来了。

　　“那不是白白便宜他们了？”李雨熙皱了皱眉头。

　　“那有什么办法，谁让咱们落后，落后就要挨打，如果咱们的国力比米国佬强，你看他敢不敢。”

　　说起这个憨皮就有气，可是有气也没有办法，他就算是再厉害，也不可能和一个国家对着干，当然，这说的是明面上的，背地里憨皮还是有办法收拾美国佬的。

　　“对了雨熙，回头你让索菲亚在那些中立国家多注册一些金融公司，就注册离岸公司，越多越好。”

　　“注册离岸公司？注册那个干什么？”

　　“这个回头我再告诉你，现在不是告诉你的时候，反正你就让索菲亚注册就行了。”

　　“行，我知道了，我回头就给索菲亚打电话。”

　　现在还不是收拾美国佬的时候，虽然现在不收拾美国佬，不过憨皮也不会让美国佬好过，这次在苏联和美国佬抢蛋糕就是第一步。


第787章 准备好了

　　这只是第一步，等把蛋糕抢回来，用枪回来的蛋糕再去收拾美国佬。

　　憨皮就是这样，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　第二天早上一大早，憨皮就来到地产公司这边，因为年前就开始准备，现在这里已经装修好，两层楼，面积差不多有一千六百平米，地方还是不小的。

　　别忘了这可是临街门面，另外在这栋房子后面还有一大块地，如果加上临街的这些房子，面积差不多有两万平米，憨皮已经想好了，等过两年，把这房子给拆了，然后建一栋大厦，专门给地产公司用。

　　当然，这是有前提的，那就是地产公司能做起来，其实应该没有什么问题，在这个年代做房地产，基本上就没有赔钱的，就算是后世也是一样。

　　一楼是接待大厅，二楼是办公室、会议室。

　　现在憨皮要做的就是招聘，因为小琴那丫头不希望有认识她的人，没办法憨皮只能从上到下都从新招聘。

　　说实话这个年代招聘可是不容易，除非工资给的高，要不然根本就没有人会过来，因为大家都比较喜欢端铁饭碗，特别是那些有知识有文化的人。

　　不过这样的人别说他不来，就算是来憨皮也不要，因为憨皮要那种有进取心的人，说白了就是有野心的人，如果没有野心，憨皮根本就不会要。

　　可惜这个年代可没有人才市场，如果要招聘，只能把招聘信息贴出来，就贴在公司门口。

　　憨皮进去以后，来到上面的办公室，从空间里取出来笔墨纸，就把一份招聘信息给写了出来。

　　京城地产公司，招聘人才。

　　总经理一名，年龄三十岁到四十岁，男女不限，年薪二十万以上。

　　副总经理两名，年龄三十岁到四十岁，男女不限，年薪十万以上。

　　财务总监一名，年龄三十岁以上，男女不限，年薪五万以上。

　　项目经理五名，年龄三十岁以上，男女不限，年薪两万以上。

　　监理十名，年龄二十五岁以上，男女不限，年薪一万以上。

　　普通职员若干名，年龄二十二岁以上，男女不限，月薪一百以上。

　　憨皮之所以把所有的职务都注明男女不限，其实就是为了小琴，这说明公司在用人上不会歧视女性，不管是现在还是以后，只要工作得到认同，不管男女都可以担任更高的职务。

　　另外憨皮这次准备亲自招聘，没办法，他要替小琴把好关，招聘到真正的人才，如果实在不行，那么憨皮就只能亲自来任总经理。

　　下面留的电话是憨皮的大哥大号码，而且招聘日期也写的清清楚楚，十天以后，也就是一九八九年三月五号，这说的是阳历。

　　时间过的真快，天气马上就要热了，阳历三月份，离天热也就一个多月不到两个月了。

　　在进入夏天之前，公司是一定要运转起来的，不管有没有项目，先把公司搭建好再说，再说了，有没有项目那还不是憨皮一句话的事。

　　把这些忙完以后，憨皮就来到贸易公司，因为他要在这里给暮暮打电话，年已经过去了，是时候干活了。这个干活可不是真的去干活，而是要动手了。

　　“老板好。”

　　“嗯！”憨皮对前台点了点头。

　　“老板，需要我通知总经理吗？”

　　“不用，我进去打个电话就走。”

　　“好的，我给您倒水。”

　　憨皮没有打扰强子，而是直接去了他自己的办公室，虽然说用大哥大也可以给暮暮打电话，可是大哥大信号并不是很稳定，如果是打国内还好一点，打国外会很麻烦。

　　要不然憨皮也不会来到公司打，这个年代还是电话比较好使。

　　现在是冬季，莫斯科时间比帝都时间相差五个小时，夏季是四个小时，现在是中午十一点，也就是说莫斯科现在是早上六点，刚好这个时候暮暮刚起床。

　　憨皮拿起电话就给暮暮打了过去，打的当然是暮暮别墅里的电话，电话响了十几声才接通。

　　“喂，那位？”

　　“是我。”

　　“啊！大哥，怎么这么早打电话过来啊？”

　　“早，你那边不是六点了吗？”

　　“是啊，是六点，可是六点没有人起来啊。”

　　“呃！”

　　听到暮暮这么说，憨皮拍了拍脑袋，也是，目前在帝都还好一点，并不是很冷了，可是在莫斯科现在可是最冷的时候，这个点还真没有多少人起来。

　　“那个不好意思啊，打扰你睡懒觉了。”

　　“大哥，你这话怎么听着那么不得劲呢？”

　　“行了行了，开玩笑的，我问你，你那边准备的怎么样了？”

　　“大哥，放心吧，这边已经准备好，我正在接触俄罗斯商业银行，已经接触的差不多了。”

　　俄罗斯商业银行，并不属于苏联国家银行，这只是俄罗斯共和国内的银行，和苏联没有什么关系。

　　“很好，不过在这之前你还要做一些事情。”

　　“大哥，你说吧，让我做什么？”

　　“买资产，买矿产，你手里的卢布随便花，花多少都没有关系，如果不够，我可以给你调美金过去。”

　　“不用，不用，大哥，我手里有很多卢布，多的我都不知道有多少。”

　　“那行，那就把它花出去。”

　　“我明白了大哥，你放心吧，保证全部给花出去。”

　　在这个年代，苏联卢布是世界上最有影响的货币之一，其影响力随着其国际地位的变化几经沉浮。当历史的车轮滚动到一九八九年的时候，卢布发生了本质的改变。

　　就是在这一年，苏联对外宣布进行汇率体制改革，从原来的固定汇率制转变为实行双重汇率制。一九九一年年十二月二十五日苏联解体后，卢布的使命在俄罗斯联邦得以延续，但是其地位已经摇摇欲坠，大不如前了。

　　再次发生动荡是不可避免的。果然，一九九三年俄罗斯政府进行了历史上最大的一次卢布改革，以新版的卢布代替旧版的卢布，一九六一年开始发行的旧卢布彻底退出了历史舞台。

　　现在刚好是一九八九年，卢布还没有发生什么变化。


第788章 二十八万亿美金的蛋糕

　　说实话，要说最狠的还是美国佬。

　　前世在卢布汇率市场崩溃后，原来设下金融骗局的国际资本劫掠者，仅仅用少得可怜的美元就结清了原来的巨额卢布债务，并且低价买入了前苏联的国有资产。

　　对他们来说，不仅仅是赚了，而且是大赚，是疯狂的掠夺。就是这样，美国仅仅动用了几亿美元就把前苏联人民积攒七十年的财富……价值二十八万亿美元的财富赚到了手。

　　金融不设防的莫斯科，在毫无准备和监管的情况下开始金融自由化，就是这一举措给苏联带来了深重的灾难。

　　被奉为西方经典的市场经济改革开始实施，毫无计划和标准的国有企业私有化开始逐渐推广。

　　在看似公平的条件下，苏联原有的国有企业被平分给了每个人，根据相关资料显示，当时每个苏联公民大概分到了十万至十五万卢布左右的国有资产，当然是以国有企业股份制改造和证券化的形式。

　　十万至十五万卢布在当时的条件下是一大笔财富，约合四万美元左右。但是，当苏联人民集体狂欢的时候，他们却忘记了一件事情，那就是他们拿到的只是账面的证券化的财富，而且更可怕的是，这些证券都是以卢布……苏联卢布计价的，看吧，一场财富的公开掠夺由此开始。

　　在进行国有企业和汇率改革的同时，苏联开始了无序的金融开放。各国际著名的投资银行、商业银行、保险机构开始蜂拥而入，其营业网点和机构在苏联及苏联解体后的俄罗斯各地如雨后春笋般出现并遍地开花。现代经营管理、私人银行服务、国际标准结算、香浓的咖啡、高档的营业场所再加上“迷人”的微笑，一切看起来是那样美好。

　　各个外资银行通过在发达国家市场磨炼出来的一整套的营销手段，高息揽存和收买拉拢苏联企业的卢布储蓄。永远需要排队的苏联国有银行被抛弃了，苏联人民的存款发生了大转移。

　　苏联解体后，变本加厉的金融投资者又通过其他工程从俄罗斯各金融机构大肆借贷卢布，并支付高额的利息。

　　当俄罗斯人民、企业、金融机构甚至俄罗斯中央银行都短暂地享受了“免费的午餐”和香浓的咖啡，并呼吸了自由市场的新鲜空气后，一场真正的金融掠杀也在不知不觉中开始收网了。

　　当为大肆做空卢布而借贷来的俄罗斯储户和国有银行的卢布到位后，卢布的悲惨命运便开始了。大规模唱衰卢布和前苏联国有企业的“研究报告”开始充斥国际金融界……“苏联国有企业根本没有自生能力”，“苏联国有企业债券被严重高估”，“卢布需要重新定价”，“卢布应该采取更加自由的市场化浮动”。

　　一面是国际金融机构精准的研究报告和国际金融媒体铺天盖地的负面报道，一面是不断快速下跌的前苏联国有企业证券价格。前苏联人民惊呼“怎么了”，但是已无力回天，只能加入卖出的大军当中，不停地“卖出、卖出、卖出”，而市场则“暴跌、暴跌再暴跌”。

　　就这样，微笑的外资和金融投资者用借来的别人的钱（前苏联人民、企业和金融机构的钱）收购了前苏联的国有企业。

　　这些资料憨皮在前世看过无数次，可以说记的清清楚楚，有这样的金手指在，如果这一世憨皮不能让美国佬竹篮子打水一场空，那他就白重生一次了。

　　这二十八万亿美金憨皮虽然不可能全部拿走，可是也不会给美国佬，就算是留在苏联憨皮心里都高兴，当然，憨皮也不可能白干活，虽然不能全部拿走，最起码也要拿走一部分。

　　当然，为了自己的利益，憨皮也不会刻意的去帮北极熊，毕竟北极熊也不是什么好玩意，不管是之前还是以后，给中国可是没少使绊子。

　　憨皮一个人是不可能拿走这么多，可是憨皮背后还有国家，完全可以和国家合作，把这些钱弄到中国，这些钱对于中国来说，那可是天文数字。

　　二十八万亿美金，可是这个年代国家好几年的国民生产总值，如果这些钱都进入国家，不管是进入憨皮手里还是进入国家手里，对于中国来说，绝对会让国家经济提前十年。

　　“暮暮，记住，不光要花出去，而且还要花对地方，回头老鼠回来，下次再过去的时候，我会让他给你带过去一份名单和计划，不过你记住，这个计划你看过以后马上销毁，不能让第二个人看到。”

　　“是，大哥，我保证不会让第二个人看到。”

　　“嗯！我相信你，这件事做完以后，你就可以回国了。”

　　“真的吗？”暮暮兴奋的问着。

　　“那当然，另外下次老鼠去的时候，我会派一些人过去保护你。”

　　憨皮准备派过去的人，不光是要保护暮暮，另外还有监视的意思，不是憨皮不相信暮暮，实在是这件事太大了，就算是暮暮没有什么，可是保不准他身边的人。

　　“我知道了大哥。”

　　暮暮其实也明白怎么回事，不过他并没有说什么，这个憨皮也知道。

　　“暮暮，不是大哥不相信你，我想你也应该明白，这件事有多重要，一步错就步步错，大哥也不得不小心。”

　　“大哥，你不用说了，这些我都明白。”

　　“你明白就好，另外这件事大哥也是身不由己，因为这里面还有国家，我想……”

　　“啊！大哥，这，这……”

　　憨皮苦笑了一下说道：“希望你不要怪大哥。”

　　“不会大哥，我明白怎么回事。”

　　“那就好，行了，你忙去吧。”

　　“嗯！”

　　挂了暮暮的电话，憨皮直接开车去了大内，他要和老人家好好的谈谈。

　　憨皮和老人家在书房谈了整整一个下午，谈的什么内容没有人知道，两个人甚至连中午饭都没有吃，不但是中午饭，就连吃晚饭的时间都过去了。


第789章 和老人家分蛋糕

　　尽管如此，两个人还是很兴奋，看两个人出来的时候就可以看出来，老人家比较矮小，搂住憨皮的脖子是不可能了，只能亲切的两只手抓着憨皮的一只手。

　　憨皮这家伙就有点没大没小了，老人家两只手抓着他的左手，憨皮顺势就把右手放在老人家右肩膀上，让看到这一幕的人都惊讶的合不拢嘴。

　　不过还好，看到这一幕的人并不多，只有老人家的生活秘书和服务员，也就是照顾老人家的人，当然，还有老人家的保健医生。

　　“哈哈哈，快让人准备一些饭菜，今天要超标准，另外再拿一瓶酒过来。”

　　两个人出来以后，老人家对服务员说着。估计是因为太高兴吧，平时不怎么喝酒的老人家竟然让人上酒。

　　“啊，首长，您不能喝酒。”保健医生连忙上来拦着。

　　“我知道，但是今天破例，我就喝一点，绝对不会超过二两。”

　　听到老人家这么说，保健医生看了看老人家，又看了看憨皮，估计是想让憨皮劝劝老人家吧，因为这位保健医生知道，估计也就憨皮能劝老人家，可是憨皮就好像没有看见。

　　这也不能怪憨皮，因为今天这件事确实应该庆祝一下，这件事不管是对于憨皮还是对于国家，那可都是特别特别重要的事。

　　这次的密谈，不光老人家收获很大，憨皮同样收获很大，老人家答应派一千人过去保护暮暮，当然，这只是暗中的，另外老人家还准备派过去一个团队。

　　这个团队就是去捞钱的团队，也是去和暮暮合作，说是保护暮暮，不如说是保护这个团队，保护暮暮只是顺带的，这个憨皮当然知道。

　　合作是合作，只不过是资源共享合作，老人家派过去的人和暮暮都是单独行动，不牵扯利益关系，憨皮还是比较喜欢这个，因为牵扯到利益关系，性质就变了。

　　憨皮这次是要把本来应该是美国佬要分享的蛋糕，由他和国家来分享，当然，如果是憨皮自己做，很可能连汤都不给美国佬留，可是加上老人家就不一样了。

　　这次美国佬很可能还有一口汤喝，不过喝的绝对不是这二十八万亿美金，只是可怜了北极熊，再次付出的代价会更高，很可能会超过三十万亿美金。

　　憨皮已经和老人家商量好，憨皮要资源和钱，比如说矿产和石油，老人家要产业和钱，比如高科技产业，技术，以及大型设备这些。

　　谁也没有想到，就在老人家那个书房，就两个人，已经把这块蛋糕给分了，因为有前世的记忆，因为提前布局，再加上老人家的专业团队，再次绝对比美国佬更狠。

　　饭菜很快就准备好，四菜一汤，菜也都是比较简单的菜。

　　“我说老人家，这就是您说的超标准？”看着桌子上的饭菜，憨皮歪着脑袋问老人家。

　　“对啊，怎么样？不错吧？”

　　“就这还不错。”憨皮摇了摇头。

　　四个菜，一个爆炒小油菜，里面放了不少花椒和辣椒，这个憨皮可以理解，因为老人家老家就是这个味，一个是韭菜鸡蛋，一个鱼香肉丝，就最后这个还可以，是红烧肉，估计是专门给憨皮准备的，因为老人家不会吃这么油腻的东西。

　　汤是一个很简单的番茄蛋花汤，就这样的一个四菜一汤。

　　“这怎么了？要知道我平时可就是两个菜，现在都四个菜了，这还不是超标准。”

　　“那您平时还就一个人吃呢，不管怎么说，我来了您也准备点硬菜。”

　　“这不是硬菜吗？”老人家指了指那盘红烧肉。

　　“呃！行，这算是一个。”憨皮简直是无语了，这老人家太节俭了吧。

　　“有一个不就行了，不要太贪心。”老人家说完偷偷地夹了一块红烧肉放到嘴里，然后还四周看了看。

　　估计是怕别人看到他吃吧，这一点憨皮完全可以理解，老人家毕竟年纪大了，像这种特别油腻的东西还是不吃比较好。

　　另外憨皮还知道，老人家的身体并不好，能维持现在这种状态，还真是多亏了这些保健医生，如果不是他们精心照料，估计老人家都到不了九七。

　　“我说老人家，这玩意您也能吃？”

　　“嘘！”老人家连忙拦着憨皮不让他说。

　　其实老人家也知道自己不能吃，不过还是嘴馋，这个很正常，完全可以理解。

　　看到老人家这个样子，憨皮摇了摇头就没有再说什么，不过憨皮同时也在想，回头把老太太的呼吸之法传给老人家不知道会不会对老人家有好处。

　　不过这个要经过老太太同意，在老太太没有同意之前，憨皮是绝对不会传给任何人的。

　　虽然老太太并没有说不能传给别人，不过老太太传的全部是憨皮的家人，别人一个没有，就连憨皮那些兄弟都没有传，憨皮也不知道这有没有什么说法。

　　“老人家，虽然嘴馋，但是也要注意自己的身体。”

　　“放心吧憨皮，我老人家的身体我自己知道。”

　　“您知道就好。”

　　吃饭的时候就老人家和憨皮两个人，不管是老人家的生活秘书还是保健医生，都没有和憨皮他们一起吃，不过这也可以理解，不是什么人都可以和老人家一起吃饭的。

　　“憨皮，明天我就把老叶叫过来，然后和他说一下那件事，后面就有他负责了。”

　　“啊！老人家，您要把这件事交给老头去办？”

　　老人家说的老叶其实就是欣欣的爷爷，这老头按说也该退休了，可是目前还在工作，基本上和老人家差不多，当然，老头可是比老人家小了不少。

　　“要不然呢？难道让我亲自去办？”

　　“这个我可没有说过。”憨皮连忙摇头。

　　憨皮也知道，老人家不可能亲自去管这件事，这件事最后还是要交给别人办，只是憨皮没想到老人家会把这件事交给老头。

　　其实憨皮明白老人家是什么意思，老头和憨皮比较熟悉，两个人关系还好，这样合作就不会出现什么不同意见，最重要的是，老人家知道老头对憨皮是言听计从，估计这一点是最重要的。


第790章 回天丸

　　另外就是，这件事交给老头，不管是憨皮还是国家，都不会吃亏，老头会给国家争取该得的利益，可是也绝对不会去抢憨皮的利益，如果把这件事交给别人，或许看到这中间的利益，或许就会想到咬一口。

　　如果是这样的话，想想就知道后面会发生什么，老人家绝对不会让这样的事情发生。

　　吃完晚饭以后，憨皮就回去了，因为后面的事情就不需要憨皮出面了，把事情交给暮暮就可以，当然，他还是要见一下老头的，主要是商量后面的事情，但是现在不着急，先等老人家把事情安排好再说。

　　回去以后，家里已经吃完饭，客厅里就老头老太太还有李雨熙在说话，估计孩子们已经休息了，也是，都这个点了怎么可能不休息。

　　“你怎么这个时候才回来？”

　　看到憨皮回来，李雨熙连忙走过去帮他拿拖鞋和接包。

　　“怎么还没有休息？”

　　“等你呗。”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　“老头，老太太，这么晚还在看电视？”

　　憨皮换了拖鞋，把包交给李雨熙，来到客厅问两位老人家。

　　“睡不着，不看电视干嘛？”

　　人年纪大了就是觉少，这个憨皮也知道，再说了，现在是冬天，夜比较长，老人家就更睡不着了，就算是一天睡八个小时，十点睡到第二天早上六点起来也八个小时了，何况根本就睡不了这么长时间。

　　“这样啊，那行，我陪你们看会电视。”憨皮说完就坐了下来。

　　“你这都累了一天了，进去休息吧，不用陪我们。”老太太慈祥的对憨皮说着。

　　“没关系，反正我现在也睡不着。”

　　憨皮这话说的言不由衷，憨皮什么时候睡不着过，可以这样说，憨皮从来到这个年代开始，只要他想睡，基本上是粘着枕头就睡。

　　“我说憨皮，你是有什么话要对我们说吧？”老头那是人精，看到憨皮这样就明白怎么回事。

　　“嗯！”憨皮点了点头就承认了，再说了，这也没有什么好隐瞒的，反正是要说。

　　“有什么话你就说，干嘛吞吞吐吐的。”

　　“那好吧，是这样的老太太，不知道您这个呼吸之法我可不可以传给别人？”

　　“传给别人？”老太太皱了皱眉头。

　　看到老太太皱眉头，憨皮就知道，估计是不行，还好憨皮没有自作主张。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“你要传给谁？”

　　“我要传给一名长辈，一名对我来说很重要的长辈。”

　　憨皮没有说要传给老人家，不过他也没有说谎，老人家确实是他的长辈，也确实对他很重要。

　　“长辈？什么样的长辈？我怎么没有听说过你还有长辈？”

　　“好了老太太，我就给您说实话吧，我要传给的这位长辈不但对我很重要，对这个国家也很重要，至于是谁我就不能说了，但是我敢保证，就传他一个人，不会再传第二个人。”

　　“憨皮，你要传的人是不是……”老头说完手指头往上面指了指。

　　“呃！您怎么知道？”

　　憨皮这次是真的惊讶了，他没有想到老头竟然能猜出来，看来这老头也不是一个简单的人啊，不过也是，能在皇宫当御医的人，有几个单纯的，别忘了皇宫那可是勾心斗角的地方。

　　“那还用说吗，你刚才不是说了吗，这个人不但对你很重要，对这个国家也很重要，除了他还能有谁。”

　　“没错，就是那位老人家。”

　　“这个可以传，另外我这里还有一颗药丸，回头你一并交给他。”

　　老太太还没有说话，老头就已经先答应了，而且他自己还准备了一份礼物，看来老人家在老头心里的分量还不轻，要不然他不会替老太太答应。

　　“行，憨皮，既然老头子都说话了，那你就传吧，不过不能再传给别人，如果一定要传，必须经过我同意。”

　　“明白，老太太您放心吧，没有您的同意，我绝对不会传给别人，要不然我也不会回来问您了。”

　　“你知道就好。”老太太点了憨皮一下。

　　“憨皮，这个药丸可不是普通的药丸，我和老婆子这一生，把各个大山都跑了一遍，找到的药材也不过才做了十几颗，可以说说用一颗就少一颗。”

　　老头说完从怀里取出一个玉瓶，和鼻烟壶大小差不多的玉瓶，但是要比鼻烟壶精致多了，而且通体发白，以憨皮对玉的了解，先不说里面的药丸有多么珍贵，就这一个玉瓶，保守估计也在十万块钱以上，这还是说的现在，如果以后，那价值就不知道凡几了。

　　“老头，这个是不是太贵重了？”

　　“再贵重也只是一颗药丸而已，给最需要它的人才能发挥它的价值。”

　　“那好吧，不过这玩意有什么用处，这个您要告诉我吧？”

　　“那当然，这药丸叫回天丸，是我才一处秘地得到的方子，本来是叫回天丹的，可惜我不会炼丹，只能以医制药，做出来这回天丸。”

　　“回天丸？”

　　听到这个名字，憨皮就知道这一颗药丸不简单，要不然怎么可能叫回天丸。

　　“没错，回天丸，顾名思义，那就是可回天，按照丹方上记载，回天丹，只要还有一口气在，就可以把人救回来，而且还可以增加三十年寿命，当然，服下三十年以后必死。”

　　“什么？三……三十年？”

　　老头这话把憨皮吓了一跳，这可是三十年啊，同时憨皮也在想，老头和老太太是不是服用过了，要不然怎么可能活到一百多岁。

　　“行了，别瞎想了，我和老婆子并没有服用过，而且那只是丹方上说的回天丹，我这只是回天丸，虽然药材用的一样，不过效果只有回天丹的十分之一。”

　　“十分之一？那也不少了，那也是三年，能延长三年寿命，这简直可以逆天。”

　　憨皮说这话的时候，同时也在想，如果这玩意能大量生产，那不知道会怎么样。

　　“醒醒，别做梦了，我刚才不是说过了吗，这是我和老太太跑遍了全国各个大山，才收集到这些药材，可以说，以后都不可能有了。”


第791章 安排合作

　　看到憨皮的表情，老头还能不知道他是怎么想的，直接就把憨皮拉回到了现实，也是，如果这玩意能大量生产，那还真是逆天了。

　　不过老头的话，也让憨皮知道了这药丸的珍贵，全天下只有十几颗啊，这可是用一颗少一颗，而且憨皮还不知道现在老头这里还剩下多少。

　　这么多年，保不齐老头已经用了不少，甚至有可能老头手里就这一颗了，这还是老头因为老人家拿出来的，如果是这样的话，那么这颗药丸就更珍贵了。

　　“这样啊，那行，我明白了。”

　　其实不管还有没有，这颗药丸都特别珍贵，对于普通人来说，多活三年少活三年都无所谓，可是对于有些人来说，这三年很可能改变很多东西。

　　特别是老人家，前世老人家没有赶到香江回归，澳门就更不用说，另外老人家还有一个遗憾，那就是台岛，这一世，憨皮说什么也要让老人家满足这个遗憾。

　　呼吸之法对老人家绝对有好好处，或许能让老人家多活几年，就算是不行了，还有这颗药丸，还可以支持几年，这对于老人家来说绝对是一个天大的好消息。

　　“好了憨皮，时间不早了，你去洗澡休息吧。”李雨熙把憨皮的东西放好过来。

　　“嗯！我这就去。”

　　得到老太太的允许，憨皮的事情也就算办完了，当然要进去休息。

　　在上楼的时候，憨皮手里的玉瓶忽然间就消失了，如果有人看到绝对会吓一跳，其实是让他给收进了空间，只不过别人是不会看到的。

　　“雨熙，你也去休息吧，不用陪我们。”老太太说了一句。

　　“好的师傅，那我上去休息了。”

　　“去吧去吧。”

　　李雨熙其实就是在等憨皮，憨皮不回来她不放心，现在憨皮回来了，那她还等什么。

　　至于两位老人，基本上都是在十二点左右休息，然后早上六点起床，两位老人家不敢睡早了，要不然半夜就醒了，这就是老人和年轻人的区别。

　　年轻人就算是半夜醒了，还可以接着睡，老人就不行了，醒了就睡不着了，只能在床上等到天亮，那滋味可不好受。

　　第二天上午，憨皮没有去公司，而是等到中午给暮暮打了一个电话，把和老人家商量的事情给暮暮说了一下，这个是必须要公司暮暮的，因为老人家的人过去以后还要暮暮去安排。

　　就在憨皮和暮暮通电话的时候，书房的门被敲响，李雨熙端着一盘水果进来。

　　“憨皮，你吃点水果吧。”

　　“行，先放下吧，我正在给暮暮打电话。”

　　“哦！那你打。”李雨熙点了点头，然后就准备出去，刚走到门口又回头对憨皮说道：“对了憨皮，你什么时候让暮暮回来一趟，最起码让孩子见见他们两口子，要不然到时候他们回来孩子都不认识他们了。”

　　“我知道，放心吧，这个我会安排。”

　　其实不是憨皮不想安排，而是不能，现在正是关键时候，暮暮根本就不可能回来。

　　“憨皮，其实阿姨来找我说过这件事。”李雨熙最后还是说了出来。

　　李雨熙说的阿姨憨皮当然知道是谁，估计除了暮暮的母亲没有别人了，说实话，不但是暮暮的母亲希望暮暮回来，憨皮也同样希望，可是暮暮现在根本就回来不了。

　　“唉！”憨皮叹了一口气说道：“你说的这个我也知道，行了，我一会给暮暮说一声，让暮暮多往家里打几个电话。”

　　李雨熙之所以说出来，就是因为他知道，憨皮刚才说的会安排，那就是告诉她，暮暮现在根本就回不来，要不然憨皮就不会这么说了，而是会直接答应。

　　因为憨皮这个人从来不会轻易承诺什么，不过只要他承诺的，就绝对会办，如果憨皮直接答应，李雨熙就不会说暮暮母亲过来的事情了。

　　“那好吧，那我去做饭去，你打完电话就出来吃饭。”

　　“好。”

　　等李雨熙出去以后，憨皮继续和暮暮打电话。

　　“大哥，是嫂子吧。”

　　“嗯！你嫂子过来说你的事情。”

　　“我的事情？我什么事？”

　　“说你不回来的事，另外阿姨好像做过你嫂子。”

　　“我知道了大哥，一会我给我爸妈打个电话。”

　　“对不起啊暮暮，如果实在不行，我就过去接替你一段时间，然后你回来一趟。”

　　“不用大哥，你不是说了吗，也没有几年了，就再等两年吧，另外你过来以后对这边也不是很清楚，估计很长一段时间都不能上手，如果是这样的话，我担心会耽误进度。”

　　“那好吧，不过暮暮你放心，等这件事结束以后，我会马上安排你回来，而且大哥一定会好好的补偿你。”

　　“大哥，你这说的是什么话，如果真的要补偿的话，我就不来了。”

　　“那行，这件事以后再说，我刚才给你说的那些你都记住没有？”

　　“记住了大哥，你就放心吧，我们就要资源，把实业交给国家，不过大哥，咱们现在手里的这些怎么办？”

　　“等人过去以后，把咱们手里的实业交给国家吧。”

　　“行，大哥，我知道怎么做了。”

　　“对了，别忘了要钱。”

　　“放心吧大哥，这个绝对不会忘。”

　　不管怎么说，那些实业也都是憨皮花钱买回来的，不可能白白交给国家，没错，憨皮是爱国，可是爱国是爱国，钱是钱，这个不能混为一谈。

　　比如说憨皮这次把这么大的利益送给国家，这个没问题，因为那不是他自己的钱，那是北极熊的钱，可是让憨皮把自己的钱给国家那就不一样了。

　　憨皮就算是再有钱，他还能有一个国家有钱，再说了，憨皮还指望着这些钱在苏联赚更多的钱呢。

　　“那行，这件事就这么说好了，等人过去以后，你一定要安排好。”

　　“好的。”

　　“那没事就挂了吧，别忘了给家里打电话，把事情说清楚。”

　　“好的大哥，我心里有数。”


第792章 憨皮的愧疚

　　憨皮挂了电话就从书房里出来了，中午家里没人，如果憨皮不在家，家里基本上都是李雨熙一个人，还有就是在上学的小丫头和陈林，她们两个中午也回来吃饭。

　　“妈，我们回来了。”

　　憨皮刚出来，小丫头拉着陈林就从外面进来了，估计是放学了。

　　这丫头现在是越来越懂事了，每天回来还知道打声招呼，这在之前基本上是不可能的，当然，特殊情况除外。

　　“回来了，快点去洗手，马上就可以吃饭。”李雨熙在厨房回答了一声。

　　“爸，您也在家啊？”

　　把书包放下，正准备去洗手的小丫头看到憨皮从楼上下来，连忙跑了过去，也顾不得去洗手了。

　　“对啊，爸今天没什么事。”

　　“太好了，爸，下午去给我开家长会呗。”

　　“开家长会？”憨皮皱了皱眉头。

　　说句不好听的，不管是小玉还是小琴，甚至是陈泽，憨皮从来没有去给她们开过家长会，小丫头就更不用说了，因为一直去给她们开家长会的都是李雨熙。

　　这并不是因为憨皮忙，而是他根本就不愿意去。

　　“是啊爸，下午您去给我开家长会呗。”小丫头拉着憨皮的手撒娇。

　　“那个小雪啊，爸下午还有事，让你妈去给你开吧。”

　　“哼，爸又骗人。”小丫头怎么可能相信，如果憨皮真的有事，那么中午就不可能在家，既然在家，那就代表根本就没有事，憨皮这只不过是借口。

　　“那个丫头，爸没骗你，爸下午真的有事。”

　　“行了憨皮，你下午就去帮小雪开家长会吧，刚好我下午还有点事。”

　　刚好李雨熙这个时候端着一盘菜从厨房出来，听到两父女的谈话，就对憨皮说着。

　　“这……”

　　“别这那的了，你自己说说，这几个孩子开家长会，你去过一次没有，哪一次不都是我过去。”

　　说起这个憨皮还真是有点惭愧，可是他真的不一样去，在这个年代，开家长会的基本上都是女的去，因为男人要养家糊口，憨皮不去就是因为这个。

　　和一帮老娘们打交道，憨皮真的有点害怕，特别是那种叽叽喳喳的吵闹声，憨皮听到就头疼。

　　“爸，您就去吗，从我上初中以后，您还一次没有去过学校，不要说我们老师，就是我们班同学都没有见过您。”小丫头对憨皮撒着娇。

　　“行行行，我去，我去还不行吗。”憨皮苦笑着摇了摇头。

　　“对了，谁给陈林开家长会？”

　　“呃！”小丫头愣了一下才说道：“爸，我是初中。”

　　听到小丫头这么说，憨皮拍了拍脑袋说道：“对不起，不好意思，我给弄错了。”

　　憨皮确实给弄错了，小丫头现在已经不是和陈林一个学校，小丫头开家长会，并不代表陈林也开家长会，因为这是两个学校，开家长会的时间也不一样。

　　最重要的是，一个是初中一个是小学，怎么可能是一起。

　　“你啊，估计再过两年，你连闺女上几年级都不知道了。”李雨熙摇了摇头说着。

　　不要说再过两年，憨皮现在都不知道了，这个不怪憨皮，因为这一段时间憨皮确实比较忙，根本就没有时间去操心小丫头的事情，当然，这是因为有人操心，不需要他去操心，要不然憨皮也不可能不知道。

　　不过这个他可不会说出来，要不然小丫头该生气了，甚至会说憨皮根本就不关心她，不管怎么说，哥哥姐姐们上学的时候，老爸还是知道她们上几年级的。

　　“爷爷，等我开家长会的时候，你去给我开吧。”陈林也跑过来拉着憨皮的手说着。

　　“呃！”憨皮苦笑着摇了摇头没有说话。

　　“小屁孩一边去，你开家长会让你爸爸妈妈去。”小丫头点了一下陈林的脑袋。

　　“不要，我就让爷爷去。”

　　“好了好了，都别闹了，快点洗手吃饭。”

　　“噢。”小丫头答应一声，拉着陈林就去洗手去了。

　　“这臭小子，什么都要争。”憨皮摇了摇头说着。

　　“那是因为他崇拜你，知道你厉害。”

　　李雨熙这话说的不错，陈林那小子从记事的时候可是就特别黏憨皮，主要就是因为李雨熙说的这个。

　　很多人都说，小孩子那懂那么多啊，如果你是这么想你就错了，小孩子有时候懂的事情，大人都不一定懂，这样说吧，很多人说，发明家发明的东西，都是从小孩子想象中发明出来的。

　　这一点憨皮绝对相信，因为小孩子比较异想天开，很多时候，小孩子先出来的，大人不一定想的出来，因为大人的思维已经固定，可是小孩子没有。

　　“行了不说这个了，对了，你下午真的有事要出去啊？”

　　“我能有什么事，只不过是对小雪说而已。”

　　李雨熙是什么人啊，她看出来小丫头没有让她去开家长会，小丫头有点愧疚，所以她才说她下午要出去，刚好没时间，这样小丫头就不会感觉到愧疚了。

　　“对不起啊。”憨皮拉着李雨熙的手。

　　“这有什么对不起的，刚好我还可以休息一下。”

　　“这有什么对不起的，我开了那么多次家长会，就这一次没去而已，下次不还是我去，再说了，你也应该去一趟了。”

　　“嗯！我就去一趟。”

　　说起这个，憨皮就感觉到有点亏欠李雨熙，李雨熙现在做的完全是一个母亲应该做的事情，可是憨皮到现在还没有给李雨熙一个名分。

　　当然，这不是憨皮不愿意给，而是李雨熙根本不在乎，每次憨皮提起这件事，李雨熙都以那么大年纪当借口，不过想想也是，在这个年代，他们这个年龄办婚礼确实有点那个。

　　不过这个婚礼还是要办的，只不过现在不办而已，憨皮准备等一段时间再说，如果能和孩子们一起举办就更好了。

　　中午吃完饭以后，两个孩子就开始去写作业，因为离上课还有很长一段时间，另外家离学校又比较近，所以说根本就不着急。


第793章 小丫头刘歌

　　一点十分的时候，李雨熙带着陈林上学去了，因为陈林并不开家长会，上课比较早，而小丫头因为要开家长会，三点之前过去就可以，去的比较晚，没办法，只能李雨熙去送。

　　李雨熙去送陈林并没有回来，憨皮知道，李雨熙不是去找人聊天就是去了李飞父母那边，估计自己和小丫头走了她才能回来吧。

　　两点半的时候，憨皮才和小丫头从别墅出来，因为是去开家长会，而且离的还不远，憨皮并没有开车，两个人是走路过去的，因为憨皮不想让别人说他显摆。

　　就在小丫头吊在憨皮胳膊上往学校走的时候，一个声音从后面传过来。

　　“小雪。”

　　听到有人叫，小丫头连忙回头看了一眼，马上高兴地喊道：“小鸽子，原来是你啊。”

　　“叔叔好。”

　　被学校称为小鸽子的女孩连忙给憨皮打了一个招呼。

　　“你也好。”

　　“小鸽子，这是我爸。”小丫头连忙把憨皮介绍了一下，然后又对憨皮说道：“爸，这是我同学刘歌。”

　　“小雪，你爸好年轻。”刘歌过来拉着小雪的手。

　　“那当然。”小雪骄傲的抬起头。

　　憨皮摸了摸自己的脸，都四十多岁的人了，让一个小丫头说年轻，憨皮真不知道要怎么说好了，当然，这是因为憨皮看上去太年轻。

　　没错，他是四十多岁，严格来说已经四十一岁，可是看上去就像是二十七八岁，怪不得人家小丫头说他年轻，如果憨皮真是二十七八岁的话，那结婚可是够早的，别忘了小雪已经十二岁。

　　就在这个时候，后面又过来一个中年人，中年人看上去四十多岁，来到憨皮他们面前停了下来。

　　“叔叔好。”

　　看到这个中年人，小雪连忙喊了一声，看来是认识这个中年人。

　　这个时候憨皮还能不明白，估计这位中年人是刘歌的父亲。

　　“好好。”中年人连忙笑着点头。

　　从这名中年人先笑后答应，憨皮就可以看出来，这是一名比较老实的人，应该是属于那种老好人，说句难听的就是老实疙瘩，不过憨皮喜欢这样的老实人。

　　“老哥你好。”憨皮主动伸出手。

　　如果让憨皮的那些合作伙伴看到，一定会惊掉大牙，要知道，很多身家上亿的大老板，看到憨皮都是先伸手，憨皮还从来没有先伸过手。

　　如果是憨皮不喜欢的人，就算是对方伸手，憨皮都不会去伸手。

　　“哎呀，您好您好。”刘歌的父亲连忙伸出双手和憨皮握了一下，而且在伸出手之前还在那并不是很干净的衣服上擦了擦。

　　但是憨皮一点都没有嫌弃，可以这么说，憨皮这个人很正直，不会说看不起普通人，更不会去迎合谁。

　　“老哥是去给孩子开家长会吧？”

　　“对对对，今天我休息，刚好孩子要开家长会，所以我就来了。”

　　“哈哈哈，我也是，这样刚好，我们两个可以做个伴，要不然身边围着一大堆老娘们，还真是有点不习惯。”

　　“爸，注意一点。”听到憨皮说老娘们，小雪瞪了他一眼。

　　刘歌的父亲尴尬的笑了笑没有说话，估计他也是比较认同憨皮说的话吧，只不过没有说出来而已。

　　“这有什么注意的，我又没说错。”憨皮才不在乎这个，他是有什么说什么，从来不会遮遮掩掩。

　　“那个咱们还是快点走吧，一会别晚了。”刘歌的父亲这时候说了一句，把这个话题给转移了。

　　“对对对，咱们要快点。”

　　刘歌的父亲性格很好，并没有因为憨皮穿的光鲜亮丽就对他有距离感，也没有因为这个对憨皮敬而远之或者巴结，这一点让憨皮对他刮目相看。

　　而且看小雪对刘歌的态度，两个人的关系应该很好，如果是这样的话，那么刘歌多多少少会知道一些憨皮家的情况，如果这么说的话，那么刘歌的父亲也应该知道一点。

　　“爸，刘歌学习特别好。”小雪对憨皮说着。

　　“那有，你学习才好呢。”

　　小雪的学习成绩憨皮知道，如果小雪都说刘歌学习成绩好，那绝对不是一般的好。

　　不知道是不是因为遗传，还是因为家里都是大学生，小雪这丫头的学习成绩那可不是一般的好，不光是在班级，就算是在全年级，每次考试都是前几名。

　　一名在全年级都是前几名的学生，夸另外一名学生成绩好，这真的让憨皮对这个刘歌刮目相看。

　　“叔叔，您别听小雪瞎说，每次考试她都压我一头。”

　　“哼，别以为我不知道，你那都是故意的，故意比我考的差。”小雪根本不领情。

　　“那有，那是以为你考的好。”刘歌根本就不承认。

　　“老哥，你这姑娘不错啊，学习好。”

　　“嘿嘿嘿，还行吧。”

　　估计刘歌的父亲也就这点自豪了，看他笑那么开心憨皮就知道。

　　“对了叔叔，您今年多大了？”小雪不知道怎么回事，这时候问了刘歌父亲一句。

　　“我，我今年四十。”

　　“啊！四十，那我爸比您大一岁。”

　　“什么？”

　　小雪这话不但把刘歌的父亲吓一跳，就连刘歌也是一样，她刚才还说憨皮年轻呢，没想到憨皮比她爸爸还大一岁，再看看父亲，再看看憨皮，刘歌有点不敢相信。

　　“真的，我爸是四八年的人，今年刚好四十一。”小雪恐怕刘歌和刘歌的父亲不相信似的，连憨皮什么时候出生都说了出来。

　　“那还真是比我大一岁，我是四九年的人。”刘歌的父亲点了点头。

　　“行了老哥，什么大一岁小一岁。”

　　“别别，您比我大，怎么能叫我老哥，应该，应该……”刘歌的父亲应该了几句也没有把老哥叫出来，主要是憨皮看上去太年轻了。

　　“哈哈哈，行了，叫什么都一样，无所谓，要不然咱们以后我叫你老刘，你叫我老陈。”

　　说完这句话憨皮愣住了，没想到这么快就老陈了，这还是憨皮第一次称呼自己老陈，在这之前他还没有想过这个问题。


第794章 家长会

　　“对对对，这个好，这个好。”刘歌的父亲连忙点头答应，说实话，让他叫憨皮老哥，他还真叫不出来。

　　几个人一边走一边聊，很快就来到学校。

　　趁刘歌和她父亲不注意的时候，小雪偷偷拉了憨皮一下说道：“爸，刘歌没有母亲，是她爸爸一个人把她带大的。”

　　“啊！”

　　听到小雪这么说，憨皮再次对刘歌和她父亲刮目相看，一个又当爹又当妈，把女儿拉扯大，一个在那样的家庭，学习竟然还这么好，那可真是不容易。

　　“行了，我知道了，这件事不要出去乱说。”

　　“那当然，我也就告诉您，怕您说错话，我不会和别人说的。”

　　“这就对了。”

　　开家长会的时候，果然和憨皮想的差不多，来的家长基本上都是老娘们，让憨皮和刘歌的父亲有点万花丛中一点绿的感觉，只是这万花基本上都是凋谢的花。

　　憨皮是第一次过来，有点不是很适应，不过看到刘歌的父亲并没有什么感觉，想想憨皮就明白了，他这是已经习惯，因为刘歌开家长会他必须过来。

　　家长会先是在操场上开，也就是说全部家长都先集合在操场，操场上已经摆好了椅子，都是学生用的椅子，感觉是从班级搬出来的。

　　首先是区教委的领导讲话，然后是校长，再然后是教导主任，虽然人不多，可是讲的时间却不短，三个人竟然将了一个多小时，憨皮一句也没有听明白。

　　不是说憨皮笨，而是因为讲这么多，一句也没有说孩子学习上面的事，说的都是一些场面话，别的不说，这一个半小时，光说领导的丰功伟业就说了超过半个小时。

　　这也是憨皮不愿意来家长会的原因，别忘了憨皮可是给陈晓开过家长会，他知道这些乱七八糟的事。

　　操场上的家长会在几个人的啰嗦下终于结束了，然后又转移到班级，这才是真正的开家长会，主要是老师给家长汇报一下孩子们的学习情况。

　　当然，还有对一些学习好的同学进行表扬，而且还有奖状奖品，另外还要对一些学习差的学生进行批评，这批评的可不就是学生了，而是家长。

　　还好小雪学习比较好，不但有奖状还有奖品，这也让憨皮上去拿奖的时候没有感觉到丢人，如果要是挨批评，估计憨皮扭头就会走吧。

　　另外刘歌也是一样，不但有奖状还有奖品，看到刘歌的父亲骄傲的上台领奖，憨皮感触挺深，估计刘歌的父亲也就这点骄傲了吧。

　　这次小雪和刘歌成绩都不错，班级前两名，全年级前五名，不但有三好学生奖状，而且两个人还成为了共青团员。

　　按说成为共青团员应该是一件很高兴的事，包括憨皮都挺高兴，可是刘歌看上去并不是很高兴，这让憨皮有点不明白。

　　“爸，团员要交团费。”小雪小声的说了一句。

　　憨皮这才恍然大悟地说道：“哦，我明白了。”

　　他确实是明白了，不是所有人都不在乎钱，刘歌的父亲就一个人，一个人把刘歌拉扯大，这其中的心酸估计没有人知道，另外刘歌的父亲那老实巴交的样子，歪门邪道的事情绝对不干。

　　可是在这个年代，如果你不干点歪门邪道，那就代表着你要受穷，另外还把刘歌养那么好，那么家里就更不用说了。

　　“丫头，你们不是同学吗？而且还是好朋友，你可以帮一下吗？”

　　“爸，这件事您千万别提，不管是刘歌还是她父亲，都不喜欢别人帮他们。”

　　“有志气。”憨皮只能这么说。

　　另外在整个家长会上，憨皮发现那些家长看自己的时间比看老师的时间都多，憨皮当然知道为什么，估计是看他年轻吧，这名年轻就有一个这么大的孩子。

　　没办法，因为除了憨皮看上去二十七八岁，别的家长最年轻的看上去都三十多，年纪大的都五十多，这也很正常，看上去三十多的应该是第一个孩子，看上去五十多的那就不知道是第几个孩子了。

　　在后世，五十多岁孩子才十一二岁，看上去会很稀奇，可是在这个年代根本就不算什么，因为在这个年代有很多这样的，很多家庭都五六个孩子，有的甚至七八个孩子。

　　家长会是三点开始，在操场上就开了一个半小时，然后又到班级开了一个小时，再加上来回跑的时间，等开完家长会就已经六点了。

　　“哎呀，天已经这么晚了。”看着黑蒙蒙的天空，憨皮说了一句。

　　“是啊，已经不早了，那我们快点回去吧。”刘歌的父亲说道。

　　“别啊老刘，今天孩子们得奖了，怎么着也要庆祝一下，这样吧，我请客，咱们去搓一顿。”

　　憨皮没有说回家庆祝，因为他知道，那样的话刘歌和她父亲根本就不会去，所以就提出在外面吃一顿。

　　“不用不用。”刘歌的父亲连忙摆手。

　　“哎呀老刘，这就是你的不对了，孩子们得奖了，难得高兴一回，庆祝一下怎么了，走吧，就这么说定了。”憨皮说完二话不说拉着老刘就走。

　　老刘那有憨皮的力气啊，被憨皮拉着连一点反抗的能力都没有，就这样被憨皮给拉到附近一家饭店，饭店的档次并不高，不过也不是小饭馆，应该说还可以。

　　父亲都被拉走了，那刘歌也只能跟上。

　　“老板，给我们找个包间，然后把你们的特色菜都上来。”憨皮进去就对店老板喊着。

　　“好的，请跟我来。”

　　店老板是一名中年人，连忙把憨皮他们带到一个包间，包间并不大，估计是看到憨皮他们人少吧，不过就算是不大，坐憨皮他们四个人也绰绰有余。

　　“老陈，您这是干什么？”

　　等憨皮把他松开，老刘连忙问道。

　　“老刘啊，你别介意，其实我就是想和你喝两杯，两个孩子是朋友，那么咱们俩作为孩子们的父亲，在一起喝一杯怎么啦。”

　　“这……”


第795章

　　“别这那的了，没别的意思，就是喝顿酒。”

　　憨皮这话说的没错，他确实没有别的意思，就是想和老刘喝点酒，当然，也是给孩子们庆祝一下。

　　“请问两位要什么酒？”

　　就在这个时候，带他们进来的老板问了一句，菜不需要问了，因为刚才憨皮已经说过，要特色菜，那么现在就剩下酒没有说了。

　　“来两瓶茅台吧。”憨皮随口说了一句。

　　“呃！那个不好意思，我们店里没有茅台。”老板尴尬的说着。

　　“那你们这里有什么酒？最好的？”

　　“我们店里最好的就是西凤酒，不知道这个可不可以？”

　　“行，那就西凤酒，来两瓶吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　店老板没有怕憨皮付不起钱，别的不说，就开憨皮那一身穿着打扮，也不是付不起钱的人，憨皮虽然不在乎吃穿，可是到了他这个身份地位，就算是不刻意去打扮，那衣服也不是随便穿穿的。

　　这一顿饭吃的那叫一个痛快，估计是最近一段时间憨皮吃的最痛快的一顿饭，两瓶西凤酒根本不够，憨皮又要了一瓶，当然，憨皮也把老刘给喝醉了。

　　没办法，憨皮只能先把老刘给送回去。

　　憨皮太能喝，可是老刘并不是很能喝，虽然这样，人家老刘还是陪着憨皮把酒给喝完了，如果这样还不喝醉那就奇怪了，论喝酒，有几个人可以和憨皮比。

　　刘歌家同样是住在一个四合院，也是那种大四合院，就是很多家住在一起的那种，刘歌家也有两间房，刘歌的父亲住在外间，刘歌住在里间。

　　至于屋里就更不用说了，别说什么电器，就连一件像样的家具都没有。

　　憨皮帮忙把老刘放到床上以后对刘歌说道：“孩子，我和小雪就先回去了，你要照顾好你爸。”

　　“好的叔叔，我送送您。”

　　“不用不用，你照顾你爸吧。”

　　“是啊小鸽子，你回去照顾你爸，我和我爸先回去，明天我过来找你。”

　　“嗯！”

　　学校开完家长会以后会放一天假，要不然憨皮也不可能让老刘喝醉。

　　“爸，您干嘛把刘叔叔灌醉啊？”小雪有点不高兴的说着。

　　“你这丫头，你懂什么？”

　　憨皮摇了摇头，他之所以把老刘灌醉，就是想让老刘放松一下，因为憨皮发现，老刘那根弦绷得太紧，这样并不好，万一那一天这根弦断了，那么后果会很严重。

　　“爸，我是不懂，可是您这样不是给小鸽子找事吗，晚上估计要照顾刘叔叔很晚。”

　　“你呀，你刘叔叔照顾了她那么多年，她照顾一晚上怎么啦。”

　　“呃！”

　　小丫头不知道要怎么说了，因为她感觉到老爸说的没错。

　　“行了，咱们快点回去吧，今天晚上没有回去吃饭，不知道你妈会怎么数落我们。”

　　“咯咯咯，爸，原来您怕我妈啊？”

　　“一边去，爸什么时候怕过你妈？”憨皮瞪了一眼小丫头。

　　不过说这话的时候憨皮有点心虚，其实也不能说心虚，憨皮是怕李雨熙，可是并不是那种怕，更确切的说，是因为他太在乎李雨熙，只有在乎才会怕，如果不在乎了那还会怕吗？当然不会。

　　男人怕女人，很多人都说是妻管严，其实并不是，那是因为男人太在乎女人，如果不在乎，也就不可能怕，就算是再瘦弱的男人，也不可能打不过女人。

　　同样的道理，如果一个男人根本就不怕女人，反而女人怕男人，那么就是这个女人太在乎男人，而男人根本就不在乎女人，当然，这种情况也分两种。

　　一种是这个男人是装的，装的不怕女人，第二种那就是真的不在乎，有句话说的好，爱咋滴咋滴，如果是这样的话，那日子也就没法过了。

　　回到家以后，果然换来李雨熙一顿数落，不过憨皮一句话也没有说。

　　这让小丫头在一边捂着嘴偷笑，让憨皮感觉到很没有面子，刚才的豪言壮语在这一刻瞬间化为乌有。

　　第二天早上，憨皮连早饭都没有吃，直接就跑了，因为他怕李雨熙在吃饭的时候再数落他，当然，憨皮也真是有事，因为他要去大内给老人家送东西。

　　不光是送回天丸，还有教老人家呼吸之法，另外憨皮还有事情和老人家商量，而且还是很重要的一件事。

　　焦慧雪制药厂的治疗癌症的药已经生产出来，可是还没有地方做实验，憨皮这次来找老人家还有这件事，那就是把定点医院给憨皮做实验。

　　帝都的定点医院只有一个，那就是三院，不管是现在还是后世，就这一个定点医院。

　　“我说你小子怎么又跑过来了？说吧，再次过来又有什么事？”

　　“那个老人家，今天过来确实有很重要的事，我看我们还是去书房说吧。”

　　回天丸的事憨皮不可能让别人知道，就算是老人家的保健医生也是一样，还有就是呼吸之法，这个就更不能让别人知道，另外还有治疗癌症的药，这个在没有上市之前，就更需要保密。

　　要不然估计会麻烦不断。

　　去了书房以后，当憨皮把回天丸拿出来，和老人家说了这回天丸的功效以后，就算是老人家这经过大风大浪的人，这一会也惊呆了，半天才问了一句，“憨皮，你这话是真的？”

　　“当然是真的，我还能骗您不成，再说了，就算是骗谁，我也不敢骗您啊。”

　　“可是你这说的……”老人家都不知道怎么形容好了。

　　“老人家，别的先不说，您先看一下这个玉瓶。”

　　老人家活了这么多年，这点眼力还是有的，看了一会玉瓶，老人家倒吸了一口凉气，只是一个装东西的瓶子而已，竟然用这么好的玉，那里面的东西就更不用说了。

　　“憨皮，谢谢，那这个东西我就收下了。”

　　“嗯！另外还有一份礼物给您。”

　　“噢，什么礼物？”

　　“一个呼吸之法，我想您也知道了，我们家有一对老夫妻，是慧雪，甚至是我们全家的师傅。”


第796章 老人家的震惊

　　“嗯！这个我听老叶说过。”老人家点了点头。

　　“可是您老人家不知道，那对老夫妻已经超过百岁。”

　　“什么？这，这怎么可能。”

　　因为在这个年代，超过百岁的人并不多，可以这么说，老人家活这么大年龄，在这个年代就很少，所以老人家才这么吃惊，要知道老人家能活这么大年龄，那就经过多少精心的调理，估计只有老人家自己知道。

　　不但各种保健医疗，就连饮食都要控制。

　　“老人家，没有什么不可能的，我这样给您说吧，那位老头在皇宫里当过御医，您自己算算他的年龄吧。”

　　“嘶！”听到憨皮这么说，老人家倒吸一口凉气。

　　在皇宫里当过御医，那最起码也超过一百一十岁，这让老人家怎么可能不吃惊。

　　“憨皮，难道他们服用过你这个回天丸？”

　　“怎么可能，他们身体好好的，干嘛要服用回天丸，要知道服用过回天丸，就只有三年的寿命。”

　　“呃！我把这个忘了，可是他们是怎么活这么大年龄的？”

　　“老人家，他们之所以活这么大年龄，就是因为呼吸之法，别的先不说，您老人家看看我，我想您老人家应该知道我多大年龄吧？”

　　“嗯！知道，不是四十一吗？”

　　“对啊，可是您看我像多大的？”

　　“你，你这个不是因为保养好？”

　　“当然不是，保养的再好，能达到我这样。”

　　“嘶，是啊，保养的再好也不可能达到你这样，难道你也学了呼吸之法？”

　　“没错，而且已经学了很多年。”

　　“怪不得，怪不得，小子，快点把呼吸之法教给我。”

　　只要是人都怕死，老人家也是一样，当然，老人家这个怕死和别人不一样，别人是真的怕死，老人家是怕有很多事情没有办完就死。

　　“教给您可以，不过这呼吸之法没有经过我同意，没有经过老太太同意，绝对不能教给别人。”

　　“憨皮，这个你放心，我绝对不会教给别人，我用人格给你保证。”

　　“那行，我现在就教给您。”

　　老人家的人格憨皮绝对相信，因为没有人比憨皮更了解老人家，这是一位绝对说一不二的人。

　　呼吸之法很简单，当然，这是对于会的人来说，确切的说是对于知道怎么做的人，这不是武功，更不是什么内功，只不过是一种养生的方法而已。

　　老人家很快就学会了。

　　“老人家，每天早晚各半个小时，很快你就会感觉到不一样。”

　　老人家有帕金森综合征，虽然现在还不是很严重，只能说有一点轻微的症状，不过有了这个呼吸之法，对他这个帕金森综合征应该有很好的作用。

　　“行，我知道了，对了，你是不是还有别的事？”

　　“嗯！”憨皮点了点头，算是承认了。

　　再说了，他本来就是因为那件事，如果不是因为那件事，他今天根本就不会过来，很可能过一段时间等他没有什么事再过来。

　　“说吧，是什么事？”

　　“是这样的，老头研制了一种治疗癌症的药物，现在已经生产出来，不过还没有临床试验，所以我想找个地方去实验。”

　　“你想去三院实验？”

　　老人家多聪明啊，憨皮这么一说，老人家就明白憨皮打的什么主意，不过也是，帝都就这一个定点医院，憨皮不去这里也没有别的地方去。

　　当然，憨皮也可以去部队医院，不过那边的病人毕竟比较少，还是三院人比较多，确切的是病人比较多，在这里做临床试验，比在别的地方都好。

　　“是的，所以我想让您老人家打个招呼。”

　　“那这个药怎么样？”老人家担心的是这个。

　　“老人家，药您就放心吧，绝对没问题，其实我现在只想要一份数据而已，因为我知道这药没问题。”

　　“噢，你就这么肯定。”

　　“那当然，老人家，慧雪您知道吧，就是我前妻。”

　　“嗯！我知道。”

　　“她当初离开我就是因为癌症，本来她以为自己要死了，所以才离开我，没想到碰到了老头，让老头给救活了，如果您不相信，可以去问一下叶老头，这件事他都知道。”

　　“憨皮，老叶那边我会问，如果你说的都是真的，那没问题，三院你随便使用，绝对没有人会打扰你做临床试验。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　“说定了。”

　　憨皮只是想做临床试验，可是老人家比他想的要多，如果真的像憨皮说的那样，那这可是造福人类的事情，国外先不说，最起码让国人少受多少病痛。

　　如果是真的，别说憨皮要去做临床试验，就算是憨皮不去，估计老人家都不会答应。

　　中午憨皮并没有留下来陪老人家吃饭，主要是老人家吃的那些饭菜憨皮吃不习惯，事情已经办好了，憨皮留下来也没有什么意义，他现在就等老人家的回话就可以。

　　从大内出来以后，憨皮就去了一家刚收购的食品公司。

　　这家食品公司憨皮收购的时候已经快要停产，主要是生产出来的食品销售不出去，一是因为品种单一，二是因为设备落后，最重要的是，工人都没有心思干了。

　　因为大家都知道食品厂要关门，这样大家就都要失业，谁还有心情干下去，在这样的恶性循环之下，这家食品厂想不关门都难。

　　还好碰到了憨皮，憨皮现在需要这家食品厂，产品单一没问题啊，憨皮要的就是产品单一，因为产品单一数量就上去了，憨皮要的是数量。

　　因为憨皮要把生产出来的商品运到苏联去，北极熊才不会管什么味道，再说了，两个国家吃的不一样，他们根本就不知道这些东西应该是什么味道。

　　因为北极熊重工业轻农业，只要是吃的，在苏联都畅销。

　　这家食品厂并不小，光工人就有一千多名，可以说是一家大食品厂，憨皮要的就是大，之前因为产品滞销，很多生产都停了下来。

　　憨皮接手以后，根本就不愁销售，所以整个食品厂都运作起来了，就这还有点不够，所以憨皮过来看看，看看能不能增加一些产量。


第797章 最后一次机会

　　产量上去了，那么憨皮就赚的更多，所以这生产的不是食品，而且钱，再说了，国内是物价虽然已经上涨，不过和国外还差了很多。

　　食品厂地处于帝都东部，也就是在后世的三环和四环之间，当然，要靠近三环一些，基本上就是在三环外面一点。

　　门朝东的大门，象征着紫气东来，食品厂占地面积六百亩左右，也就是四十万平方米，如果放在后世，这绝对算是一家大食品厂，可是在这个年代，这也只能算是一般。

　　没办法，因为这个年代的土地不值钱，甚至说不花钱，没错，就是不花钱，因为食品厂是国家的，这属于国营单位。

　　当然，现在不是了，这里已经被憨皮给买了下来，也就是说现在这里是属于憨皮个人的。

　　憨皮开车来到大门口，看到憨皮的车，看门的大爷连忙跑过来把大门打开，这个年代可没有电动门，大门还是那种大铁门，只不过是铁丝网的那种，不管是从里面还是从外面，都可以看到里面或者外面。

　　整个食品厂能来这里的只有一辆小轿车，那就是憨皮的宾利，不管是看大门的大爷还是食品厂的员工，大家都知道。

　　整个食品厂就一栋三层楼房，这也是办公楼，剩下的建筑都是厂房，这栋办公楼是那种老楼，最起码有几十年的老楼，说句不好听的，就算是没有憨皮的年龄大也差不了多少。

　　憨皮直接把车停在楼前，这里也没有停车场，估计设计的时候就没有设计车位。

　　“老板，您来了？”

　　憨皮刚把车停下来，厂长就连忙跑过来给憨皮把车门拉开，其实憨皮到的时候就看到了厂长，估计是接到门卫的通知在这里等着他。

　　“嗯！”憨皮点了点头，然后从车上下来。

　　“老板请。”

　　憨皮在食品厂里并没有办公室，因为他也不怎么来，所以就没有给自己准备办公室，因为准备了也是浪费。

　　两个人来到厂长办公室，厂长请憨皮坐下，当然，憨皮坐的是厂长的位置，而厂长在办公桌前面站着。

　　“行了，别站着了，坐下说。”

　　“好的老板。”厂长过去搬了一把椅子放在办公桌前面，然后坐了下来。

　　“说说吧，目前每天能生产多少？”

　　憨皮这里是食品厂，可是生产的并不是小食品，而是以糕点为主，生产最多的就是月饼，按说这个时间不是生产月饼的时间，不过憨皮这是销往苏联，所以就没有问题了。

　　当然，也不光是月饼，还有一些点心，比如说桃酥，绿豆糕什么的，这些虽然不是主打产品，不过产量也不小。

　　“老板，目前每天的产量全部加在一起有一百吨左右。”厂长尴尬的说着。

　　“一百吨？”听到这个数字，憨皮皱了皱眉头。

　　一百吨听着挺多，其实并没有多少，也就二十万斤左右，可是别忘了，这里可是有上千名员工，如果平均到每个人身上，也不过才二百斤左右。

　　这样算的话就知道有多少了，一名员工一天生产二百斤，先不说除去各种杂七杂八的费用，就这二百斤食品卖出去能赚多少钱，当然，这说的是在国内卖，怪不得这食品厂要倒闭。

　　先不说月饼和绿豆糕这些不值钱的，就按价格最贵的桃酥来说，在国内，一斤桃酥三毛五，当然，这说的是批发价，二百斤不过才七十块钱，除去成本，除去各种费用，最多就二十块钱的利润。

　　这二十块钱的利润还没有出去工人工资，如果除去工资，那还能剩多少，怪不得憨皮要皱眉头。

　　如果是一起这样也就算了，毕竟那时候是卖不出去，生产多了就浪费了，可是现在根本就不愁卖，可以这么说，生产多少憨皮就可以卖多少。

　　这样的条件，一天竟然只能生产一百吨，还真是让憨皮无话可说。

　　“我说齐厂长，这都多长时间了？为什么产量还是上不去？”

　　憨皮不是没有给食品厂时间，从买下食品厂到现在，已经快过去一个半月了，这么长时间，估计就算是一个新人也应该学会了吧，何况这里都是老人。

　　“老板，对不起，我……”

　　“行了，你不用说了，我再给你半个月时间，如果产量还上不去，那么到时候就不要怪我了。”

　　其实就算是齐厂长不说憨皮也知道怎么回事，厂子里的这些人，已经习惯了之前的工作状态，最重要的是，憨皮买下食品厂的时候，并没有撤退工人，除了管理人员，工人一个都没有撤退。

　　所以这些工人根本就没有感觉，还以为是和以前一样，其实这也不能怪憨皮，憨皮之所以没有撤退人，就是想把人都留下来，然后多生产出来一些，没想到反而成了今天这个样子。

　　说句不好听的，如果憨皮当时只要三分之一的人，估计都比现在的产量高，可以说憨皮这是自讨苦吃。

　　不过憨皮是什么人啊，你不让他和过，那么你也别想好过，这些人不是消极怠工吗，没关系，憨皮不是不给他们机会，可是机会过去以后，那么就对不起了，全部给我滚蛋。

　　这样的事情憨皮绝对做的出来，因为他就是这样的人。

　　“老板，这……”

　　“我不想听你这那的，还是那句话，半个月的时间，每天的产量必须超过三百吨，要不然全部滚蛋，包括你，另外，不光是产量，质量也不能差了，不能光为了产量不要质量。”

　　三百吨，没人每天也不过六百斤而已，别忘了这可不是手工作坊，而是机器生产，如果连这个量都达不到，憨皮就真的把所有人都辞了。

　　“我知道了老板，我一定会把产量搞上去。”

　　“那行，我等着你的好消息，这也是我最后一次过来听你解释，我下次过来不想听任何解释。”

　　“是，老板。”

　　憨皮没有去车间，因为他怕自己忍不住要打人，这食品厂的风气已经坏了，当然，这主要是管理人员不行，憨皮准备再给他们一次机会。


第798章 生杀大权

　　把憨皮送走以后，齐厂长回到办公室，坐在他自己的位置上，从办公桌抽屉里拿出来一包烟，皱着眉头点燃一支，刚抽了两口就给掐灭了。

　　然后站起来，出了办公室，很快来到一个车间。

　　“哎呀，厂长来了，来过来喝茶。”

　　几名懒散的工人坐在一边聊天，看到齐厂长过来，连忙要拉他去喝茶。

　　可是齐厂长根本就没有搭理他们直接问道：“你们主任呢？把你们主任叫来。”

　　“那个厂长，主任不在，听说他老婆要生孩子，所以主任就回去了。”

　　“他老婆生孩子，他老婆都五十多了吧，怎么生孩子？”

　　齐厂长心里那个气啊，工人消极怠工，有一大部分原因就是没有一个好的带头人，基本上每天就干那么多，干完就没事了，特别是这些车间主任，动不动就离开。

　　这根本就没有给工人带好头，这样的工厂，怎么可能会好的了。

　　“这我们就不知道了，不过主任走的时候是这么说的。”一名工人摇了摇头。

　　“你，马上给我把你们主任找回来，接着，一个小时，如果一个小时我没有看到你们主任，不管是你还是你们主任都给我滚蛋。”

　　“我说厂长，您好像没有这个权利，我们可是和老板签的合同，就算是开除我们，也是老板开除。”

　　这名工人根本不把齐厂长当回事，不过也是，齐厂长和他们一样，都是给憨皮打工，只不过职务不一样而已，可是这名员工忘了，不过怎么说，齐厂长也是厂长，再怎么说也比他这个普通工人强。

　　齐厂长是没有开除他的权力，不过齐厂长的建议憨皮是绝对会听，再说了，憨皮这次可是给齐厂长下命令了。

　　“是吗？那咱们就走着瞧。”齐厂长冷笑了一下就走了，根本就没有再说下去的意思。

　　在齐厂长走了以后，这名工人呸了一口说道：“什么玩意，不就是比我们拿的工资高一些吗，还不是和我们一样给别人打工。”

　　“老二，我怎么感觉到齐厂长这次是要来真的呢？”

　　“管他是不是来真的，他还能把我怎么样。”这名叫老二的工人根本就没有把齐厂长当回事。

　　“我说老二，我看你还是去找一下主任的好，万一……”

　　“没有万一，再说了，有什么事也是主任的事，和我一名小工人有什么关系。”

　　这位叫老二的工人还没有等工友说完就把工友的话给打断了，同样没有当回事，可惜他不知道的是，齐厂长已经记住他了，而且齐厂长刚好要做杀鸡儆猴的事。

　　齐厂长把生意车间都通知了一遍，然后就回办公室等。

　　这一等就是一个小时，可是来到他办公室的只有两个人，两位车间主任，食品厂一共有七个车间，可是才来了两个车间主任，也就是说有五位车间主任没有来。

　　这下可是把齐厂长气的不行，没办法，齐厂长直接一个电话打给了憨皮，当着两名车间主任的面打的。

　　憨皮从食品厂离开以后就去了制药厂，因为他要取一些药到三院去做临床试验，刚到制药厂就接到了齐厂长的电话。

　　“喂。”

　　“老板，我是奇书恒。”

　　“嗯！什么事？”

　　“老板，我想要开除几个人。”

　　“没问题，这样，从今天开始，食品厂你想开除谁就开除谁，回头给我一份名单就可以。”

　　“啊！老板，您，您说的是真的？”

　　“当然是真的，不管怎么说你也是厂长，如果没有一定的权利，根本就没有办法把厂子带好，刚开始之所以没有把这个权利给你，是因为我相信工人还都是不错的，现在看来根本就不是那么回事。”

　　憨皮又不是小白，很多事情他比别人更清楚，另外他也知道，不是万不得已，齐厂长根本就不会给他打电话，现在电话打了过来，那就说明已经到了万不得已的时候。

　　“谢谢老板，谢谢老板，我知道怎么做了。”

　　齐厂长这个电话，让来到办公室的两位车间主任傻眼了，他们没有想到，老板竟然给了齐厂长这么大的权利，同时看齐厂长的眼神也变了。

　　这不再是那个他们爱答不理的厂长了，现在的齐厂长可是手握着生杀大权，随时可以让他们滚蛋，所以在齐厂长把电话挂了以后，两名车间主任连忙站了起来。

　　“厂长，您叫我们过来是有什么事要吩咐吧？”

　　看到两名车间主任这个样子，齐厂长不露声色的笑了笑，他要的就是这个效果，要不然他干嘛当着这两位主任的面打电话。

　　“不错，不过那个先不着急，现在当务之急是有另外一件事。”

　　憨皮给了齐厂长半个月的时间把产量搞上去，现在连一天都没有过，所以齐厂长现在要做的事情不是提高产量，而是对食品厂进行整顿。

　　这个之前他就想做，可惜他一直没有这个权利，现在不一样了，憨皮把权利交给了他，那么他就有权利进行整顿，而且憨皮可不光是把开除人的权利给了他，还给了他人事权利，也就是说，食品厂再任命车间主任，齐厂长说了算。

　　憨皮本来就是这样的人，就喜欢当甩手掌柜，把事情全部交给齐厂长，憨皮还省心了呢，憨皮只要产量就可以，别的根本就不想管。

　　“我厂长，我们现在要做什么？”

　　“这样，咱们先商量一下车间主任人选问题，然后发一份通告，另外就是开除胡克等没有过来的车间主任。”

　　听到要开除没有过来的车间主任，两位车间主任脸色马上就变了，不过不是变寒，而是变暖，热情的和厂长讨论着谁可以做车间主任，而且这个时候，两位车间主任没有一点私心。

　　推荐的人都是最适合的，因为他们知道，厂长已经不再是以前的厂长，而是成了真正的老板，可以这么说，就目前来说，食品厂除了老板憨皮以外，就齐厂长的权利最大。

　　像他们这些车间主任，开不开除就齐厂长一句话的事。


第799章 暧昧，受宠若惊

　　挂了电话的憨皮，心里也有点沉重，同时想到，自己是不是太心软了。

　　憨皮不是一个好人，可是也绝对说不上是一个坏人，他对普通人还是很仁慈的，特别是这些工人，因为他不想看到因为下岗带来的一些后果。

　　可是这些工人是怎么对他的，把他的善良当成了软软，当成了愚蠢，如果是这样的话，那就不是憨皮愚蠢了，而是这些工人愚蠢。

　　把这些事情放在脑后，憨皮就进了制药厂见到了焦慧雪。

　　看到憨皮进来，焦慧雪连忙从座位上站起来说道：“憨皮，你怎么来了？”

　　“我过来看看。”

　　“快坐，我给你倒水。”

　　“谢谢。”

　　憨皮在焦慧雪办公室的沙发上坐了下来，随便打量了一下焦慧雪的办公室，制药厂憨皮不是第一次来，可是办公室绝对是他第一次过来。

　　这是一间大概有五十多个平米的办公室，装修的还可以，虽然不能说富丽堂皇，不过该有的都有，书架，客厅，办公的地方，基本上就是一间标准的老板办公室。

　　“憨皮，你这次过来是不是那就是有消息了？”焦慧雪给憨皮倒了一杯水放在他面前。

　　“没错，我这次过来就是取药的。”

　　“啊！那太好了，制药厂虽然一直在生产，可是生产出来的东西一直放在仓库里，我有时候就在想，这些药会不会过期了。”焦慧雪在憨皮对面坐下。

　　“放心吧，绝对不会过期，这个实验估计需要半年左右，到时候估计你这里生产出来的都不够卖。”

　　憨皮这话说的没错，如果真的像老头说的那样有效果，估计别说就现在的产量，就算是再增加一倍都不够卖的，估计到时候又要加班加点。

　　“如果是真的这样就好了。”焦慧雪还是有点担心。

　　不过这也不能怪她，毕竟她没有做过生意，根本就不知道什么是生意，她也就管理一下公司还可以，当然，就这还是憨皮给她安排了助手，要不然管理公司她都不会。

　　经过这一段时间的磨练，焦慧雪现在不说能独当一面，也学到了不少管理方面的知识，这一点憨皮还是很高兴的。

　　“对了，老头和老太太不在？”

　　憨皮连忙把话题转移了过去，要不然焦慧雪会没完没了的问。

　　“我师傅和师公不在这边，他们去药材基地去了。”

　　“哦，这样啊。”

　　其实憨皮能不知道吗，老头老太太可是很少来这边的，虽然老头在制药厂挂着名，可是他来这里的时间很少，基本上一个星期来一次就不错，大部分时间都是在药材基地。

　　“对了憨皮，在什么地方做临床试验？”

　　“在三院，好了，时间也不早了，你给我准备一些药，我现在就送过去。”

　　“嗯！你等一下，我这就去准备。”焦慧雪说完就从沙发上站起来，然后直接出去了。

　　看到焦慧雪这个样子，憨皮摇了摇头，这那像是一家公司的老板，什么事如果都亲力亲为，那她这个老板也别做了，像这样的事，打一个电话就可以解决。

　　憨皮一个人在办公室等了二十分钟左右，焦慧雪拿着一个箱子进来，把箱子放在憨皮面前说道：“这里面的药是二十个人两个月的量，你看够不够？”

　　“够了够了。”

　　本来憨皮想一次拿一个月，没想到焦慧雪给准备了两个月的量，不过这样也好，最起码憨皮可以少跑几趟，憨皮现在可是真忙。

　　苏联那边的事，美国那边的事，另外还有地产公司的事，这还不算各个公司的事，就这些事情就够憨皮忙的了，要不然苏联那边那么大的事情，憨皮也不可能就让暮暮一个人去做。

　　当然，苏联那边还没有到最关键的时候，要不然憨皮还会派几个人给暮暮，要不然暮暮一个人根本就忙不过来，虽然暮暮在那边已经找了不少人帮忙。

　　可是那些人毕竟不是自己人，而且还是北极熊，非我族类其心必异，这个憨皮还是知道的，所以憨皮交代过暮暮，不要让那些人知道的太多。

　　“够了就好。”

　　“那行，药我已经拿到，那我就先走了。”

　　“这么快就走？”这句话刚说完，焦慧雪就感觉到不对，嫌得太暧昧，连忙接着说道：“这马上中午了，吃完饭再走吧。”

　　“不用了，我还是快点把药送过去，那边已经准备好。”

　　“那好吧，我送送你。”

　　这次憨皮没有拒绝，焦慧雪把憨皮送到车上，看到憨皮开车走，这才摇了摇头回去。

　　至于说她为什么摇头，估计连她自己也不清楚吧。

　　憨皮来到三院以后，直接就去了院长室，敲了敲门，听到有人让进去，憨皮这才推开门。

　　“请问您找谁？”

　　看到是憨皮进来，院长并不认识他，所以就问了一句。

　　“请问您是郝院长吧？”

　　“是的，我就是。”

　　“您好郝院长，我是憨皮。”

　　“哎呀，原来您就是陈同志啊，不好意思，不好意思。”郝院长连忙从办公室后面站起来，来到憨皮身边，抓着憨皮的手道歉。

　　“没关系的郝院长，我想上面已经给您说清楚了吧？”

　　这个上面说的可不是老人家，老人家也不可能打这个电话，主要是不可能给郝院长打这个电话，估计是老人家的秘书室打过来的，不过就这也让郝院长受宠若惊。

　　看他现在对憨皮的态度就可以看出来。

　　“是的是的。”

　　“那行，既然这样我就长话短说，我现在把药拿过来了，不知道您这边有没有准备好？”

　　“准备好了，接到电话以后我们这边就开始准备，现在已经准备好。”

　　“那行，那麻烦郝院长帮忙带个路，我现在就想过去看看。”

　　“啊！现在就过去啊？用不用先吃个饭。”

　　“不用了谢谢。”

　　“那行，那请跟我来。”

　　郝院长带着憨皮上了电梯，直接来到顶楼，也就是三院最上面一层。

　　“陈同志，接到电话以后，我就让人把这里准备了出来，这里以前是我们医院的小会议室，没办法，别的地方没有这里大，而且您也知道，医院的病房很紧张。”


第800章 两年（上）

　　医院的病房紧张憨皮当然知道，别忘了这里可是三院，不要说现在，就算是在后世，三院也是帝都最忙的医院，这一点从来没有被超过。

　　“没关系，只要有地方就行。”

　　出了电梯，往前面走几步，憨皮就看到一块牌子，上面写着特殊治疗室，不用问憨皮就知道，应该是在这里。

　　果然，来到牌子旁边，郝院长就说道：“陈同志，这里就是。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　看到憨皮只是点了点头，并没有别的表示，也就是说没有不满意，郝院长连忙把门打开。

　　“院长好。”

　　刚把门打开，一名护士连忙对郝院长问好。

　　憨皮这才看清楚里面是什么情况，这是一间大概有两百多平米的房间，可以说很大，现在已经被改造成病房，病房里有而是在病床，而且病床上还都有人。

　　“陈同志，这里现在有二十位病人，症状从轻到重，都是癌症患者。”

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　“陈同志，您看这样安排行吗？”郝院长好像是怕憨皮不满意，所以再次问了一下。

　　“可以，就这样吧，这样还方便管理。”

　　“哈哈哈，陈同志满意就行，那接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，治疗呗。”

　　憨皮连忙把箱子拿出来，交给郝院长说道：“这里是二十人两个月的量，记住，不管病情轻重，服用的药量都是一样，而且从现在开始，他们不需要再接受别的治疗。”

　　“啊！那个陈同志，有几个病情比较重，如果不接受别的治疗的话，我怕……”

　　“郝院长，这个您放心，只要服用了我带来的药，基本上没有问题，不过我先说好，这些药可都是有数的，不能多服，但是也不能少服，必须要严格按照要求服用。”

　　“陈同志，这个您放心，这里现在被我们医院列为禁区，除了一名负责这里的医生，另外就是三名护士，绝对不会有人再进来，包括我都不行。”

　　“噢，那么这些病人的家属呢？他们也不能进来？”

　　“是的陈同志，谁都不可以进来，因为我们已经签订了合同，当然，您是例外。”

　　看来这位郝院长想的比憨皮要周到多了，提前把合同都给签了，憨皮不知道的是，其实这种事很正常，做临床试验的时候，不管是病人还是做实验的人，都必须要签合同，并不是郝院长比憨皮想的周到。

　　“哈哈哈，郝院长，这样就更好了，那这里谁负责？”

　　“陈同志，这里有一名医生和三名护士负责，三名护士是二十四小时值班，当然主要也是护士负责，这个请陈同志放心，这三位护士都是我们医院的老人，绝对没有问题。”

　　三名护士二十四小时值班，并不是三个人都在，而是每个人八小时，至于医生，只要在上班的时候过来就可以，所以说主要还是护士负责。

　　其实不管是医生还是护士，都没有什么事，护士只要每天按时给病人服药，医生每个星期要给病人全面检查一次，这个检查可不是简单的检查，而是癌症检查。

　　药是一天三次，早上六点，中午十二点和下午六点，也就是说白天六个小时一次，夜里不需要，所以说不管是医生还是护士，还都是比较轻松的。

　　憨皮把药箱交给郝院长，郝院长又交给一名护士，这名护士是一名护士长，也是这里的负责人。

　　憨皮又安排了一下，特别交代了服用药的时间，这才和憨皮出去，他是不可能在这里呆着的，一个星期过来一次就行，主要是看看疗效。

　　当然，他也可以不过来，可以安排别人过来，反正只要有人来就可以。

　　从医院出来以后，已经下午两点多，其实憨皮这个时候还没有吃中午饭，忙起来的时候没有什么感觉，现在该忙的都忙完了，憨皮还真是有点饿了。

　　所以憨皮就准备去吃点东西，可惜找了好几家饭店，人家都关门了，这个年代可不是后世，在后世，不管你什么时候去吃饭，只要是在白天，都可以吃到。

　　可是在这个年代，基本上错过饭点以后，你就别想吃到饭了，憨皮摇了摇头，没办法，只能开车回家，饭点吃不上，家里可以吃啊。

　　“咦，憨皮，你今天怎么回来这么早？”

　　正一个人无聊在家看电视的李雨熙看到憨皮回来，连忙就问了一声，问完以后又连忙过来把憨皮的包接过去，给憨皮拿拖鞋。

　　“事情办完了我就回来了。”憨皮没有说是因为在外面吃不到饭所以回来，要不然让李雨熙怎么想。

　　是不是如果不是饿了就不回来了，这个憨皮可不会说，当然，他确实是因为这个。

　　“这么快就办完事了，那还真是挺好。”

　　憨皮换了拖鞋，然后来到客厅，躺在沙发上说道：“家里还有吃的吗？我忙到现在还没有吃饭。”

　　“啊！都这个点了还没有吃饭？”

　　“嗯！”

　　“这慧雪姐也真是的，咱们能不让你吃饭。”

　　“不是没有让我吃，而是我没有吃。”

　　“算了，不说了，你等着，我去给你做。”

　　“嗯！”

　　李雨熙在去做饭之前，先给憨皮倒了一杯茶，这才去厨房做饭。

　　时光匆匆而过，转眼间就到了一九九零年，夏，天气炎热，可以说动不动就汗流浃背，但是在制药厂这边，很多人站在太阳底下都好像没有感觉到热。

　　一年半之前，那几名癌症前期的病人好了以后，制药厂生产的治疗癌症的药物就被三院列为治疗癌症的主要药。

　　两个月前，另外几名当时是中期的癌症患者好了以后，焦慧雪的制药厂也真正的火了，现在不光是三院一家，全国各地的三甲医院都跑了过来。

　　憨皮早就想到了有这么一天，只不过这一天来的早了一点，之所以早了一点，因为治疗效果要比预期的好，现在制药厂这边这些人，不怕热不怕受罪，就是希望能从这里拿到一些药。


第801章 两年（中）

　　不过憨皮早就准备好了，他是不可能随随便便就把药卖出去，这不是钱不钱的事，而是憨皮怕这些药流出去，流到国外去，这绝对是憨皮不希望看到的。

　　不是说憨皮不想把药卖到国外，但是最起码现在不行，就算是卖到国外，也要先把国内的治疗完以后再说。

　　当然，憨皮之所以不想现在把药流到国外去还有一个重要原因，那就是这种药在国内买的比较便宜，一名癌症初期的治疗费用大概在一千块钱，中期在四千块钱，就算是晚期也不会超过一万块钱。

　　这样的价格，憨皮怎么可能让它们流到国外去，因为这个价格憨皮基本上是不赚钱的，就算是赚也赚的很少，憨皮可是还指望这些药大赚一笔的。

　　那么这个大赚一笔当然要从国外赚回来，憨皮已经想好了，国外的价格要比国内贵的多，初期最起码要一万，中期要四万，晚期要十万，而且还是美金。

　　当然，不流到国外，并不是不接受治疗，三院特意给憨皮准备了几层病房出来，专门治疗外国佬，只是这个费用，贵的有点吓人。

　　三院也是国内唯一一家接待外国佬治疗的医院，这些外国佬能千里迢迢的来到中国治疗，那开都是有钱人，有钱人都怕死，特别是得了这种不治之症。

　　这些外国佬在三院治疗，不但治疗费是一笔天文数字，就连住院费也是一笔不小的开销，要不然郝院长为什么这么积极。

　　制药厂这边的事情憨皮不管，因为有焦慧雪在，而且憨皮还安排了人帮焦慧雪，所以那边不需要憨皮操心，憨皮操心的是三院这边。

　　“憨皮，你看一下，这是最近申请入院治疗的人员名单。”

　　郝院长把一份名单递给憨皮，两个人现在已经熟悉了，所以也就不再客气，什么同志之类的也就不再称呼。

　　“这么多？”看到那密密麻麻的人名，憨皮吓了一跳。

　　“没错。”郝院长苦笑一下说道：“这还是最近这几天的，现在每天还有不少申请。”

　　“那就治呗。”

　　“憨皮，我也想治，可是已经没有病房。”

　　“怎么会没有病房，三层楼那么多病房，不会已经住满了吧？”

　　“是的，已经住满。”

　　“那就再挤挤，挤挤还是会有的。”

　　“已经没办法再挤了，原来的双人间现在已经变成四人间，原来的四人间现在已经变成八人间。”

　　听到郝院长这么说，憨皮也是无奈，这些外国佬太有钱了，有钱的不像话，不管多少钱都给，但是有一条，那就是让他们住院治疗。

　　“我说老郝，你看这样行不行，从外面找一个地方，就当是三院分院，然后专门接收这些外国佬，地方不需要太好，但是有一点，那就是地方要大。”

　　“咦，这个我看行。”

　　“那行，既然这样你就去办吧。”

　　“好，我马上就安排人去办这件事。”

　　郝院长也是没有办法，这么多外国佬要过来治疗，而且都挥舞着大把外汇，如果不去赚这个钱，郝院长自己心里都难受。

　　制药厂这边算是稳定了，当然，憨皮知道，以后制药厂估计会更好，说实话，为了这家制药厂，憨皮可是下了血本了，而且为了制药厂，憨皮找到老人家，让老人家安排一支部队驻扎在制药厂旁边。

　　这也是为了制药厂的安全。

　　忙活了一天，憨皮到晚上九点多才到家。

　　在李雨熙给他递了拖鞋，然后把包接过去以后，憨皮看了看客厅，说道：“那臭小子还没有回来？”

　　憨皮说的这个臭小子当然是陈泽，陈泽已经大学毕业，不知道是不是这四年大学太压抑了，毕业以后这小子就开始放纵自己，每天基本上都不着家。

　　“还没有。”

　　“两个丫头回来没有？”

　　“早回来了，两个人吃完饭就回到房间，不知道在干什么，另外连小雪也和她们两个一起。”

　　“那就好。”

　　听到两个丫头回来了，憨皮松了一口气，陈泽不回来没关系，毕竟他是男孩，不管怎么说男孩在外面不会吃亏。

　　就在这个时候，一阵轰鸣声传了进来。

　　“小泽回来了。”听到声音，李雨熙连忙说了一句。

　　说起这个憨皮就生气，不知道这臭小子怎么和小玉说的，或者是打了什么赌，反正在这小子毕业以后，小玉就给他买了一辆跑车。

　　而且还是那种大排量的法拉利跑车，走到那都给打雷似的，可以说离很远都可以听到。

　　“爸妈，我回来了。”

　　“我说你现在还知道回来啊，你看看都几点了。”憨皮瞪了一眼陈泽。

　　“爸，这不是刚九点多吗？您看看有几个年轻人这么早回家的，估计也就我。”

　　陈泽这话说的不错，还真是这样，像他这么大的年轻人，还是在这夏天，确实没有多少人这么早回家的，这当然是因为憨皮管的比较严。

　　“别人是别人，你是你，对了，明天你就去地产公司上班去。”

　　“不去。”

　　“为什么不去？”

　　“爸，我这刚毕业您就让我去工作，最起码让我玩一段时间吧。”

　　“玩一段时间？行，你玩吧，从今天开始，零花钱一分没有，什么时候上班什么时候给你零花钱。”

　　“啊！老爸，您不会来真的吧？”

　　“你说呢？”憨皮说完，又回头对李雨熙说道：“你也不准给他零花钱。”

　　“嗯！我知道了。”

　　李雨熙那是绝对听憨皮的，这么多年从来没有变过。

　　“不给就不给，您当我稀罕啊！哼！”陈泽说完就跑上了楼。

　　“我说憨皮，你这样有用吗？我们不给，小玉小琴也会给，就算是小玉小琴不给，慧雪姐也会给。”

　　在陈泽上楼了以后，李雨熙对憨皮说着，不过李雨熙说的也没错，陈泽可是这个家的宝贝，给他零花钱的人太多了，李雨熙还没有说完，就算是小玉小琴和焦慧雪不给，还有猴子和刘子萱也会给。

　　“哼，怎么没用，我既然说不给，那就都不给，这小子还以为我真治不了他了。”


第802章 两年（下）

　　憨皮说完把大哥大拿出来，先给焦慧雪、猴子和刘子萱打了一个电话，然后又把电话打个小玉，其实小玉就在楼上，不过憨皮不想让陈泽发现。

　　“喂，那位？”

　　“是我，别说话，听我说就行。”

　　“嗯！”小玉答应了一声。

　　“陈泽是不是在你房间？”

　　“嗯！”

　　“行，你给我听好了，从现在开始，你不准给他一分钱，如果让我知道你给他钱了，后果你自己去想。”

　　“啊！”

　　“别给我啊啊的，你就记住，不准给他钱。”

　　“我知道了。”

　　“那行，回头你偷偷地给小琴说一下，反正就是不准给他钱。”

　　“明白了。”

　　“你还真是，给个孩子似的，你们父子俩怄气，把一家子都给带上了。”

　　憨皮这次还真是把一家子都给带上了，现在家里就住了这么多人，基本上每个人都没有跑，当然，还有两个人，那就是小雪和陈林，不过她们不需要安排，估计陈泽也不好意思给她们两个要。

　　另外因为工作需要，老头和老太太已经搬到豆各庄去住了，他们也喜欢那里，说那边的空气好环境好，所以憨皮也没有反对。

　　“雨熙，不是我给他怄气，而是不管不行了，你看看自从他毕业以后都做了什么事？”

　　“呃！”李雨熙不知道该怎么说了。

　　这臭小子还真是，自从毕业以后，可以说什么事都没有做，因为小玉给他买了一辆跑车，每天都在外面鬼混，因为憨皮的身份，所以和他一起鬼混的人身份都不一般。

　　不是一些富二代就是一些官二代官三代，可以说一个个身份都不简单，别忘了这个年代可没有禁止官员不能经商，所以很多人不但是官二代还是富二代。

　　“对了憨皮，我想和你说件事。”

　　“什么事？”

　　“这两个丫头都二十七了，到现在也不操心自己的事，你说我们要不要……”

　　说起这件事憨皮就有点头疼，就像李雨熙说的那样，不光是小玉，就连小琴也是一样，好像对自己的终身大事一点都不上心，这件事憨皮已经不是说过一次两次，可是这两个丫头当时答应的好好的，过了就什么事都没了似的。

　　“雨熙，这件事你看着安排吧，如果她们不答应，你就说是我说的。”

　　“行，这个我会看着安排，另外就是地产公司，你什么时候把地产公司交给小琴啊？”

　　“你以为我不想快点交给她啊，可是这丫头什么性格你又不是不知道，我是一点办法都没有，这样吧，等她结婚以后再说。”

　　“那好吧，那我就给她们两个安排了。”

　　“嗯！”

　　两个丫头的婚姻大事，确实让憨皮头疼，说句不好听的，能配上两个丫头的人真不多，这也是憨皮头疼的原因，当然，憨皮不是要给两个丫头找什么门当户对，最起码要找她们自己喜欢的。

　　找一个门当户对的，并不见得就对两个好，找也要找把两个丫头当成宝的人，有没有钱，或者说有没有权都无所谓，憨皮给她们的财产，足够她们花几辈子的。

　　比如小玉的俱乐部，就目前来说，每年最起码有上亿的收入，这还不算她出租大厦的钱，最重要的是，小玉现在俱乐部的会员，可以说包括整个帝都政商界的人。

　　甚至有很多外地会员，可以不夸张的说，全国有一半的有钱人都是小玉俱乐部的会员，光收这些人的会员费就是一大笔收入，另外每年还有年费。

　　小玉现在也成了名副其实的大姐头，这也是憨皮发愁的原因，这样的小玉，有几个人敢娶，憨皮之所以等小琴结婚以后再把地产公司交给她，也不是没有这个原因。

　　现在的地产公司，可不是两年前刚成立的小地产公司了，而是一家大型房地产公司，已经开发好正在销售的有五处楼盘，正在开发的有七处。

　　另外拿到的土地不计其数，现在可没有买完地两年之内必须开发，地产公司完全可以把这些地存起来，什么时候想开发就什么时候开发。

　　地产公司刚成立的时候，员工不到二百人，可是现在地产公司光正式员工就有三千多人，这还不算那些不是正式员工的员工，如果把这些都加上，最起码超过五千人。

　　这么大一家房地产公司交给小琴，估计小琴的婚姻也会成为一个老大难。

　　另外小琴目前还是地产公司一名普通的正式员工，不是她不能升职，而是这丫头好像压根就没有打算升职，每次干的她要升职的时候，都会出现一些错误，当然，也只是一点小错误。

　　升职是没有希望了，可是又达不到开除的标准，所以两年了，这丫头还是以前的样子，就连和她一起进公司的乐乐，现在都是一个小组长了。

　　当然，这说的还是在总公司这边，如果去项目的话，人家乐乐就是一名项目经理，小琴也只能给人家打杂。

　　这也是让憨皮一直不明白的原因，不明白这丫头为什么要这样，那些小错误根本就不用想就知道，是这丫头故意犯的，要不然怎么赶那么巧，早不犯错误晚不犯错误，就赶到要升职的时候犯。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　就在这个时候，憨皮的大哥大响了，李雨熙连忙给他递过来，憨皮就接通了。

　　“喂！”

　　“大哥，是我。”

　　“暮暮，你怎么这个时候给我打电话了？”

　　现在是帝都时间十点，因为是夏天，所以也是莫斯科时间下午六点，估计是刚下班，这个时候打电话也正常。

　　“大哥，我这边没钱了。”

　　“没钱了？”听到暮暮这么说，憨皮一阵头大，这两年的时间，暮暮在苏联赚的钱不说，光憨皮从别处给他转过去的钱也超过十亿美金。

　　“是的大哥。”

　　“我说暮暮，上次我不是和你说过，用矿产在银行进行抵押贷款吗？难道你没有做？”

　　“大哥，我做了，可是咱们抵押的太多了，人家银行已经不给咱们办理了。”


第803章 摊子大还是没钱

　　“我说你小子，你到底买了多少矿产资源？”

　　“呃！大哥，不是你说越多越好吗？”

　　“那你也不能买的太多了啊，难道你忘了我和你说的，矿产资源只是顺带的，咱们主要还是赚钱，只要钱在富裕的情况下再去买资源。”

　　“呃！那大哥，那我现在怎么办？”

　　“行了，买就买了，反正那些以后也是钱，这样吧，我再给你转过去五个亿，不过你记住，咱们是去赚钱，只要装到自己口袋里的才是钱。”

　　“明白了大哥，那需不需要我卖出去一些矿产和资源？”

　　“不用，就是要卖也不现在卖，另外到了可以卖的时候我会告诉你，不过首选要卖给国家。”

　　“我知道了大哥。”

　　现在卖这些东西，傻子也会干，别忘了这些资源可都是用卢布买的，而且又拿去银行贷款，贷出来的是卢布，到时候还也是还卢布。

　　其实暮暮之所以缺钱，那是因为憨皮在莫斯科投资了一家商业银行，而且这家商业银行对外进行贷款，带出去的是美金，不过是以卢布结算。

　　因为目前在苏联还是以卢布为主，这就比较厉害了，贷款是美金，以后当然也要还美金，可是给出去的钱却是卢布，而且是按照现在的汇率给。

　　到时候卢布贬值，估计很多人都没有钱赎回自己的抵押物，那么这些抵押物就成了商业银行的资产，也就成了憨皮的资产。

　　“这样吧暮暮，你给我三天时间，到时候我把钱给你准备好。”

　　“好的大哥。”

　　“还有别的事吗？”憨皮还是不放心问了一句。

　　“没了，就这一件事。”

　　“那行，那我就挂了。”

　　“憨皮，暮暮又要钱吗？”

　　看到憨皮挂了电话，也听到了两个人说话，所以在憨皮把电话挂了以后，李雨熙连忙就问，她当然是关心憨皮，因为她知道憨皮这一段时间钱比较紧张。

　　“嗯！这小子把钱全部放到银行和矿产上了，这不，又没有钱了。”憨皮说完摇了摇头。

　　憨皮给暮暮的钱，百分之三十都放到了矿产上，另外百分之七十放进了银行，没办法，有人贷款你就要给人家钱，就这还是暮暮在别的银行贷了不少款出来，要不然估计早就没钱了。

　　另外就是，别人抵押到银行的物品，暮暮又不能拿出去抵押，这也是占了很大一部分钱。

　　“憨皮，要不然这样吧，我从公司拿出来一些钱给暮暮。”

　　“不行，你那些钱不能动。”

　　这个憨皮是绝对不会答应的，不是因为那是李雨熙的钱，而是这些钱现在憨皮在盯着美国的股票，憨皮是个有仇必报的人，米国佬把他的服装给扣了，还让他在美国做不了服装生意，也就是说断了憨皮的财路，憨皮能放过米国佬，那根本不可能。

　　“可是你现在去什么地方给暮暮拿出来五个亿美金？”

　　“这个你就不用管了，我自己想办法。”

　　现在憨皮摊子铺的很大，可是赚钱的真没有多少，比如说出租车公司，到现在别说赚钱了，连成本都没有收回来，估计要把成本收回来还需要几年。

　　另外就是旅游公司，别看公司挺大，可是收入真的不怎么样，说句不好听的，就按每人每天收入一百块钱，一天接待游客也不过七八千人，这才七八十万。

　　一年的收入还没有三个亿，何况根本不可能一个游客一天赚人家一百块钱，所以说，旅游公司看着挺大，可是一年最多给憨皮带来一个亿的收入就不错了，这还是说人民币。

　　另外就是运输公司了，这个也差不多，虽然比旅游公司好一点，可是好的也有限，一年绝对不会超过两个亿，这还是因为这个年代运输公司比较少的原因。

　　说完运输公司就说贸易公司，虽然现在贸易公司还是做的国际贸易，可是和美国佬闹僵以后，贸易公司的生意就不怎么样了，虽然目前还是憨皮名下最赚钱的公司，可是和以前比，还没有以前十分之一收入多。

　　这也是憨皮为什么那么狠美国佬的原因，以前憨皮的贸易公司，每年都给憨皮带来数十亿的收入，这说的还是美金，可是现在呢，每年最多几个亿，而且还是人民币，这中间差的太多了。

　　当然，也不光是因为这个原因，和美国佬做贸易，赚的都是美金，以前国内这边每年赚的人民币也不少，之所以现在生意没有以前好，主要还是国内贸易公司太多。

　　憨皮现在停了很多业务，没办法，有些业务你就是做也已经不赚钱，都是那些小贸易公司给顶的，一笔业务可能利润在几千块钱，这样的业务憨皮根本没有办法做，他会积累起来，然后一起做。

　　可是那些小贸易公司不一样，就算是几千块钱的利润他们也做，把憨皮的业务给抢走了不少，如果是一个两个还无所谓，可是光帝都就有好几千家这样的贸易公司，这让憨皮还怎么做。

　　没办法，只能把一些业务给停了，专门做一些比较大的业务，这些大的业务，就算是给那些小贸易公司，他们也做不了，这也是憨皮现在贸易公司主要来钱渠道。

　　然后就是服装公司，现在除了二厂给苏联还有欧洲那边生产服装，收入还可以以外，别的服装厂生产的服装都是在国内卖，这个利润就比较低了，没办法，国内的消费水平还是不行。

　　再然后就是食品厂，目前的食品厂每天产量已经超过一千吨，而且这些食品生产出来以后直接运往苏联，这也给憨皮带来不少的收入。

　　目前苏联那边已经有点乱了，而食品在苏联可以说是最畅销的物资，甚至比憨皮运到苏联的小商品还畅销，没办法，苏联人现在想的是怎么填饱肚子，很少有人会花钱去买那些没什么用的小商品了。

　　当然，那些有钱人例外，可是现在的苏联，有多少是有钱人，所以以前基本上两三天发一次货，现在变成了一个月发一次货，这说的是小商品，食品不包括在这里面。


第804章 活人还真能让尿憋死

　　李雨熙说的没错，憨皮还真是没钱了，当然，这个没钱说的是大笔资金，憨皮就算是再没钱，也比很多大老板有钱多了，说句不好听的，憨皮手指头缝里露一点，也够别人干一辈子。

　　五个亿，这可是五个亿，而且还是美金，这确实让憨皮很为难，不过也不是没有办法，那么多外国佬来这里治疗，而且还都是有钱人，憨皮如果愿意还是没有问题的。

　　可是他又不想那样去做，毕竟给这些外国佬借钱，憨皮也太没品了。

　　憨皮还是准备自己想办法，实在不行再说。

　　“好了，收拾收拾休息吧！”

　　“嗯！”

　　第二天早上吃完饭，憨皮就出去想办法去了，其实只是憨皮不想去做，如果他愿意，从老人家那里也可以借出来，如果是这样的话，那还不如从外国佬那里借。

　　在憨皮走了以后，陈泽把手伸到李雨熙面前说道：“妈，给我一点钱。”

　　“没有。”李雨熙摇了摇头，回答的很干脆。

　　“啊！为什么没有？”

　　“没有就是没有，那那么多为什么。”

　　昨天晚上憨皮已经和李雨熙说过，不准给陈泽钱，李雨熙怎么可能给。

　　“不是吧老妈，就一点钱而已，您不可能没有。”

　　陈泽要是相信那就有鬼了，别人不知道，他还能不知道，老妈现在可还是一家投资公司的总裁，身家近百亿美金，怎么可能没有钱，随便给自己一点，也够自己花一辈子。

　　“我真没有，钱昨天晚上就让你爸要走了，我现在身上一点钱都没有，如果你真的要用钱，就去给你爸要吧。”李雨熙说完根本不给陈泽再次说话的机会，直接进厨房收拾去了。

　　“呃！”陈泽知道，老妈这是来真的了，眼珠子转了转，回头笑眯眯的对小玉说道：“大姐，借给我点钱呗，回头我给爸要了就还你。”

　　“不好意思，我也没钱。”小玉耸了耸肩。

　　“不会吧大姐，你可是京城俱乐部的老板，怎么可能差这点钱。”

　　“给，包给你，你自己看看有没有。”小玉说着就把包递给了陈泽，让陈泽自己看。

　　“那算了。”陈泽摇了摇头没有接。

　　这也让小玉松了一口气，因为她包里并不是没有钱，说实话她还真怕陈泽翻她的包，不过还好，陈泽以为她包里真的没有钱，其实小玉也是赌，赌陈泽不会翻她的包。

　　小玉这边算是没希望了，陈泽又把主意打到小琴身上。

　　“二姐……”

　　“自己看，除了十块钱的零花钱和吃饭钱，如果你再找出来，就都是你的。”小琴更直接，把包直接给了陈泽。

　　“呃！不用了二姐，包我就不看了。”

　　陈泽根本就不需要看，因为他比谁都清楚小琴包里有没有钱，因为小琴的钱绝对不会放在包里，而是放在银行里，而且陈泽还知道，小琴身上从来就没有超过一百块钱。

　　“既然这样你也就应该知道二姐我没有钱。”

　　“不是的二姐，我是说你能不能从银行给我取一点，你放心，等我给爸要了钱就还你。”

　　“这个恐怕不行，我银行存的都是死期，现在都没有到期。”小琴摇了摇头。

　　其实如果不是有老爸的交代，小琴绝对会给陈泽去取钱，别说她并没有存死期，就算是存的死期，她同样会取出来，可是老爸交代了，不准给陈泽钱，小琴也没有办法。

　　“我说大姐二姐，你们是不是商量好了？”

　　“小泽，你也不小了，而且毕业有一段时间了，我看你就听爸爸的话，去地产公司上班吧。”

　　小琴实在不忍心看到这样的弟弟，就心软说了一句。

　　“噢，我明白了，你们不借给我钱，是老爸安排的吧？”

　　陈泽又不傻，如果现在还不明白怎么回事，那他也就白长了一个聪明的脑袋了。

　　“小泽，爸也是为你好，你说说你一天到晚都干了些什么。”

　　“哼！二姐，你不用说了，我就不去地产公司上班，我看老爸能把我怎么样。”

　　“老爸是不能把你怎么样，可是老爸能断了你的零花钱，小泽啊，不是大姐说你，你给老爸斗，最后败的绝对是你，而且会败的很惨。”

　　“大姐，我还就不信了。”

　　“不信咱走着瞧。”小玉说完就不再管陈泽，然后出门开车走了。

　　小琴看了一眼陈泽，也骑着自行车上班去了，可以说目前家里就响起一个人骑自行车，就连小雪上学都骑摩托车，当然不是以前的那辆小摩托车，那辆小摩托车已经给陈林了。

　　小雪现在骑的是一辆小木兰摩托车，踏板的那种，当然也是最小排量的那种。

　　目前的木兰轻骑摩托车，是济南轻骑生产的踏板摩托车，可不是后世那些杂牌子，现在的木兰可是名牌摩托车，可惜在两千年左右的时候，木兰就不再生产了。

　　小雪现在骑的这款木兰50，是进口发动机，一九八八年开始生产，只有红色和白色两种，小雪这辆是红色的，就是贵了一些，如果是在九一年以后买，价格就便宜了，只需要两千多块钱，那时候用的是国产发动机。

　　“叔叔，我们上学去了。”陈林走的时候，还不忘给陈泽打个招呼。

　　看到小丫头和陈林骑上摩托车走，陈泽想了想还是没有叫着她们，如果让人知道，堂堂陈家大少，竟然给孩子借钱，不知道会怎么想。

　　另外在猴子和刘子萱走的时候，陈泽也没有叫着他们，甚至都没有提借钱的事，因为陈泽知道，猴子就是老爸的应声虫，基本上什么事情都听老爸的。

　　两个姐姐都不给自己钱，那么猴子就更不用说了，如果说这个家谁会坚决执行老爸的意思，那么无疑就是猴哥，这一点陈泽比谁都清楚，所以他连问都没有问。

　　“哼，我就不信了，俗话说车到山前必有路，活人还能让尿憋死。”陈泽说完这话，上了自己的法拉利，直接就出去了。

　　可惜的是，活人还真能让尿憋死，陈泽去了贸易公司找了强子，可惜强子根本就不见他。


第805章 女神小琴

　　陈泽也不想想，憨皮把家里人都安排了一遍，还能不安排别人，强子还好一点，只是不给陈泽面见，没有当面拒绝他，别人就不是了。

　　比如说冠希，这不，陈泽刚过来，冠希就拉着了他说道：“哎呀，是小泽啊，叔叔正准备找你呢，没想到你就过来了。”

　　“冠希叔，您找我有什么事？”陈泽不明所以。

　　“是这样的小泽，叔叔准备给我爸妈买一套房子，可是钱不够，你每天有那么多零花钱，看看能不能借给叔叔一点。”

　　“呃！”陈泽直接就懵了，晕晕乎乎的对冠希说道：“对不起冠希叔，我，我也没钱。”

　　陈泽说的是实话，这一点他做的还不错，不像有些人，自己没有还打肿脸充胖子，这说明憨皮的教育还不错，没有就没有，不会因为面子就随便答应。

　　“这样啊，那就算了，回头叔叔再想办法。”

　　陈泽都不知道怎么从出租车公司出来的，反正他是迷迷糊糊的出来了，出来以后才感觉到不对，可是这个时候他也不好意思再上去了，而且他知道，估计冠希是故意的。

　　当然，这中间绝对少不了老爸的影子，要不然冠希叔也不会这样，冠希这里是没有什么用了，去陆云悠那边也不行，冠希和陆云悠是两口子，冠希这不行，陆云悠那边当然也不行。

　　最重要的是，陈泽已经知道，自己去什么地方都没有用，自己去什么地方也拿不到钱。

　　所以陈泽就没有再去运输公司，甚至连老爸老妈名下的麦肯基都没有去，同样是没用，如果说他去吃一顿饭没问题，可是要钱，基本上是别想了，估计没有人敢给他。

　　实在没有办法的陈泽就只能回家了，家里就李雨熙一个人，看到陈泽回来，连忙问道：“咦，你今天怎么没有出去玩？”

　　“妈，我困了，我上去睡觉，中午不要叫我吃饭了。”

　　“哦，困了啊，那行，那你上去休息吧。”

　　李雨熙能不明白陈泽为什么跑回来，只不过她是故意这么说而已。

　　陈泽这小子，花钱实在是大手大脚，可以说你给他多少钱他都会当天花完，这也是一天不给他钱，他就不能出门的原因。

　　看到陈泽上去以后，李雨熙摇了摇头继续坐下来看电视，李雨熙每天基本上除了做饭就没有什么事，所以没事的时候就在家里看电视，这样也不会感觉到着急。

　　当然，有时候她也出去，最多也就是去店里看一下，不过麦肯基有安娜在，基本上不需要她操心，另外就是去大院看看，看看那些街坊邻居，然后再去看看李飞的父母，不管怎么说也是亲家。

　　陈泽这边先不说，说说小琴这边，小琴骑着自行车来到公司，还没有进公司就碰到了乐乐，乐乐骑着一辆小木兰，离多远就喊道：“二姐，等我一下。”

　　“我说你这丫头，骑摩托车让我一个骑自行车的等你。”

　　小琴虽然嘴上是这么说，不过还是下了自行车等着乐乐，乐乐过来以后，也把摩托车停了下来，然后推着摩托车走，两个人一边走一边说着话。

　　“二姐，你前两天是怎么回事，这眼看着就要提拔你了，你怎么又犯错误了？”

　　“犯错误我有什么办法，再说了，我看就是小题大做，不就错了一个字吗！”小琴摇了摇头说着。

　　“二姐，一个字，那是一个字的问题吗？请人过来你竟然给写成情人过来，还好没有形成最后文件，要不然事情就大了。”

　　“行了行了，难道你也怪二姐？”

　　“那我开不敢，不过二姐，我怎么感觉到是你故意的呢？”

　　“瞎说什么，我什么时候故意的了？”

　　“哼，二姐，你根本就骗不了我，如果是一次两次还好说，你自己说说，这样的事发生过几次了，而且还都是在提拔你之前发生，为什么早不发生晚不发生？”

　　“那我怎么知道。”

　　“哼，反正我感觉你是故意的。”

　　“好了好了，别说这些没用的了，咱们快点进去吧，要不然要迟到了。”

　　“对了二姐，你说那个张超是不是喜欢你啊？”乐乐这时候突然问了一句。

　　“我说你这丫头瞎说什么。”小琴就要去打乐乐，不过被乐乐这丫头给躲了过去。

　　“那他为什么要替你顶包，如果不是你发现了他替你顶包，或许这件事就怪到他头上了。”

　　“我说你这丫头能不能别瞎说，他之所以这样，那是因为我是他师傅，别忘了他进公司以后就跟着我。”

　　“真的就只是因为这个？”乐乐还是有点不相信。

　　小琴很漂亮，漂亮的让人不敢追她，说实话，公司有很多未婚男青年都喜欢小琴，可是没有一个人敢去追她，这当然不是因为大家知道小琴是老板的女儿。

　　因为根本就没有人知道小琴的身份，包括总经理都不知道，之所以不敢追她，就是怕小琴拒绝，有些事情，没有说出来大家还能好好的相处，最起码还能做朋友，可是一旦说出来了，又被拒绝，估计连朋友都没办法做。

　　另外小琴犯那么多错误，之所以一直没有被开除，也是因为这个，因为小琴是公司所有男青年心目中的女神，有小琴在，公司这些男青年就给打了鸡血似的，一个个干劲十足。

　　估计经理也是发现了这个，所有不管小琴犯了什么错，都没有开除她，当然，升职也不可能了，就算是小琴什么都不做，公司的效益也能提高不少，不过这并不能说明小琴是个花瓶。

　　这么说吧，如果小琴不犯错误，工作完成的特别出色，每次做的方案都能得到表扬，可是就喜欢有事没事的犯点错误，这也让经理很头疼。

　　“要不然还能因为什么？”小琴给了乐乐一个白眼。

　　要说乐乐这丫头就比小琴强的多了，不但在公司当上了小组长，而且还谈了一个男朋友，当然，她的男朋友可不是地产公司的员工。

　　乐乐的男朋友是一家计算机公司的程序员，说白了就是挨踢人士，现在这家公司不算什么，可是在后世，那绝对是了不得的一家大公司。


第806章 五条龙金卡

　　那可是大名鼎鼎的联想集团，只不过现在就是一家小计算机公司而已。

　　最重要的是，这丫头就快要结婚了，日子都定好了，就今年年底，说实话，如果不是乐乐在这里工作，可能早就结婚了，当然，如果早结婚的话，也不可能找一个挨踢人士。

　　“张超。”

　　就在这个时候，乐乐看到了张超，连忙喊了一声。

　　“你干嘛？”小琴推了乐乐一下。

　　“没干嘛，就是叫他一下。”

　　“陈组长您叫我。”这名叫张超的年轻人说完又对小琴点了点头。

　　“我说你怎么这么没有眼力劲啊，还不帮忙推车子。”

　　“哦！”张超听到乐乐这么说，连忙去帮乐乐推摩托车。

　　“我说你干嘛，谁让你帮我推了，我是让你帮我二姐推。”

　　“啊，好，好的。”

　　虽然两个人都没有暴露自己的身份，不过在公司两个人还是以姐妹相称，因为这个没办法隐瞒，两个人是一个姓，又天天在一起，而且乐乐不可能叫小琴的名字，如果连这个都隐瞒，很可能很快就让大家发现。

　　“不用了，我自己来就行，你去上班吧。”小琴没有让这位张超帮她推车，一辆自行车而已，还需要别人帮她推，如果是这样的话，那她成什么了。

　　“我说二姐，你这样可不行。”

　　在张超走了以后，乐乐摇了摇头对小琴说着。

　　“怎么啦？”

　　“二姐，我看你还是赶快找一个吧，要不然等叔叔和婶子腾出手，估计就该给你介绍对象了，到时候估计都能烦死你。”

　　“介绍就介绍呗，那有什么，只要我不同意，我爸我妈绝对不会逼我。”

　　“这个我知道，可是二姐，你可能根本就了解相亲有多烦。”

　　乐乐可是相过亲的，当然知道相亲是怎么回事，虽然相亲的那些人她一个没看上，可是经历过那段时间的相亲，乐乐都快得上相亲恐惧症了，这不，连忙就找了一个男朋友，用乐乐的话说，打死也不再去相亲了。

　　“行了，不说这些了，快点上班去。”

　　“哦。”

　　一天很快就过去了，憨皮忙了一天，什么收获都没有，没办法，憨皮把所有的公司都跑了一遍，别说凑齐五亿美金，就连五亿人民币都没有。

　　没办法，这两年赚的钱全部让憨皮投到苏联去了，这些钱想要拿回来，最起码还需要一年多的时间，当然，那时候就不是这些钱了，而是会变成几十倍几百倍甚至更多。

　　吃饭的时候，看到憨皮不说话，大家也都没有说话，特别是看到憨皮的脸色不对，就连李雨熙也没有说什么。

　　“对了，那臭小子呢？”

　　看到饭桌上并没有陈泽，憨皮皱着眉头问了一句。

　　“在你们没有回来之前他就出去了，我也不知道他现在在什么地方。”

　　“你又给他钱了？”

　　“没有！”李雨熙摇了摇头说道：“我一分钱也没有给他，估计他是不想看到你才出去的吧，要不然一天不出去，干嘛到你快回来的时候才出去。”

　　“只要没有给他钱就行，爱出去就出去吧，我看他身上没有钱还怎么玩，估计过几天就乖乖的回来了。”

　　“也对。”李雨熙点了点头。

　　“爸，您不给小泽钱，估计小泽会去找那些叔叔。”小玉在旁边说着。

　　“哼，放心吧，这一点我还能不清楚，我早就打电话安排好了，估计他去什么地方也拿不到钱。”

　　“爸，您这是把小泽往绝路上逼啊！你就不怕他铤而走险？干出一些……”

　　“放心吧，这个绝对不会，这小子虽然贪玩，绝对不会做出什么坏事，这一点我还是相信的。”

　　“那倒也是。”

　　听老爸这么说，小玉点了点头，承认了老爸说的没错。

　　吃完饭以后，小雪带着陈林去学习，小琴帮李雨熙收拾餐桌和厨房，客厅里就剩下憨皮和小玉。

　　“爸，您有时间吗？我想和您说件事。”

　　“什么事说吧。”

　　“爸，咱们去书房说吧。”小玉看了一眼厨房那边对憨皮说着。

　　“你这丫头，什么事这么神神秘秘的？”

　　“走吧走吧。”小玉站起来拉着憨皮的胳膊。

　　“行行行，我去还不行吗。”憨皮摇了摇头。

　　这丫头别看已经二十七岁，可是有时候还给个孩子似的，当然，她也就在憨皮和李雨熙面前是这样，就算是在焦慧雪面前都没有这样。

　　说起焦慧雪，因为制药厂这一段时间比较忙，她回来的次数也越来越少，以前一个星期最起码回来一趟，现在一个月都不一定回来一趟。

　　来到书房以后，小玉连忙把椅子拉开对憨皮说道：“爸，您坐。”

　　“行了，现在可以说了吧？”憨皮坐下来以后，就问小玉。

　　“爸，是这样的，您认不认识一个叫陈洁南的人？”

　　“陈洁南？”憨皮皱了皱眉头，实在没有什么印象，就摇了摇头说道：“不认识。”

　　“不认识？”小玉也皱了皱眉头。

　　“怎么啦丫头？”

　　“爸，这个叫陈洁南的人，今天到俱乐部找到我，说要收购我一部分股份，我还以为是您认识的人。”

　　“什么？收购你俱乐部的股份？你答应他了？”

　　“没有没有。”小玉连忙摆手说道：“我没有答应他，不过也没有拒绝他，我不是怕他是您这边的人吗！所以……”

　　小玉说的这个您这边的人，并不是说是憨皮的人，而是憨皮身后那些老头的家属，这个憨皮当然知道，所以他并没有怪小玉，毕竟这丫头也是为了自己好。

　　“我说丫头，以后再碰到这样的事，不管他是谁，先给我打出去再说，你记住一点，不管是俱乐部还是那栋大厦，都是你一个人的，绝对不会有别人参与。”

　　“我明白了爸，可是……”

　　“没什么可是的。”

　　“爸，我是说那个人拿着一张五条龙的金卡。”

　　“五条龙的金卡？”憨皮皱了皱眉头，这到不是说他怕了，而是这五条龙的金卡，只有部级以上的人才有，看来这个叫陈洁南的家伙家里不简单。


第807章 陈老的孙子

　　“对，五条龙的金卡。”

　　“嗯！我知道了，这件事你就不用管了，如果他下次再过去，就把他的卡给收了，把人给打出去。”

　　“啊！爸，这……”

　　“别这那的，就按我说的办，不管出了什么事，有老爸给你撑腰，敢欺负我的女儿，我看他是活的不耐烦了。”

　　憨皮是个护短的人，而且还特别护犊子，他才不会管你是谁，如果你老老实实的不惹他，那么什么都好说，可是如果你欺负到他头上，或者是他家人的头上，他才不会管你是谁。

　　“嗯！爸，我知道怎么做了。”

　　“行，你出去吧，爸打个电话。”

　　“好的爸，那我出去了。”

　　“去吧。”

　　陈洁南，姓陈，憨皮身后是有一位姓陈的老头，可是居憨皮所知，这位姓陈的老头家里根本就没有陈洁南这个人，如果不是的话，那么憨皮就更不会客气了，他才不管对方是谁。

　　在小玉出去以后，憨皮拿起书桌上的电话，就给陈老头打了过去。

　　“喂，那位？”

　　“陈老头，是我。”

　　“是憨皮啊？你小子怎么这个时候想起来给我打电话了？”

　　“之所以这个时候给你打电话，是想问一下你认不认识一个叫陈洁南的人？”

　　“陈洁南？你怎么问起他来了？”

　　“这个你就不用管了，你就告诉我他是谁就行啦。”

　　“那好吧，陈洁南是陈老的孙子，而且是陈老最喜欢的一个孙子，你不会和他发生了什么事吧？”

　　陈老憨皮当然知道，可惜已经去世，虽然这样，声望还是在的，而且陈老也是憨皮最敬佩的人之一，没错，陈老确实让憨皮敬佩。

　　不过敬佩归敬佩，还是那句话，不用惹憨皮，更不要惹憨皮的家人，要不然谁也不行，憨皮不可能因为敬佩陈老，就对他孙子网开一面，这根本不可能。

　　“行，我知道了。”

　　“憨皮，你小子要悠着点，不管怎么说，那也是陈老的孙子。”

　　憨皮打听陈洁南，陈老头虽然不知道发生了什么，不过能让憨皮去打听一个人，绝对是有什么事，而且陈老头知道憨皮的脾气，憨皮才不管你是谁。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　陈老之前也算是憨皮身后的人，可惜走的太早，七二年就已经不在，也可以说并没有帮上憨皮什么忙，尽管如此，尽管憨皮早就知道，可憨皮还是帮了陈老不少。

　　“你知道就好，还有别的事吗？”

　　“没了，就这一件事。”

　　“哦！唉……”

　　其实陈老头还想说些什么，不过最会还是没有说出来，他对憨皮太了解了，有些事情说出来和没有说基本上没有什么区别，因为他知道，就算是他说了也没用。

　　他们这些人，估计除了老人家的话憨皮能听进去几句，别人说的根本就没用。

　　挂了电话以后，憨皮就出了书房，然后来到小玉的房间，敲了敲门，门从里面打开，小雪的脑袋从房间里伸出来，看到是憨皮，里面把门打开。

　　“爸。”

　　房间里不但有小雪，小琴也在，不知道这三姐妹在聊什么，这么晚还不休息。

　　“爸，您怎么来了？”

　　小雪把门打开，小玉小琴当然也都看到了憨皮，小玉里面跑过来问了一句。

　　“你出来一下，我和你说点事。”

　　“好的爸。”

　　“行了，你去玩吧。”憨皮揉了揉小雪的脑袋。

　　等小玉出来以后，憨皮带着她来到书房，因为有些事憨皮不想让小琴和小雪知道，这对她们没有什么好处，还是不知道的好。

　　“爸，有什么事吗？”

　　“是有一点事，是这样的，那个叫陈洁南的人我已经知道是谁。”

　　“啊！爸，这么快您就知道了，那他是谁？”

　　“是谁你就不要管了，说起来我和他还有点渊源，所以他下次再过去的话，先不要动手，你给我打电话，我亲自去处理。”

　　“明白了爸。”小玉点了点头，答应了憨皮的要求。

　　之前憨皮可是和小玉说了，如果这陈洁南再过去的话，直接把金卡收了，然后把人打出去。

　　现在老爸让自己先别动手，估计这个陈洁南应该是老爸认识的人的家人，之所以说是认识的人的家人，那是因为老爸之前根本就不知道这个人。

　　“那行，那就这样吧。”

　　“嗯！”

　　因为是陈老的后人，憨皮还是希望对方能知难而退，如果是这样，那当然是皆大欢喜，当然，如果这个陈洁南不知好歹，那就不要怪憨皮不客气了。

　　咦憨皮的脾气，他还管你是谁的孙子，爷爷憨皮都不会怕，还能怕孙子，而且还是一个已经不在的人，就算是那些活着的老头，就算是那些活着的老头的孙子，那一个见到憨皮不是客客气气的。

　　别的先不说，就连老人家的儿子见了憨皮也是先打招呼，然后先伸手，至于老人家的孙子就更不用说了，不过老人家的孙子和憨皮的关系还不错。

　　这件事憨皮交代完就没有再管了，因为他还有更重要的事，那就是给暮暮准备钱，三天的时间，现在已经过去一天，也就是说还有两天的时间，在这两天的时间，憨皮必须要把钱凑齐。

　　所以第二天早上吃完饭以后，憨皮就再次去了三院。

　　“咦，憨皮，你怎么这个时候来医院了？”

　　看到憨皮过来，郝院长有点惊讶的问着。

　　因为憨皮平时没有事绝对不会来医院，就算是过来，也是自己给他打电话，要不然他根本就不会来，今天自己可是没有打电话，不但没有打电话，而且也没有什么事。

　　“老郝，我过来是有点事情。”

　　“哦，什么事？”

　　“是这样的，我想知道这次申请治疗的外国佬，有多少是有钱人？”

　　“有钱人？憨皮，这些外国佬都是有钱人。”

　　“呃！老郝，这个我知道，我问的是有多少是富豪。”

　　听到憨皮这么问，郝院长苦笑了一下说道：“都是富豪。”

　　“啊！”


第808章 拍卖床位

　　郝院长的回答，让憨皮也惊讶了一下，不过想想也是，虽然来到三院的治疗费不高，就算是一名癌症晚期的外国佬，治疗费加上住院费，也不会超过二十万美金，可是如果不是富豪，又有多少人可以拿出来。

　　而且最重要的是，还千里迢迢来到中国，估计除了富豪，没有多少人会过来。

　　“不过憨皮，你问这个干什么？”

　　“是这样的老郝，我现在需要一笔钱，一大笔钱。”

　　“啊！憨皮，你不会是……”

　　“没错。”憨皮直接就承认了。

　　“那你打算怎么做？”

　　对于憨皮想要从这些外国佬身上榨钱，郝院长并没有反对，而且很支持，当然，如果憨皮是从国人身上榨钱，估计郝院长绝对不会同意，只是憨皮也根本不会这样做。

　　“老郝，顶层那间临床实验室现在还有多少人？”

　　“目前还有六个人。”

　　顶层的临床实验室原来是二十个人，初期和中期患者都已经治疗好出院，目前只有六名当时是晚期的还在接受治疗。

　　“六个人啊，也就是说空出来了十四个病床。”

　　“呃！憨皮不是的，那些患者出院以后，病床也就给撤了，目前顶层就只有六个病床。”

　　“那就再加进去。”

　　“这倒是可以。”郝院长点了点头。

　　“这样老郝，再加进去十六张病床，然后你通知一下那些富豪外国佬，告诉他们，医院还有十四张特殊病床，不过想住进去没有那么简单，需要买床位。”

　　“这个没问题，不过你打算卖多少钱一张病床？”

　　“五千万美金一张，当然，高一些也无所谓，最好能进行拍卖，价高者得。”

　　“噗！”在憨皮说出五千万美金的时候，郝院长差点没有让自己的口水给噎死，然后再听到憨皮说拍卖，郝院长就没有什么反应了，因为他已经麻木。

　　“我说憨皮，这么高有人住进去吗？”

　　“这个你放心，绝对有。”

　　这就是身份不同，地位不同，看到的世界也不同，郝院长说白了就是一名医生，根本就不明白有钱人的世界，在郝院长眼里，就算是一百万人民币都是一百巨款。

　　可是在那些有钱人眼里，这根本就不算什么，不要说别人，就说憨皮，如果他要是得了不治之症，刚好有人能把他治好，不要说五千万美金，就算是五亿美金，憨皮都不会眨一下眼。

　　“那行，那我试试吧，不过什么时候开始？”

　　“越快越好，最好今天。”

　　“行，我知道了，我这就安排人把病床先准备好，然后我就去联系那些申请的人。”

　　来三院申请的人并不是病人本人，而且受病人委托先过来申请，等这边安排好才过来治疗，比较要治疗的人太多，来了也不可能有床位。

　　最重要的是，目前国内就三院一家可以接受治疗，因为憨皮提前就想到了这一点，所以憨皮还没有对别的医院销售这种药，也就是说，想治疗必须来三院，不管是外国佬还是国人都一样。

　　要不然药厂那边也不会天天有那么多人在等着了，希望药厂那边什么时候能销售那些药。

　　当天晚上七点钟，在三院附近一家酒店的会议室里，这里可以说是张灯结彩，酒店的服务员忙的脚不沾地，这是一间大会议室，可以容纳五百人开会。

　　这个时候里面已经准备好了，七点半的时候，会议室大门打开，陆陆续续的就有人走了进去，这个陆陆续续可不是一个两个人，而且一群一群的。

　　不到十分钟的时间，能容纳五百人开会的会议室已经满满的都是人，而且都是外国佬，也是，这次针对的就是外国佬，国人根本不需要。

　　八点的时候，憨皮和郝院长一起来到会议室，不过憨皮是以郝院长助手的身份过来的，他可不想让这些外国佬知道他是谁，要不然会很麻烦。

　　主位上就一把椅子，郝院长看了一眼憨皮，憨皮摇了摇头，郝院长才坐下来，就一把椅子，那么憨皮就只能站着了，不过这也没有什么，不就是站一会吗。

　　“我想大家也都清楚这次是什么了吧？”

　　“YES，YES。”

　　“YES，YES。”

　　所有外国佬都点头，也是，在来之前他们都已经接到通知，而且已经和病人联系过，要不然他们也就不会过来了。

　　“那行，那既然大家都知道，那咱们就开始吧。”

　　只是憨皮没有想到来这么多人，就连郝院长也没有想到会有这么多人过来，人多好啊，人多就说明这十四张床位根本就不愁卖。

　　“OK，OK。”

　　“OK，OK。”

　　这些外国佬再次点头。

　　郝院长这才接着说道：“今天刚腾出来十四张特殊病床，今天把大家叫过来，就是对这十四张特殊病床进行拍卖，还是那句话，价高者得。”

　　“院长先生，请问一下，这特殊病床有什么特殊的？”

　　“这个我来给大家解释一下吧。”

　　郝院长还没有说话，憨皮就先站出来说着，因为他知道郝院长也说不出来什么特殊，毕竟郝院长不是生意人，没办法，憨皮就只能站出来了。

　　“好的，这位先生请说。”

　　“这特殊病床之所以特殊，是从来不对外开放，是做临床试验的时候用的，里面不但有经验丰富的医术和护士，而且还有专业的治疗体系，我想大家都应该明白，做临床和做治疗是不一样的，因为临床更专业。”

　　这一点憨皮说的没错，临床确实更专业，不但如此，临床可是随时观察，随时检查，而且每次服药以后都要做各种记录，这确实是比在病房治疗要专业的多。

　　憨皮的话刚说完，下面就开始议论纷纷，不过憨皮没有打断他们，就是让他们议论，甚至有的人还把大哥大拿出来打电话，这个憨皮和郝院长也没有说什么，就是要给他们一些时间。

　　大概十几分钟以后，该议论的也议论完了，该打电话的也打完了，郝院长才继续说道：“大家还有什么问题没有？如果没有什么问题，那咱们现在就开始。”


第809章 五十亿美金

　　听到郝院长这么问，这些外国佬连忙摇头表示没有问题。

　　“既然没有问题，那么下面就开始拍卖，首先拍卖的是第一号床位，起拍价是五千万美金，每次加价不得低于一百万美金，下面可以出价了。”

　　“五千一百万。”

　　郝院长话音刚落，一名外国佬就把手举了起来。

　　“五千五百万。”再次有一名外国佬举手。

　　“一亿。”

　　就在这个时候，一名金发美女站了起来，而且开口就是一亿美金，在金发美女喊了一亿美金以后，就再没有人出价，这让憨皮摇了摇头。

　　当然不是摇头这位金发美女败家，而是摇头没有人再出价，说实话，这名金发美女很聪明，一下子把价格提到一亿美金，看上去价格很高，其实这个价格很低。

　　因为病床就那么多，刚开始的价格会便宜一些，这也很正常，估计等这些人反应过来的时候，不知道要多后悔。

　　既然没有人再出价，那么这名金发美女就把这第一张床位给拿下了，其实这位金发美女并没有想到能一个亿就拿下床位，她还准备有人报价以后，再直接两亿。

　　只是没想到竟然没有人争了，说实话，只有聪明人才会尽快拿到床位，因为床位就这么多，拍卖出去一个就少一个，越到最后竞争就会越激烈。

　　果然，第二张床位就拍卖到一亿五千万，不过这个价格也不是很高，一直到第十张床位的时候，价格也没有吃过两个亿，这也在憨皮的意料之中。

　　因为很多人都有个侥幸心理，以为越到后面越便宜，因为有钱的人刚开始就已经买了，后面竞争就不会有那么激烈，可惜他们都不知道对方的身份，估计也就郝院长和憨皮知道这些是什么人吧。

　　“时间过的真快，转眼间就已经拍出去十张，现在还剩下最后四张床位。”这时候郝院长说了一句。

　　“什么！”

　　“啊！”

　　这些外国佬这才反应过来，可惜已经晚了，现在就剩下四张床位，这个时候再争，不知道能不能争到。

　　“第十一张床位，拍卖开始。”

　　“一亿。”

　　在郝院长刚说完，就有一名外国佬站起来，估计是想学第一次那位金发美女，可惜他选的时间不对，如果是刚开始，或者是刚开始几次，那可能还有点机会。

　　“一亿五千万。”

　　“两亿。”

　　“两亿两千万。”

　　“两亿五千万。”

　　“两亿七千万。”

　　“三亿。”

　　价格是一个比一个高，很快就超过了三亿大关，可惜这个价格还没有打着，一直到四亿三千万才停了下来，这第十一张床位被一名米国佬给拍了过去。

　　“下面是第十二张。”

　　“五亿。”

　　郝院长刚说完，一名英国佬直接喊出一个全场拍卖一来的最高价。

　　“这位先生出价五亿，还有更高的吗？”

　　不知道是不是大家还没有反应过来，还是这位英国佬出价真的是太高，竟然没有一个人再出价。

　　“好，那么这第十二张床位就是这位先生的。”

　　拍卖第十三张床位的时候，一名小鬼子也想学英国佬，可惜他的运气就没有那么好了，所以在他喊出五亿以后，马上就有人喊五亿五千万。

　　最后这第十三张床位是以七亿二千万成交，被欧洲一位金融寡头给拍走了，小鬼子在这位欧洲佬喊到七亿两千万以后就没有再出价，估计是想放到最后一张床位上吧。

　　“好了，现在拍卖最后一张床位，大家可以出价了。”

　　“七亿。”

　　郝院长话音刚落，小鬼子就直接喊了个高价，可惜这是最后一张，竞争那个激烈。

　　“七亿五千万。”

　　“七亿八千万。”

　　“八亿。”

　　“……”

　　“十亿。”

　　可能是都急眼了吧，过了十亿还有人抢，不过想想也是，对于这些有钱人来说，命比钱要重要多了，别说只是拿出来几分之一的财产，就算是拿出一本的财产，甚至拿出全部的财产，他们也会选择活下来。

　　这也是憨皮说服郝院长的理由，本来郝院长以为能拍卖出去就不错，没想到现在一张床位竟然拍卖了十几个亿。

　　其实这拍卖的不单单是一张床位，这拍卖的是一条命，而且是一条比较值钱的命。

　　小鬼子这次还真是急了，最后用十四亿五千万拿下这最后一张床位。

　　拍卖结束以后，郝院长安排人接待这些买到床位的人，这个接待当然就是让他们付钱，然后郝院长和憨皮来到院长室，到了院长室以后，郝院长再也支持不住，一下子瘫到在椅子上。

　　而且有点激动的对憨皮说道：“憨……憨皮，真……真没有想到，这……这些人还……还真花这么多钱买床位。”

　　“那当然，老郝，我不是和你说过吗，这买的不是床位，而是命。”

　　“对对对，是买命，只是没想到这些人会花这么多钱买。”

　　憨皮摇了摇头，这让他这么说，说郝院长是井底之蛙，当然，虽然他这样说也没错，可是还是不能说出来。

　　这个世界上的有钱人太多了，特别是那些发达国家，当然，如果给中国二十年发展，中国的有钱人也会很多，别忘了中国建国还没有多少年。

　　另外这又刚刚改革开放，不需要多，只需要二十年的时间，到时候看看中国的有钱人，绝对不比外国佬少，甚至还会更多。

　　如果没有三年自然灾害，如果没有十年运动，如果建国以后就开始改革开放，估计就算是这个时候，中国的亿万富翁也有很多吧。

　　可惜这只是如果，以前的就不说了，只能以后看。

　　这次拍卖床位，前十张才拍卖车十七亿多一点左右，后面四张就拍卖出三十亿多一点，也就是说这次拍卖一共拍卖出将近五十亿美金。

　　“老郝，这次拍卖你也辛苦了，这样，这次拍卖出来的钱，我只要四十五亿，剩下的留给三院，多添一些设备什么的。”

　　“什么？”老郝简直不敢相信自己的耳朵。


第810章 一码归一码

　　这可是近五十亿美金啊，憨皮就要四十五亿，那也就是说给三院留下近五亿美金，这么多钱，基本上可以再建好几个三院，设备就更不用说了。

　　完全可以把世界上最先进的设备买回来，说句不好听的，有了这些钱，最起码可以让三院减少二十年的发展时间，郝院长能不激动。

　　憨皮这个人就是这样，绝对不能让人白帮忙，虽然制药厂生产出来的药目前就在三院用，这也算是帮了三院很大的忙，最起码增加了三院不少收入。

　　可是一码归一码，这次说白了还是人家帮的忙，憨皮当然也不能亏待人家。

　　“憨皮，你打算什么时候把销售给别的医院？”

　　估计这个才是郝院长最关心的吧，别看三院现在风光无限，如果憨皮把药销售给别的医院，估计三院马上就会恢复到之前的样子。

　　“老郝，这个你放心吧，就目前来说，最起码两年之内不会考虑。”

　　“真的？”郝院长还是有点不相信。

　　这倒不是说郝院长不相信憨皮，而是不相信憨皮有钱不赚，要知道三院就这么大，虽然说憨皮人三院在外面增加分院，可是那又能增加多少床位。

　　“老郝，说实话，不是我不愿意销售给别的医院，而是现在产量有限，按照制药厂现在的生产情况，估计也就够两三个三院这样的医院用的，如果再加上给这些外国佬治疗，估计也就够用。”

　　“啊！这是为什么？不是已经批量生产了吗？”

　　“是已经批量生产了，可是药材跟不上，目前就豆各庄那边一个药材基地供应，那些药材根本就不够用。”

　　憨皮这说的绝对是实话，不过这种情况也就是现在，最多两年的时间，就不会再出现现在的这些情况，因为憨皮已经给很多地方签订了合同。

　　并且可不是给一个村庄或者一个乡镇，而是一个县一个县的签合同，再有两年的时间，这些地方的药材就可以源源不断的运动制药厂，到时候不但可以满足国内的需要，甚至还可以满足国外的需求。

　　“那怎么办？”

　　“这个问题我已经解决了，不过需要时间，这也是我为什么和你说两年之内不会考虑的原因。”

　　“那就好，那就好。”

　　憨皮现在就供应三院，三院的收入可是提高了不少，以前想添加一套设备都是求爷爷告奶奶，最后还批不下来，现在根本就没有这个必要，想添什么设备，直接给郝院长打个报告就可以。

　　这就是有钱的好处。

　　“对了，憨皮，那个钱我看你还是全部拿走吧，医院这边现在已经多了很多收入，根本就不需要这些。”

　　“那不行。”憨皮摇了摇头接着说道：“老郝，我之所以把这些钱留到医院，一是给医院添加一些设备，另外就是能不能建几家分院，实在不行收购别的医院也可以。”

　　“啊！憨皮，建分院没问题，可是要说收购别的医院，这根本就不可能。”郝院长摇了摇头。

　　“这是为什么？”

　　“憨皮，咱们国家和别的国家不一样，咱们国家的医院都是公立医院，这是不可能收购的，就算是医院没有收入，国家自己掏腰包也会让医院运营。”

　　“这样啊，那实在不行就兼并，这个应该没问题吧？”

　　听到憨皮这么说，郝院长还是摇了摇头说道：“兼并也不可能，医院都是有级别的，像咱们三院这种三甲医院，就不可能兼并别的三甲医院，至于那些二级医院，基本上都是各个区县，或者各个办事处自己的医院，更不可能让咱们兼并。”

　　“也就是说，除了自己建分院，就没有别的办法。”

　　“没错。”郝院长点了点头，算是承认了憨皮说的。

　　“这样啊，那行，那就建分院，如果需要我帮忙的尽管说。”

　　“这个是一定的，再说了，不找你帮忙，我找谁去啊。”

　　“哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”

　　郝院长说完，和憨皮笑了起来。

　　虽然已经拍卖完，不过想要今天拿到钱是不可能了，最起码也要到明天中午，现在可不是后世，如果在后世，直接转账就可以，根本不需要这么麻烦。

　　可是在这个年代，这么大一笔钱，那可是必须用汇票的，不过这个也很简单，憨皮已经把账户交给了医院的工作人员，只要把钱存进憨皮在花旗银行开的账户就行。

　　只要有钱存进去，花旗银行就会给憨皮打电话。

　　另外这些钱同样不需要憨皮取出来，暮暮那边就可以直接使用，还省得憨皮在给暮暮汇过去。

　　至于三院的那一份，到时候憨皮让暮暮汇过来，或者是憨皮这边慢慢的给都可以，这个就是憨皮和郝院长之间的事情了，这个怎么着都行。

　　这边的事情忙完以后憨皮就回去了，第二天早上郝院长给憨皮打电话，告诉憨皮钱已经全部付清，其实这个根本就不需要郝院长告诉他，因为夜里憨皮就接到十四个电话，都是花旗银行打过来的。

　　看了下时间差不多，憨皮就把电话打给了暮暮，告诉他钱已经存进账户，让他看一下，并且让他汇五亿美金过来。

　　“大……大哥，你存了多少钱进来？”听到憨皮说还要汇回来五亿美金，暮暮结结巴巴的问着。

　　“大概五十亿左右。”

　　“五……五十亿？”

　　“对，五十亿。”

　　“大哥，你那来那么多钱？”

　　可以说憨皮有多少钱，暮暮比憨皮都清楚，因为憨皮的钱基本上都在暮暮管理着，而且还都换成了资源和矿产，也就是说憨皮根本不可能拿出来这么多钱，就算是李雨熙那边现在也拿不出来那么多。

　　“这个你就不用管了，本来打算给你五个亿就可以，不过既然有那么多，那就都用了吧。”

　　“我明白了大哥，你就放心吧，我绝对会让这些钱变成十倍百倍。”

　　“我相信你，对了，老头那边的人怎么样了？”

　　这个老头那边的人，当然是叶老头，也就是欣欣的爷爷，叶老头的人两年前就过去了，这两年憨皮还真是没有怎么关心他们，这到不是说憨皮不想关心，而是根本就不需要。


第811章 陈晓出院

　　“放心吧大哥，他们都挺好，至于怎么个挺好，在电话里也说不清楚。”

　　“说不清楚就算了，只要没有什么事就好。”

　　“大哥，这个你放心，什么事都没有。”

　　这一点憨皮还是相信的，别忘了那可是国家的人，别的先不说，就说这个安全，绝对要比暮暮安全，国家的能人怎么说也比憨皮身边多吧。

　　暮暮这边资金问题解决，憨皮也松了一口气。

　　“憨皮，你今天不出去啊？”

　　看到憨皮吃完早饭就在家里打电话，好像没有要出去的意思，李雨熙走过来坐在他身边问。

　　“哦，今天没什么事，准备在家休息一天。”

　　憨皮主要是因为这几天太累，想休息一下，并不是没有什么事，憨皮如果想找事情做，那简直太多了。

　　“这样啊，那上午和我出去一趟吧。”

　　“呃！你上午要出去吗？”

　　“嗯！我说憨皮，你这舅舅怎么当的，你忘了陈晓今天要出院啊？”

　　“啊！”

　　听到李雨熙这么一说，憨皮才想起来，还真是这么回事，自己估计是忙晕了吧，妹妹出院的事情都忘了。

　　不过这个也不能怪憨皮，他也是太忙，再说了，陈晓住院也有一段时间了，他那记住那一天出院，就算是记住，估计也给忘了。

　　没办法，陈晓属于高龄产妇，孩子没有出生就在医院住了一个多月，生完以后又住了将近一个月，憨皮虽然去过几次，还是把时间给忘了。

　　“不是雨熙，这件事你怎么不提前告诉我一声啊？”

　　妹妹出院这么大的事，憨皮当然是要过去，可是之前李雨熙并没有说，这是看着憨皮不出去才说。

　　“你每天那么忙，本来是不想给你说的，谁知道你今天不出去。”

　　“那好吧，快点准备一下，咱们现在就过去。”

　　陈晓刚结婚的时候是不打算这么早要孩子的，可是有了以后又不能做了，没办法就只能生下来，还好生下来了，要不然按照陈晓这个年纪，估计以后想要都难。

　　不过还不错，是个男孩，这也让李飞的父母很高兴。

　　“东西我已经准备好了，你准备个红包就行。”

　　“嗯！我知道了。”

　　李雨熙准备的东西很多，什么小被子、毯子、小衣服、还有孩子穿的鞋，另外还准备了很多营养品，当然这些是给陈晓准备的，给孩子准备的也有，比如奶粉什么的。

　　可以说她这个舅妈做的绝对是仁至义尽。

　　憨皮从车库把车开出来，李雨熙把东西放上去，两个人就往医院赶，憨皮现在开的可不是以前的那辆宾利了，那辆宾利已经老了，也让憨皮给淘汰了。

　　当然，虽然淘汰了，不过憨皮并没有把它给卖了或者说送人，而是停在了枫林苑那边的别墅里，不管怎么说，那也是憨皮的第二辆车，第一辆是吉普车，同样停在枫林苑别墅里。

　　憨皮已经想好了，以后他所有开过的车，都不会去报废和买了，都收藏起来。

　　憨皮现在开的这辆车是一辆劳斯莱斯，不但是在帝都，就算是在国内也是第一辆劳斯莱斯，为了买这辆劳斯莱斯，憨皮可是没少费事，不过还好买到了。

　　陈晓住院的地方不在市里的医院，而是在帝都军区医院，憨皮和李雨熙来到医院的时候才上午九点，还没有到出院的时间，不过已经在办出院手续了。

　　“哥，嫂子，你们怎么来了？”

　　正在忙前忙后的李飞，刚从病房出来，就看到憨皮和李雨熙提着东西过来，连忙跑过去问了一下。

　　“废话，陈晓出院这么大的事情，我们怎么可能不来。”

　　“呃，是是是，哥，嫂子，快进去吧。”

　　“你去忙你的吧，我们自己进去。”

　　“那行，我先去把手续办了，回头聊。”

　　都是一家人，也不需要那么多的客气。

　　李飞回过头把病房的门打开，对里面说了一下憨皮和李雨熙过来就走了，然后憨皮和李雨熙进去。

　　这是一间独立病房，也就是俗称的单间，或者高干病房，以陈晓的级别当然可以住进来，这和憨皮没有一毛钱的关系。

　　“哥，嫂子，快进来。”陈晓还在病床上坐着。

　　“她哥，她嫂子来了，快进来坐。”李飞的母亲也在，看到憨皮和李雨熙，连忙站起来说着。

　　“不用了阿姨，您坐吧，我们站着就行。”

　　“那怎么行，怎么能让你们站着。”李飞的母亲连忙把沙发收拾一下，让憨皮和李雨熙坐下来。

　　陈晓住院这一段时间，一直都是李飞的母亲在照顾，基本上可以说是一天二十四小时都在医院，这一点让憨皮无话可说，说实话，如果换了自己，就不可能在这里待那么长时间。

　　“谢谢阿姨。”憨皮坐了下来。

　　李雨熙没有坐，而是走到陈晓身边把孩子抱了起来，不知道怎么回事，李雨熙好像特别喜欢孩子，甚至比憨皮都喜欢，憨皮喜欢孩子是有条件的，那就是孩子要懂事，可是李雨熙不是，只要是孩子她就喜欢。

　　“我说你这丫头，这出院了也不给我打个电话，如果不是你嫂子说，我根本就不知道。”

　　憨皮坐下来以后，就开始数落陈晓。

　　“哥，你每天那么忙，我想着就不给你打电话了，等出院以后再告诉你。”

　　“你呀！”憨皮摇了摇头，不知道该怎么说自己这个妹妹。

　　“好了憨皮，就不要说这些了，你快点看看这孩子多可爱。”李雨熙把孩子抱到憨皮面前，让憨皮看。

　　可惜这还没有满月的孩子，根本就看不出来什么，脸上都皱皱的，估计需要很长一段时间才能看出来吧。

　　虽然看不出来什么，不过憨皮还是把孩子接了过来，然后抱在怀里，还好孩子睡着了，要不然一哭一闹，憨皮还真的会头疼，说实话，憨皮最怕的就是孩子哭。

　　还好当初小丫头小雪出生的时候基本上不哭，不是基本上，而是根本就不哭，这一点是让憨皮最喜欢的。

　　憨皮把孩子接过来看了几眼，孩子睡着了也没办法逗，没办法，憨皮只能把红包拿出来放在孩子怀里，然后又递给了李雨熙。


第812章 酒吧偶遇

　　“阿姨，听雨熙说您这一段时间都在医院照顾陈晓。”

　　把孩子递给李雨熙以后，憨皮回过头对李飞的母亲说着。

　　“是啊，反正我也没有什么事。”

　　“那不是让叔叔一个人在家？那他吃什么？”

　　“一个大活人还能饿着他了。”

　　李飞的父母还是住在大四合院里，而李飞和陈晓是住在部队，这离的还不近，如果李飞的母亲在这里照顾陈晓，那么四合院还就剩下李飞父亲一个人了。

　　帝都这边有个规矩，儿媳妇生孩子公公是不能去的，要不然李飞的父亲也不会一个人留在家里。

　　不过李飞的母亲说的也对，一个大活人还能饿着自己，再说了，李飞家也今非昔比，根本就不差那点钱，先不说憨皮给陈晓的嫁妆，就陈晓的工资就不低。

　　“妈，出院以后我想去我哥那住一段时间。”陈晓对婆婆说着。

　　“呃！这个……”

　　说实话，陈晓说的这个有点过分了，不管怎么说，这回去也应该住在家里，虽然憨皮是陈晓的哥哥，可是陈晓现在已经结婚，结婚也就有了自己的家庭。

　　“妈，我知道您想说什么，我这样也是为了孩子好，咱们家那四合院是不错，可还是有些阴暗潮湿，另外因为线路问题，空调在高峰期的时候还不能开。”

　　听到陈晓这么说，想想自己家的情况，陈晓的婆婆心里舒服了很多，她也知道家里的情况，因为陈晓说的没错。

　　“好，去住一段时间也好。”

　　“阿姨，其实住在我们家和你们家也没有什么区别，离的那么近，您每天都可以过去，实在不行您和叔叔住在我们那也可以。”李雨熙也怕陈晓的婆婆想歪了，连忙说着。

　　“哈哈哈，对对对，离的也不远，我们天天都可以过去。”

　　陈晓已经生完孩子快一个月，也算是坐完月子了，就算是住在憨皮家里也没有什么，她公公婆婆都可以过去看，最重要的是，在憨皮家住比较方便。

　　最起码李雨熙可以更好的照顾陈晓，特别是吃这方面，虽然李飞家已经今非昔比，可是要说吃，和憨皮家最起码差了几条街。

　　“那就这么说定了。”憨皮最后拍板。

　　对于自己这个妹妹，憨皮一直觉得有亏欠，二十多岁就进了部队，然后一待就是十几年，这十几年憨皮基本上都没有怎么管妹妹，这倒不是说憨皮不管，二十根本不需要。

　　李飞很快就把出院手续办好回来，然后大家就收拾一下准备回去，回去还是憨皮开车，车上只有五个人，这还是加上孩子，因为李飞并没有跟着回来。

　　陈晓有产假，李飞可是没有，今天能请假过来给陈晓办出院手续就已经不错了，这也是作为一名中国军人的不容易。

　　回到别墅以后，李雨熙连忙给陈晓安排了一个房间，其实就是陈晓自己的房间，别忘了这里什么时候可是都有陈晓的房间，而且还是一间主卧。

　　“嫂子，怎么没有看见小泽啊？”

　　陈晓知道陈泽并没有参加工作，按说这个时候应该在家，可是自己过来这么大一会了，也没有看到这小子。

　　当然，在陈晓住院这一段时间，陈泽还是去过好几次的。

　　“谁知道这小子又跑那去玩去了。”

　　“我哥怎么没有让他去公司帮忙啊，这样下去也不是个事啊？”

　　“你以为你哥没有说过啊，可是这小子根本就不愿意去，另外你哥也不希望逼着他去，想让他自愿去。”

　　“自愿去？”陈晓摇了摇头说道：“估计会很难。”

　　“是很难，为了这个，你哥把他的零花钱都给停了，可是还是没什么用。”

　　不是没什么用，而是非常有用，只不过李雨熙不知道而已，说句不好听的，最近一段时间陈泽出去的次数是越来越少，没办法，手里没有钱，你让他怎么出去。

　　以前都是别人跟着他蹭吃蹭喝，现在让他跟着别人去蹭吃蹭喝，心里上也接受不了，所以这小子这一段时间是能不出去就尽量不出去，估计用不了多长时间，这小子就会乖乖的去上班。

　　中午憨皮没有出去，李雨熙准备了一大桌子饭菜，基本上都是陈晓喜欢吃的，李飞的父亲也过来了，大家一起吃了一顿饭，下午憨皮才出去。

　　晚上八点，后海一家酒吧，一群年轻人围坐在一起，大家喝酒聊天，这群年轻人年龄都不大，最大的也就二十五六岁，年轻的估计也就二十岁左右。

　　“你干什么？”

　　就在这个时候，一名年轻女子喊了一声。

　　吵着了几名年轻人，几名年轻人皱了皱眉头，往发出声音的地方看过去，看到说话的人，这群年轻人直接的一名年轻人腾的站了起来，然后就走了过去。

　　“我说美女，我只是想请你喝杯酒而已，不用这么大惊小怪吧。”一名二十五六岁的年轻人，对一名看上去同样是二十五六岁的年轻女子说着。

　　“不需要，你离我远一点。”

　　“别这样吗，大家都是出来完的，一起开心开心。”年轻人嬉皮笑脸的说着，一边说还一边往女孩身边凑。

　　“谁要和你一起开心，滚一边去。”看来美女的脾气也不好。

　　“如果我不滚呢？”

　　“不想滚就爬。”

　　年轻人话音刚落，他身后又响起一个声音，听到这个声音，不管是年轻人还是美女都连忙回过头看了一眼。

　　“咦，小泽，你怎么在这里？”美女看到说话的年轻人，连忙问了一句。

　　“姐，我还没有问你呢？你怎么在这里？”

　　没错，后来说话让年轻人爬的就是陈泽，不过美女可不是小玉或者小琴，而是欣欣，因为欣欣是憨皮的干闺女，陈泽同样叫姐。

　　“我，我和单位的一位同事过来玩，没想到碰到这么一个东西。”欣欣瞪了一眼那名年轻人。

　　“哦，那你同事呢？”

　　“去卫生间了，马上就回来。”

　　“你可以爬了。”听到欣欣是和同事一起过来的，陈泽回过头对那名年轻人说着。


第813章 打架，少来

　　“那来的臭小子，竟然敢坏大爷的好事。”年轻人说完就去推陈泽。

　　可惜他还没有碰到陈泽，陈泽就抓着了他的胳膊，直接一个过肩摔，就把年轻人给摔在地上，就这还不解气，陈泽上去又是一脚，踢在年轻人脸上，瞬间就是满脸桃花开。

　　“啊！”欣欣还是第一次看到陈泽动手，没想到那么利索，吓的尖叫了一声，连忙又捂着嘴。

　　这边闹出这么大动静，当然也引起了别人的注意，很快就有两三个年轻人过来，连忙去扶被陈泽打的年轻人。

　　“卢少，您没事吧？”

　　“草泥马的，你看我像是没事吗？”年轻人被自己人扶起来还骂自己人，还真不是东西。

　　“臭小子，你找死。”年轻人胡啦了一把脸，对陈泽说着。

　　这一看就是经常惹事的人，如果不是，被打成这样，估计早哭天喊地了。

　　“对，小爷就是找死，你过来打我啊？”陈泽冷笑了一下。

　　“好，好，给我上，打死了算我的。”

　　这名叫卢少的年轻人对他身边的三名年轻人下着命令。

　　“喂，要打起来了，咱们上吧。”

　　刚才和陈泽在一起玩的几名年轻人，亲自一人说着。

　　“上个屁啊，就这几块料，估计都不够陈少热身的。”另外一名年轻人摇了摇头。

　　“可是我们也不能就坐在这里看着啊。”

　　“陈少这一段时间心情不好，让他发泄发泄，一会我们过去收拾残局就行，不过你们说那个美女和陈少是什么关系？不会是陈少喜欢的女人吧。”

　　“我说你傻啊！”旁边的一名年轻人翻了个白眼说道：“没听到刚才陈少喊姐吗？”

　　“啊！不会吧，这就是陈少的姐姐，听说陈少有两位姐姐，今天一见还真是名不虚传，长的真漂亮。”

　　“行了，别说了，咱们过去收拾残局吧。”其中一名年轻人站起来，就往陈泽那边走。

　　原来在他们说话的时候，那边已经结束，等他们过去的时候，地上已经倒着四名惨叫和呻吟的人，几名年轻人摇了摇头，心想还真是不经打。

　　“姐姐好，我们是陈少的朋友。”

　　和陈泽在一起玩的几名年轻人连忙对欣欣问好，可能是不知道欣欣是大姐还是二姐吧，所以就用了一个姐姐好，这样不管是大姐还是二姐都可以用。

　　“你们好。”欣欣对几名年轻人点了点头。

　　“我说你们几个家伙，没有一个好东西，刚才怎么不过来，这边结束了还来干嘛？”陈泽翻了个白眼。

　　“陈少，你这可是冤枉我们了，我们不是看你这一段时间心情不好吗，所以想让你发泄发泄，再说了，就这几个玩意，怎么可能够你收拾的。”

　　“这样啊，那不好意思，是我误会你们了，那么接下来你们看着办吧。”

　　听到几个家伙这么说，陈泽想想也是，如果是自己真的解决不了的，估计几个家伙早就过来了。

　　“小泽，怎么回事？为什么心情不好？”

　　听到几个人说陈泽心情不好，欣欣连忙关心的问着。

　　要知道，对于这个弟弟，欣欣还是很关心的，因为她家里就她一个孩子，不要说哥哥弟弟，就连姐姐妹妹都没有，而干爹家的兄弟姐妹就和她的兄弟姐妹一样。

　　“没事姐，别听他们瞎说。”

　　“你这臭小子，给姐也不说实话。”欣欣给了陈泽一拳。

　　“陈少，这几个家伙怎么办？”

　　“扔出去吧，别扫了我们的兴。”

　　“明白。”几个人抓着倒在地上的四个人就往酒吧外面拉，至于会不会有二次伤害，几个年轻人连想都没有想。

　　“啊！欣欣，这是怎么回事？”就在这个时候，一名胖乎乎的女孩跑了过来，看到现场的情况，连忙跑到欣欣身边问着。

　　“没事，几块垃圾而已，已经解决了。”欣欣说完，又连忙对胖乎乎的女孩说道：“甜甜，来我给你介绍一下，这是我弟弟陈泽。”

　　“甜甜姐你好。”陈泽先打了一个招呼。

　　欣欣的性格陈泽知道，如果不是关系好，她根本就不会和别人一起出来，更不会来这种地方。

　　“你好你好。”甜甜说完，回头小声的对欣欣说道：“没想到你还有这么帅一个弟弟，不对啊，我怎么没有听说过你有一个弟弟？”

　　这位叫甜甜的女孩神经有点大条，说完才反应过来。

　　“没有说并不代表没有。”

　　“呃！也是，这么帅一个帅哥，是要藏着掖着，要不然就让别人抢跑了。”甜甜认真的点了点头。

　　听到甜甜这么说，欣欣翻了个白眼。

　　“姐，陈少，都解决了，咱们过去喝酒吧。”

　　就在这个时候，几名年轻人从外面回来，好像什么事都没有发生似的，根本就没有把打人这件事放在心上，从这一点也可以看出来，这几个家伙的身份也不简单。

　　“行，去喝酒。”

　　大家再次坐了下来，不过多了两个人，那就是欣欣和甜甜。

　　“怎么解决的？”

　　坐下来以后，陈泽小声的问身边一个人。

　　“踹了几脚，然后就让他们滚了。”

　　“就这么简单？”

　　“怎么可能，放心吧陈少，他们绝对不会回来报复，对方的身份我们也问出来了，家里只不过一个厅级而已，一句话就吓的他们屁滚尿流。”

　　年轻人当然知道陈泽说的就这么简单是什么意思，就是怕对方再过来，他是无所谓，可是欣欣和这个叫甜甜的胖妞还在，如果欣欣一个什么损失，估计老爸会打断自己的腿。

　　所以陈泽不得不小心一点，不过听到年轻人的话，陈泽就不在担心了，一名厅级而已，这几个家伙家里，随便拉出来一个也比这个大。

　　“姐，以后这种地方你还是少来。”知道没事以后，陈泽就对欣欣说着。

　　“我知道，我今天是第一次过来，这不是甜甜今天过生日，我们吃完饭出来玩玩。”

　　“那就好，如果你真的想出来玩，我看你还是去大姐那边玩吧，那边不会有什么事。”

　　“嗯！下次再出来就去大姐呢。对了小泽，二姐还在地产公司当一名普通职员吗？”


第814章 给陈泽下套

　　“是啊，真不知道她是怎么想的，如果老爸让我去管理公司，我也就不会在这里喝酒了。”

　　陈泽这话说的没错，如果憨皮让他去过来公司，估计他早就去了，他之所以不去公司上班，就是不想从底层做起，这让他感觉到很没有面子，堂堂陈家大少，竟然要去做一名普通员工，这让陈泽有点不能接受。

　　“陈泽，说起这个，我感觉到你还是要和二姐学一下。”

　　“我才不学二姐呢，就算是学，我也学大姐。”

　　“你呀！不是我说你，学大姐你还真学不来。”

　　“有什么学不来的，不就是管理一家公司吗，老爸是没有给我机会，要不然我比大姐做的还好。”

　　“唉！”听到陈泽这么说，欣欣摇了摇头没有再说什么。

　　欣欣刚进单位的时候，同样是才最底层做起，可以说说过来人，她现在之所以做什么都得心应手，就是因为那几年在底层打基础，要不然估计她现在也做不好。

　　“好了，不说这些了，咱们喝酒。”

　　发生在酒吧的事情，憨皮这边已经知道，虽然这次是因为欣欣陈泽才打架，不过憨皮准备利用这次机会好好的收拾陈泽一下。

　　当然，这个收拾可不是打他一顿，这一点憨皮是不会去做的，不管怎么说，陈泽打架也是因为欣欣，如果因为这个揍陈泽一顿，憨皮还真下不去手。

　　虽然不能揍，不过可以拿着这个做文章，而且可以做一个让陈泽无话可说的文章。

　　“小琴。”

　　“小琴。”

　　憨皮在客厅里喊。

　　“爸，什么事，我这种逗弟弟玩呢。”小琴说的这个弟弟，可不是陈泽，而是陈晓的孩子。

　　“你下来一下，我和你说点事。”

　　“好，这就下来。”

　　等小琴下来以后，憨皮就扒在她耳边小声的说着。

　　“嗯！”

　　“嗯！”小琴一边听一边点头。

　　等憨皮说完，小琴愣了一下看着憨皮说道：“爸，不是吧。”

　　“怎么啦？”

　　“爸，这样对小泽太不公平。”

　　“什么公平不公平的，你就按我说的做。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　“那好吧。”小琴最后还是答应了，憨皮之所以把这件事交给小琴去处理，就是因为陈泽最听小琴的话，而小琴又最听自己的话。

　　“我说你们父女俩商量什么呢？”李雨熙端着一盘水果过来。

　　“小琴你上去吧，我和你妈说点事。”

　　“好。”小琴答应一声就准备上去。

　　“等一下。”

　　“什么事妈？”

　　“把水果端上去，和你姑姑你们一起吃。”

　　“噢，好。”

　　在小琴端着水果上去以后，憨皮又把和小琴说的事情给李雨熙说了一遍，说完以后问道：“我这个决定你怎么看？”

　　“你都决定了还问我干什么？”

　　“当然要问你，你可是他妈。”

　　“那他也是你儿子，我知道你做什么决定都是为他好，所以我没有意见，不过还有一个人你要和她商量好，要不然估计会和你没完没了。”

　　“谁？”憨皮不明白的问着。

　　“还能有谁，陈晓呗，如果让陈晓知道你这样做，你说会怎么样。”

　　“啊！那个雨熙，这件事我想还是你和陈晓说一下比较好，比较你是陈泽的亲妈，你这边都没有问题，我想陈晓也能理解，再说了，你也可以和她讲道理吗。”

　　“你呀，你自己做的好事，让我去做坏人。”

　　“嘿嘿嘿。”憨皮傻笑了几声没有说话。

　　“行，那我去给陈晓说。”

　　当天晚上憨皮休息的很早，陈泽什么时候回来的他都不知道，第二天早上，陈泽起来先去给姑姑请安，只不过姑姑看他的眼神有点同情，这让陈泽不明白怎么回事，不过也没有多想。

　　当然，陈晓虽然喜欢陈泽，可是这件事还是不能提前告诉他，陈晓也是没有办法，就像李雨熙说的那样，如果再不管，陈泽就废了，陈晓怎么可能因为喜欢陈泽，就让自己这个侄子废了。

　　吃完早饭以后，谁也没有动，就连陈晓也是一样，按说这个时候，陈晓应该回房间看孩子，可是他没有，大家都坐在客厅里没有走，就连小玉小琴，甚至连憨皮都一样。

　　不知道是看着情况不对还是感觉到压抑，陈泽站起来说道：“爸妈，姑姑，那个如果没有什么事，我就出去了。”

　　“站着。”憨皮瞪了一眼陈泽。

　　“爸，您还有什么事？”

　　“把身上的东西全部掏出来，包括车钥匙。”

　　“啊！爸，您这是干什么？”

　　“你说干什么？”憨皮直接从沙发上站起来说道：“你小子可以啊，你在外面混也就算了，竟然还去给人家打架。”

　　“爸，这个您要听我解释。”

　　“我不想听你给我解释，你现在只要把身上的东西都掏出来就可以。”憨皮一边说一边往陈泽身边走。

　　“老爸，您要来真的？”陈泽一边说一边想往外面跑。

　　“可以啊小子，想跑，那你跑吧，看看我能不能追上你。”

　　“爸，咱不带这样的。”

　　陈泽知道，如果说论速度，他根本就不是老爸的对手，就算是让他跑出去，估计跑不到大门口就让老爸给追上了，到时候受苦的还是自己。

　　“放心，你只要乖乖的把身上的东西交出来，我不会把你怎么样。”

　　“不行，别的都可以交，车钥匙不行。”陈泽捂住兜，脑袋摇的给拨浪鼓似的。

　　“你要是不交，那我就只能自己从你身上拿了。”憨皮说完就伸手去抓陈泽。

　　没想到这小子给泥鳅似的，直接躲了过去，当然，这是因为憨皮没有真的要去抓，本来他以为这小子不敢躲。

　　“行啊小子，竟然敢给老爸动手，那行，我看看你有几斤几两。”

　　憨皮说完就来真的了，陈泽虽然和别人比很厉害，说句不好听的，估计五六个人都不是他的对手，可是和憨皮比，那就差的远了，说差十万八千里也不为过。

　　刚交手了几下，就让憨皮给抓着了。

　　“妈，救我。”陈泽对李雨熙喊着，可惜李雨熙把脸扭到一边去了。

　　看到老妈不管自己了，陈晓又对陈晓喊道：“姑姑，救我。”


第815章 改造陈泽

　　“小泽啊，不是姑姑不救你，而是姑姑没办法救你，你是我侄子不假，可是你爸也是我哥，就连我都要听你爸的，你说你让我怎么救？”

　　“呃！”陈泽这下子傻眼了，同时也明白为什么早上去给姑姑请安的时候，姑姑那同情的眼神是什么意思了，估计这件事早就商量好了吧，就等着自己呢。

　　可是知道又怎么样，现在还不是被老爸给抓着了，怪不得大家都不去上班，这是等着看自己的笑话呢。

　　憨皮抓着陈泽以后，直接把陈泽掉了个个，脚朝上头朝下，抓着腿抖了几下，然后陈泽身上的东西就噼里啪啦掉下来，什么钱包、什么车钥匙，就连身上的笔都掉了下来。

　　抖了一会，看到不在往下掉东西，憨皮才把陈泽放下来，然后说道：“小子，你也不要怪老爸，这都是你自己作的，从今天开始，你不准在回这个家，确切的说，在没有混出个人样之前不准回这个家。”

　　在陈泽露出幽怨的眼神下，憨皮把陈泽身上掉的东西捡起来，然后又回到客厅沙发上坐下来，根本就不管陈泽怎么想。

　　“走吧小泽，我带你出去。”

　　在憨皮把陈泽身上的东西都取出来以后，小琴站起来来到陈泽身边，拍了拍陈泽的肩膀说着。

　　“哦，谢谢二姐。”

　　听到陈泽说谢谢自己，小琴无奈的苦笑了一下，什么话也没说。

　　带着陈泽出了别墅，小琴去车库开了一辆车出来，这是小玉的车，把车停在陈泽身边说道：“上来吧。”

　　“啊！二姐，你开车出去啊？”

　　“对啊，上来吧。”

　　“噢。”

　　等陈泽上了车，小琴就开车离开了别墅大院。

　　“二姐，咱们这是去那？”

　　“去给你买衣服。”

　　“耶，太好了，我就知道二姐对我最好了。”陈泽兴奋的说着。

　　可惜小琴一点也不兴奋，因为只有她知道是怎么回事，果然，等车停下来的时候，陈泽兴奋不起来了，因为这车停的地方是一个农贸市场。

　　“二姐，你带我来这里干什么？”

　　“不是给你说了吗，带你买衣服。”

　　“不是吧二姐，你要给我来这里买衣服？”

　　“没错，好了，别废话，快点下来。”

　　来农贸市场买衣服，这还是陈泽第一次，以前他穿衣服，要么直接去服装厂定制，要么就去大商场买，什么时候来农贸市场买过衣服。

　　因为农贸市场卖的都是廉价的服装，甚至都不如自己家服装厂生产出来的残次品。

　　“我说二姐，你不是吧？”

　　“小泽，二姐也没有办法，这都是老爸安排的，而且你也知道，老爸安排的事情我必须要执行。”

　　“可是二姐，现在不是出来了吗，老爸又不在，你就带我去商场买一些怎么啦。”

　　听到陈泽这么说，小琴摇了摇头说道：“你打架的事情，老爸是怎么知道的。”

　　“呃！那不是有人告密吗。”

　　其实在憨皮说这件事的时候，陈泽就知道有人告密了，他最开始想到的是欣欣，不过想了想又不对，欣欣姐是不会告自己的密的，那么就是和他一起玩的人，可是想了想还不对。

　　和他一起玩的人更不会，都不会，就让陈泽想不通了，现在听小琴说出来，陈泽好像有点明白了，看来老爸一直在注意自己，甚至说自己做了什么事情，老爸马上就知道。

　　小琴带着陈泽来到农贸市场服装大厅，这里卖的都是一些地摊货，不要说档次了，就连质量都不能保证。

　　可是小琴不管这些，先买了一个旅行箱，然后就带着陈泽来到一家男装店，挑了几套男装让陈泽去试，没办法，陈泽只能把衣服接过来，然后去试衣服。

　　很快陈泽换了一趟衣服出来，感觉到浑身别扭，可是小琴不管这些，点了点头说道：“还不错，试下一套。”

　　很快五套衣服试完，小琴对老板说道：“这五套衣服我都要了。”

　　“好的，这就给您包起来。”

　　“不用，就把那一套包起来就行。”小琴指了指陈泽来之前穿的那套衣服。

　　“好的好的。”

　　“二姐，你这是……”

　　“老爸说了，要把你之前穿的衣服拿回去，以后你就穿这样的衣服。”

　　“不是吧二姐，老爸这是要赶尽杀绝啊！”

　　“这个我就不知道了，要不然你回去问问老爸！”

　　“那算了吧，我现在根本就不想回那个家。”

　　“对了，老爸说了，你戴的手表也让我拿回去。”

　　“啊！二姐，要不要这么狠？”

　　小琴这次没有说话，只是耸了耸肩。

　　“那好吧。”看到小琴这个表情，陈泽还能不明白，二姐这是在执行老爸的命令，他也不能让二姐为难。

　　说实话，小琴也不想这样，可是就像陈泽想的那样，小琴这是在执行憨皮的命令，其实憨皮也是没办法，要做就做的彻底，留一块手表算是怎么回事。

　　万一这小子感觉到过不下去，把手表给买了怎么办，要知道陈泽戴的可不是一块普通的手表，就这块手表，随随便便都能买个二三十万，如果这样的话，那憨皮做的这一切还有什么意义。

　　陈泽把手表摘下来递给小琴，说道：“二姐，你开要给我保存好，这可是我最喜欢的一块表。”

　　“放心吧，姐知道，对了，也不能让你没有个看时间的东西，姐这块表给你，你留着看时间吧。”

　　“谢谢二姐。”

　　小琴的表只是一块普通的上海手表，根本就不值钱，说句不好听的，连一百块钱都不值，就算是给了陈泽也不怕他卖了，就算是卖了也不能卖多少钱。

　　小琴把自己的手表递给陈泽，然后把陈泽的手表收起来，把衣服钱给了店老板，又去了内衣店给陈泽买了内裤，袜子、然后又去了鞋店给陈泽买了几双鞋。

　　当然，这都是普通的鞋，有旅游新，有运动鞋还有皮鞋，只不过这几双鞋加在一起还不到一百块钱，陈泽什么时候穿过这样的鞋啊，他之前的鞋，随随便便都是好几百上千块。


第816章 “小偷”陈泽

　　可惜人在屋檐下不得不低头。

　　其实这主要是因为小琴，如果不是小琴是小玉，估计陈泽没有这么老实，还乖乖的把手表衣服换下来，估计早就跑了吧，可是小琴就不一样，因为陈泽不会让小琴为难。

　　这一点憨皮都算计好了，陈泽不得不佩服老爸。

　　把东西买好以后，除了陈泽身上穿的一套，剩下的都放进了拉杆旅行箱里，然后两个人出了农贸市场，来到车前的时候，小琴停了下来。

　　有点不好意思的对陈泽说道：“小泽，该做的二姐都做了，以后就要看你自己了，这里是一千块钱块钱，以后你就要自己赚钱养活自己了。”

　　“我知道了二姐，你也不用内疚，这和你没关系。”

　　“那行，既然这样二姐就走了。”

　　“呃！二姐，难道你就把我放在这里？”

　　“不好意思啊小泽，老爸说了，把东西给你买好，然后把钱给你，就让我直接回家。”

　　“行，憨皮，你还真是个憨皮，算你狠。”陈泽咬牙切齿的说着。

　　“咯咯咯！”听到陈泽骂老爸，小琴笑了笑没有说话。

　　“那二姐就先走了，你一个人要注意安全，如果实在过不下去，就给二姐打电话，到时候二姐向老爸给你求情。”

　　“不用了二姐，你放心，就算是过不下去，我也不会和老爸妥协，而且这次我一定要混出个人样。”

　　“好了，能不能混出来先不说，不过你还是快点找个住的地方，然后再找一份工作，要不然这一千块钱也不够你花多长时间。”

　　现在是九零年，平均工资在二百块钱左右，一千块钱已经不少了，当然，这是对于别人来说，对于陈泽这个从来不把钱当钱的人来说，这一千块钱什么都不是，因为在这之前，很多时候他一天都不止花这么多。

　　“我知道了二姐，你快点回去吧。”

　　“那二姐走了。”

　　“走吧走吧。”

　　“对了，这个给你。”

　　“这是什么？”

　　“身份证。”

　　“哦！”陈泽点了点头把身份证接了过来，只是当看到身份证的时候，陈泽跳了起来骂道：“憨皮，我看你不应该叫憨皮，你应该叫瓜皮。”

　　正在别墅逗小外甥的憨皮，连着打了几个喷嚏说道：“谁在骂我？”

　　“还能有谁，估计是你宝贝儿子。”陈晓在一边笑了笑说道。

　　憨皮摸了摸鼻子没有说话。

　　陈泽为什么跳起来，因为身份证根本就不是他的，当然，名字和照片是他的，可是地址不对，不但不对，而且错的离谱，因为身份证上的地址是中原省下面一个他都没有听说过的地方。

　　你说陈泽能不跳起来，不管怎么说，就算是被赶出来，可是他好歹是帝都人啊，现在呢，一下子变成了外地人。

　　“行了，没事我就走了。”

　　“走吧走吧。”陈泽挥了挥手。

　　在小琴开车走了以后，陈泽看了看手里的身份证和一千块钱，摇了摇头把它们放进口袋，还好现在已经出了一百面值的钱，要不然这一千块钱就是一扎。

　　也就是第四套人民币，有四位老人头的那种，而小琴给陈泽的，就是有四位老人头的一千块钱，一共十张。

　　“唉！”陈泽叹了一口气，摇了摇头，然后拉着旅行箱就往一个公交站牌走，这一千块钱如果在这个地方生活，根本就不够用，别的不说，租房子都是一个问题。

　　因为在这里租房子，一个月最起码要二百块钱，陈泽想的是能不能往外面走一点，也就是说去郊区，当然，这个郊区可不是远郊区县，而是后世的三环外四环里这样一个地方。

　　那边的房子便宜一些，一个月四五十块钱就能租到，而且房子还大，当然，这说的是平房，租楼房可不是这个价格，再说了，他现在也租不起楼房。

　　来到一处公交车站，陈泽开始看站牌，这里有好几趟车，不过往郊区去的就一辆，开往清河小营的车，不过陈泽可没有打算去清河那边，因为太远了，都在后世五环外面了。

　　所以陈泽就开始找离市里近一点的地方，学知桥，学院路，对，就去学院路，这里离市里比较近，当然，学院路比较长，陈泽选择的地方是在学院桥南边一点，航空航天大学那个位置。

　　陈泽之所以选择这个地方，是因为这里离大学比较近，不管怎么说，陈泽也是刚从大学校园出来，对大学校园还是有好感的，之所以没有选择他之前上的大学，你说因为清华大学离市里太远。

　　既然选好要去的地方，那就开始等车，陈泽并没有等多长时间，一辆902公交车就过来了，不知道是不是生活好了很多，现在坐公交车的人也多了起来。

　　虽然不至于说像后世那么拥挤，不过也是人挨人，连个坐的地方都没有，没办法，座位上都有人，陈泽只能站着，还好离的并不是很远。

　　上车以后，陈泽花五毛钱买了一张车票，还好和二姐买东西的时候，人家找的零钱二姐给了自己，要不然拿出一张四个老人头，不知道人家售票员怎么说他。

　　半个小时，公交车停了下来，当然，是在陈泽要下车的车站停了下来，这一路上已经停了不知道多少次。

　　陈泽连忙拉着旅行箱就往下面挤，好不容易挤了出来，刚准备走，就听到车上有人喊：“小偷站着。”

　　陈泽是个正直的人，听到有人喊小偷，那当然不能不管，连忙四处张望，看看小偷在那里，可惜还没有找到小偷，他就被人围了起来。

　　这个时候陈泽才明白，原来人家喊的小偷是他。

　　“我说你们有没有搞错，你们看我像小偷吗？”

　　“小偷又没有写在脸上，刚才就你下车的时候撞了我一下，然后我的钱包就没有了。”

　　这时候，一名女孩走了过来看着陈泽说着，这名女孩很漂亮，长着一副瓜子脸，两只会说话的大眼睛盯着陈泽，头发用皮筋扎着垂在脑后，年龄大概也就二十岁左右，上身穿着一件衬衣，下身穿着一条牛仔裤，看上去很干练。


第817章 美女张颖

　　这女孩是陈泽见过长得第二漂亮的女人，第一当然是他妈妈李雨熙，这个当然不是说妈妈永远是最漂亮的那种漂亮，而是按真正的长相说。

　　“我说美女，哦，不，姑娘，就算是我下车的时候不小心碰了你一下，你就那么确定我是小偷。”

　　“除了你没有别人撞我，不是你是谁。”

　　“给他那么多废话干什么，直接送到派出所里。”围着陈泽的这些人中一个人说道。

　　“对，送派出所里。”

　　这个年代的人还真是不错，如果在后世，谁管这些屁事，估计一个个都喊着耽误他们的时间，可是现在不一样，大家都有一颗正义之心。

　　“行，我和你们去派出所。”

　　说实话，如果陈泽要走，这些人还真拦不住他，不过看到这么多热心肠的人，陈泽也不好动手，没办法，只能再次回到车上，和这些人去派出所。

　　只是这一下陈泽跑的远了，去的派出所并不是在车站附近的派出所，而是去了清河派出所，也就是终点站这边。

　　看到这个情况，陈泽摇了摇头什么也没有说，当然，和陈泽一起去派出所的还有哪位美女和公交车司机，另外还有售票员，因为他们是证人，陈泽还真是欲哭无泪。

　　公交车司机和售票员对派出所的公安说明了一下情况就走了，因为人家还要忙，这下子就剩下陈泽和那位美女了。

　　“你叫什么名字？”一名公安问着。

　　“陈泽。”

　　“那里人？”

　　“中原省。”

　　没办法，他拿的身份证是中原省的，所以他也只能说中原省。

　　“把身份证和暂住证拿出来。”

　　“呃！”

　　身份证可以理解，可是这暂住证是什么东东，这个陈泽还真不知道，没错，他是不知道，因为他接触不到这玩意，可是这个年代还真有这东西。

　　外地人来帝都都要办暂住证，而且办一张暂住证还不便宜，要一百八十块钱。

　　“不好意思，身份证我有，暂住证我没有。”陈泽摇了摇头。

　　“你什么时候来帝都的？”

　　“刚来，这不，我正在找地方住。”陈泽想让公安看他的箱子呢，这才发现，自己好像没有带箱子，“咦，我的箱子呢？”

　　“箱子？什么箱子？你过来的时候就没有带箱子。”

　　“不是公安同志，我真的有箱子，不相信你问问她。”陈泽指了指那位美女。

　　“他带的有箱子？”公安问那位美女。

　　“是，他是带了一个箱子，不过我也不知道什么时候箱子不见了。”

　　不要说美女，就连陈泽自己都忘了什么时候箱子不见了，当然，他也没有注意这些，本来陈泽出去就是一个什么都不带的主，又加上出了这当子事，他就把箱子给忘了。

　　“行，你的事一会再说。”

　　公安说完又回头对那位美女说道：“你叫什么名字？”

　　“张颖。”

　　“哪里人？”

　　“我家住清河四街。”

　　“哦，本地人。”

　　“是的。”

　　“你说你钱包丢了，丢了多少钱？”

　　“大概有十几块钱吧。”

　　听到这个叫张颖的美女说丢了十几块钱，陈泽直接就跳了起来说道：“不是吧姑娘，丢了十几块钱你还值得把我弄到派出所？”

　　陈泽现在还真是欲哭无泪，他还以为女孩丢了多少钱呢，早知道十几块钱，他赔给她了，也不至于是现在这个情况，不但耽误了时间，还把自己的箱子给弄丢了，别的先不说，那箱子里的东西虽然不值钱，可是也值好几百啊。

　　“你知道什么，光是钱的事吗？我身份证还在里面，我现在正在找工作，没有身份证你让我怎么找工作。”

　　“再补一张不就行了。”

　　“说的好听，补身份证不需要时间啊。”

　　“呃！”这下陈泽无话可说了，因为人家说的没错。

　　不过这和自己有什么关系，自己又没有偷她的钱包，现在好了，不但冤枉自己，还把自己的箱子给弄丢了，公安就是公安，很快就调查清楚了，根本就不是陈泽偷的。

　　之所以这么快调查清楚，是因为陈泽身上根本就没有张颖的钱包，最重要的是，从陈泽答应要来派出所，就没有离开过别人的眼睛，这一点司机和售票员，甚至连张颖都可以作证。

　　也就是说在这种情况下，陈泽不可能把偷的钱包给扔了，更不可能给藏起来，也就是说张颖冤枉了陈泽。

　　“好了，你再想想，你的钱包是在他撞你之前丢的还是在他撞你的时候丢的？”

　　“这个，我，我也不知道。”

　　“你不知道你就能冤枉人啊。”陈泽翻了个白眼。

　　“行了，都少说两句，你冤枉了人家，给人家道个歉吧。”

　　“对不起。”张颖连忙给陈泽道歉。

　　“对不起就完了，我的箱子怎么办。”

　　“你的箱子是你自己没有看好，和我有什么关系。”

　　“怎么没有关系，如果不是你冤枉我，会有这样的事吗，再说了，你耽误了我多长时间。”

　　说起这个陈泽就生气，箱子倒是无所谓，他也不会计较这个，毕竟陈泽不是那种不讲理的人，可是耽误的时间还是让陈泽很生气，如果不是因为这个，陈泽估计都找到住的地方了，现在好了，不但没有找到住的地方，还把行李给丢了。

　　“行了行了，我说你一个大男人和一个女孩子计较，你好意思吗？”处理两个人事情的公安说道。

　　“我说公安同志，你这也太偏向了吧，就因为我是外地人她是本地人，还是因为她漂亮。”

　　不知道是被陈泽说中了心事还是别的，这名公安有点不好意思地说道：“那个本来就是吗，另外还有一件事，你确定你是外地人？”

　　“身份证不是给你看了吗！”

　　可能是因为陈泽说的是普通话，而且还是很标准的普通话，并且还带一点本地口音，更重要的是，陈泽和他说话的时候根本就不像是外地人。

　　因为外地人在和他们公安说话的时候绝对不会这样。

　　“呃！那倒也是，对了，找到住的地方以后，马上来派出所办暂住证。”


第818章 把美女弄哭了

　　“行，知道了，找到住的地方，我就会去办暂住证，不过我不一定住在这边。”

　　经过这位公安的一番普及，陈泽也明白了什么是暂住证，就是你在什么地方住，就要到当地的派出所去办，不过要拿着房东的户口本，没有户口本是不给你办的。

　　从派出所出来以后，陈泽想了想就跟上了美女张颖。

　　“你跟着我干嘛？”

　　“你说跟着你干嘛？就是因为你，我现在什么都没有了，你说我不跟着你我跟着谁？”

　　“你。”美女张颖想生气，可是她不知道该怎么生气，因为陈泽说的没错，这都是因为她。

　　“不管你怎么说，反正你别跟着我。”

　　“不好意思，我还就跟定你了，除非你把我的行李找回来。”

　　“你行李丢了和我有什么关系，是你自己没看好，要找你自己找。”

　　“你钱包丢了和我有什么关系，你不找钱包你把我弄到派出所，可以说从你要把我带到派出所开始，所有发生的事情都和你有关系。”

　　“你无赖。”

　　“我就无赖了，你能怎么着吧，要不然咱找个说理的地方去。”

　　“要去你自己去，我没有时间陪你。”

　　“那不好意思，你既然不去那我就跟着你。”

　　“别跟着我，再跟着我我喊人了。”

　　“喊吧喊吧，随便。”

　　“好，这可是你说的。”张颖说完就准备喊。

　　可是还没有等他喊出来，陈泽一个箭步来到张颖身边，拉着张颖的手说道：“老婆，我错了，我再也不敢了，咱们回去好好的过日子吧，千万别把孩子打了。”

　　就在张颖准备喊的时候，陈泽一眼就看到前面有一家医院，这家医院叫清河医院。

　　陈泽他们两个是从清河派出所出来，出来就往南走，从清河派出所往南走一百米左右是一个十字路口，也就是清河大街，在十字路口东南角就是清河医院，刚好两个人走到这十字路口这。

　　不知道的还真以为两个人是往医院走，陈泽这么一喊，很多人就围了上来，别忘了这是清河大街，来来往往的人很多。

　　“我说姑娘，我看这小伙子知道错了，你就原谅他吧，孩子是无辜的。”

　　“对对对，姑娘，回去好好的过日子吧，我看小伙子人不错。”

　　围观的人可是七嘴八舌的劝张颖，让张颖脸一阵青一阵白，这都是气的，还有这些路人，这都那跟那啊，乱说什么。

　　就在张颖准备解释的时候，陈泽又一把抱着张颖说道：“老婆，我真的知道错了，我再也不敢惹你生气了。”

　　“你，你，你放开。”张颖脸都气紫了，可是他越这样，别人越误会，再加上陈泽在一边煽风点火，那后果可想而知。

　　“你答应我不打孩子我就放开。”

　　“姑娘，我看你就答应小伙子吧，你要不答应，我看他是不会放手的。”

　　“谢谢各位爷爷奶奶，叔叔阿姨，大家帮忙劝一下我媳妇，就因为中午我忘了给她做饭了，她就生气了，非要把孩子打掉。”

　　“姑娘，这就是你的不对了，这么好的小伙子你去那找啊，不就是一顿饭没有给你做吗，我有孩子的时候，我们家那口子一顿饭也没有给我做过。”

　　“就是啊姑娘，不能太任性，现在能给媳妇做饭的男人不多，再说了他又不是不给你做，不就一顿饭没做吗，如果就因为这个你就要把孩子打了，那你这也太自私了。”

　　张颖现在是百口莫辩，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，这让陈泽吓了一跳，他只不过开个玩笑而已，可是这些人越说越离谱，都把张颖给说哭了。

　　张颖这一哭，陈泽也慌了手脚了，连忙四处作揖说道：“给我爷爷奶奶，叔叔阿姨，我们的问题解决了，大家就不要再说了，都散了吧。”

　　张颖之所以哭，并不是光因为这些人说的那些话，还有一部分是因为她一个黄花大闺女，竟然在大庭广众之下被人说怀孕了，还要把孩子打掉，这让她怎么面对别人。

　　还好张颖家是住在清河四街，也就是清河南镇，离这里有很远一段距离，大家都不认识，要不然不知道会怎么样。

　　“对不起，对不起，我错了，你不要哭了行不行？”

　　在围观群众都散了以后，陈泽连忙道歉，陈泽最怕的就是女人哭，这一点倒是和他老爸憨皮一模一样，就是看不得女人哭，只要看到女人哭，就马上手忙脚乱。

　　“有你这样说话的吗？”

　　“对不起对不起，我错了，要不然这样吧，我请你吃饭。”

　　“不吃，你最好离我远一点。”

　　“别啊，吃饭还是要吃的，你就算是现在回去，估计家里也吃完饭了。”陈泽看了一眼手表，已经快下午一点了，这个时候已经过了饭点。

　　把人家弄哭了，怎么着也要请人家吃顿饭吧，陈泽就是这么想的，所以在过了十字路口的时候，刚好路西有已经饭店，是一家小饭店，憨皮二话没说拉着张颖就进去了。

　　“放开我。”张颖想挣开陈泽的手，可是陈泽的手是那么容易挣开的吗。

　　“别挣了，再挣我还喊了。”

　　听到陈泽还要喊，张颖不敢挣了，陈泽还要喊什么，当然是喊刚才在那边喊的事情，在看看对面就是清河医院，张颖一下子老实了。

　　这家小饭馆开在清河镇中心小学门口，对面就是清河医院，可以说位置还是比较不错的。

　　如果憨皮在这里，一定不会记得这里还有一个小学，因为在二零零四的年的时候，清河中心小学就和清河第一小学合并了，也就是后世的清河第一小学，已经不在这个地方了。

　　“老板，来两个小菜，再来两碗面。”

　　“好的请稍等。”

　　老板答应一声，就连忙去给陈泽做饭，说实话，这个年代已经有外地人来帝都打工，不过大部分都在市里，来这里的还很少，没办法，这里太偏僻。

　　不过用不了几年，这里就会成为帝都外地人最多的地方，因为这里马上就要建一个农贸市场，而且还是帝都北半部最大的农贸市场，那就是清河小营农贸市场。


第819章 误会，尴尬

　　到时候，外地人会蜂拥而至，最恐怖的时候，清河这边的外地人和本地人比例达到二十九比一，也就是说，清河镇这边，三十个人中有二十九个是外地人。

　　“您的小菜来了。”一名妇女端着两盘小菜过来，看年龄，估计这名妇女应该是老板娘，因为年龄和老板差不多。

　　小菜其实就是凉菜，这大夏天的，陈泽也不可能要热菜啊，两个凉菜分别是拍黄瓜和凉拌西红柿，在这个年代，也没有什么凉菜，夏天也就这个。

　　当然，这说的是小饭馆，如果去京城大饭店就不一样了，光凉菜就近百种，当然都是憨皮开发出来的，连后世很多凉菜都做了出来。

　　“愣住干什么，吃啊。”陈泽把筷子递给张颖。

　　“哦！”

　　看到张颖把筷子接过去，陈泽回头对老板说道：“对了，面里多加点肉，另外算钱。”

　　“好唻。”

　　“不用了不用了，那要花多少钱啊。”张颖皱了皱眉头。

　　这个年代虽然饿不着人，可是钱还真不多，就比如说张颖，出去找工作，中午和回来吃饭，并且身上就带了十几块钱，没错，现在工资是涨了不少，平均工资能达到二百，可是物价也涨了不少，甚至比工资涨的都厉害。

　　“没关系，花不了多少钱，再说了，就这一顿。”

　　说实话，这是陈泽第一次吃饭这么节省，没办法，他身上就一千块钱，还好钱没有放在箱子里，要不然估计他就要饿肚子了。

　　这一顿饭花了十几块钱，没办法，老板给加的肉太多，让张颖那个心疼啊，陈泽也心疼，这一顿饭花了他身上几十分之一的钱，如果每天都这样吃，估计连一个月都不够。

　　两个人从饭店出来，陈泽说道：“好了，你回去吧，我还要去找住的地方，另外看看能不能把箱子找回来。”

　　“那个，陈，陈泽，要不然这样吧，你先和我回家，我们家有几间房子没有人住，你先住下来，等你找到住的地方再搬出去。”

　　就在陈泽准备走的时候，张颖叫着了他，之所以叫着他，是因为张颖也看出来了，陈泽并不是什么坏人，要不然绝对不会叫着他。

　　“这不好吧。”

　　“有什么不好的，就像你说的，都是因为我，如果不是因为我，你箱子也不会丢，可能已经找到住的地方。”

　　“可是你这样带着一个男人回去，你父母……”

　　“我爸妈那边你不用管，我会和他们说。”

　　“那好吧，你放心，我绝对不会讹上你，只要我找到住的地方，我马上搬出去。”

　　“嗯！我相信你。”

　　然后张颖就带着陈泽往她家去，张颖家在清河四街，根本不需要拐弯，从小饭馆出来一直往南走，路过一条河，从桥上过去就到了四街这边。

　　张颖家在四街的一个胡同里，四间正房，左右各两间偏房，另外前面还有三间和一个过道，光过道就占了一间，典型的农村四合院。

　　还是农村好啊，如果在市里，根本就不可能有这么大的宅基地。

　　“进来吧。”张颖把门打开。

　　“嗯！”

　　“颖颖回来了。”可能是听到开门声，一名四十多岁的中年妇女从堂屋里走出来。

　　“妈，我回来了。”

　　“你这孩子，不是说吃饭之前回来吗？吃饭的时候我和你爸干等你不回来，我们就先吃了。”

　　“没事，我已经吃过了。”

　　张颖的母亲很慈祥，从张颖回来以后，眼睛就没有离开过张颖身上，这让陈泽在一边有点尴尬，不知道是不是动作有点大了，让张颖的母亲发现了他。

　　“咦，这是……”张颖的母亲脸上露出古怪的笑容。

　　从小到大，就没有见张颖和男孩子在一起玩过，更不要说带男孩子回家，特别还是一名这么好看的男孩子，张颖的母亲不多想就怪了。

　　看到母亲脸上的表情，张颖还能不明白母亲是怎么想的，连忙说道：“妈，您想什么呢？不是您想的那样。”

　　“噢！对对对，不是我想的那样。”张颖的母亲微笑的说着，说完以后，连忙过来拉着陈泽的手说道：“孩子，吃饭没有？”

　　“阿姨您好，我们吃过饭了。”

　　“噢，一起吃的。”

　　“嗯！”陈泽点了点头，这小子从小就不会说谎。

　　“一起吃好，一起吃好，快进来快进来。”张颖的母亲说完就拉着陈泽往堂屋里去，根本就不管已经快抓狂的女儿。

　　这一会女儿已经不重要，她现在完全是用一种丈母娘的眼睛去看陈泽，所以女儿就只能靠边站。

　　“谢谢阿姨。”

　　“妈，您听我说，我们……”

　　“听你说什么，还不快去街上买个西瓜回来，你这孩子还真是不懂事。”

　　还没有等张颖说完，张颖的母亲回头瞪了她一眼说着，她好像忘了，如果陈泽真的是张颖的对象，那过来怎么也不会空着手，当然，她这是选择的忘了，而且把不懂事按在了女儿身上。

　　看到张颖的囧样，陈泽连忙说道：“阿姨，其实我和张颖……”

　　“阿姨知道，阿姨知道，不用说了，咱们进屋去。”

　　然后不等陈泽再解释，就被张颖的母亲给拉进了堂屋，在院子里的张颖，苦笑着摇了摇头，还是出去买西瓜去了，因为她知道，如果自己不去把西瓜买回来，不知道老妈会怎么数落自己。

　　进去以后，张颖的母亲连忙让陈泽坐下来，然后去给陈泽倒了一杯水，说道：“孩子，你今年多大了？”

　　“阿姨，我今年二十二。”

　　“二十二好啊，二十二好。”

　　张颖的母亲说完，就在旁边坐下来，然后就开始给陈泽说一些张颖小时候的事情，这个时候陈泽就算是再迟钝，也明白了张颖的母亲是什么意思了。

　　这让陈泽有点哭笑不得，不过同时心里也想过，如果能娶到张颖这么漂亮的媳妇，估计也不错，不过这也只能是他一厢情愿。

　　还好这个时候张颖抱着一个西瓜从外面回来，算是替陈泽解了围，要不然陈泽不知道有多尴尬，没办法，张颖的母亲把张颖小时候的一些囧事也拿出来说。


第820章 住下来，打算

　　“妈，你们在聊什么呢？西瓜我买回来了。”

　　“噢，买回来了，买回来就去洗洗，然后给切开。”张颖的母亲连脸都没有转过去，直接就对张颖说着。

　　“哦！”虽然很不情愿，不过张颖还是很听话的按照母亲说的去做了。

　　西瓜是在外面切的，估计是在厨房切的，然后给端到堂屋，看到西瓜端了过来，张颖的母亲连忙拿起一块递给陈泽说道：“来孩子，吃吧，多吃点。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“妈，您出来一下，我和您说点事。”张颖不等她母亲说话，就直接把她母亲拉了出去。

　　“你这孩子，怎么一点礼貌都不懂啊。”出去以后，张颖的母亲拍了张颖一下说着。

　　“妈，您怎么回事，我给您说不是您想的那样，您怎么还这样？”

　　“我怎么了？”

　　“您说您怎么啦？是不是怕您闺女嫁不出去啊？”张颖给了母亲一个白眼。

　　“你们到底怎么回事？”张颖的母亲又不傻，她其实早就看出来两个人不是那么回事，他之所以这么热情，是希望两个人有点什么，说实话，第一眼她就看上了陈泽，认为陈泽当自己的女婿还真是不错。

　　“是这样的妈……”接下来张颖就把事情的经过说了一遍，当然，陈泽抱着她喊老婆这件事她没有说出来，除了这个基本上一点不差都说了。

　　“你这孩子，人家都是因为你才把行李给丢了，你不管谁管。”

　　“啊！妈，您不是吧。”

　　“怎么不是，快点去收拾出来一间房，我去准备铺盖。”张颖的母亲说完高兴的进屋去了。

　　本来她还以为陈泽可能就在这待一会，没想到会住下来，如果是这样的话那就太好了，日久见人心，现在没有什么，不代表以后也没有什么，只要两个人多接触，就有那么一天。

　　张颖家的房子很多，现在这个时候外地人来的很少，就算是来，基本上也是在市里，像清河这种地方，这个时候还没有多少人过来，所以除了张颖和她父母住的以为，别的房子都在空着。

　　当然，不是就她们一家，别人家也是一样。

　　东厢房有两间，而且还是比较大的那种，张颖的母亲收拾的就是北边一间，因为这一间离张颖的房间比较近，张颖就住在正房最东边一间。

　　等张颖的母亲从屋里拿一下铺盖出来，堂屋就剩下陈泽一个人了，没办法，陈泽也只能从屋里出来，因为他知道张颖和她母亲在帮自己收拾房子，那么他还能闲着，当然是要去帮忙了。

　　看到陈泽过来，张颖的母亲连忙说道：“孩子，你看你住这一间怎么样？”

　　“没问题，谢谢阿姨。”

　　“你这孩子，客气什么，到了这里就给到家一样，你就安心的在这住着，住多长时间都没有关系。”

　　“啊！”

　　张颖母亲的热情，让陈泽不知道该怎么说了，本来陈泽只不过是想住几天，等自己找的房子就走，这一下他不知道是该走还是不该走了。

　　有了陈泽的帮忙，收拾的就更快了，就一间房，而且看样子还经常打扫，屋里也没有什么灰尘，从这一点也可以看出来，张颖的母亲是个利索的人。

　　“孩子啊，我看你的行李箱是找不回来了，这样，明天让小颖带着你去买一些衣服和生活用品，这个钱阿姨出。”

　　“不不不，阿姨，这可使不得，我自己去买就行。”

　　“那怎么行，你的行李箱是因为小颖弄丢的，当然是我出钱，另外你刚过来这边，人生地不熟的，让小颖带着你方便。”

　　陈泽这个时候不知道是该哭还是该笑了，这弄的好像他讹人家似的，本来只不过是借宿几天，可是现在看来根本就不是那么回事。

　　如果是以前，陈泽想都不想直接就去宾馆住了，可是现在不行，他身上就那么多钱，这可是要撑到他找到工作，找工作那么容易啊。

　　别忘了他现在连毕业证都没有，也就是说，他现在和一个文盲没有区别，这也是陈泽骂憨皮瓜皮的原因，给了自己一张这样的身份证，那么自己那些毕业证就都作废了。

　　这个不能怪憨皮，如果给了陈泽真正的身份证，又有毕业证，那么以陈泽清华大学毕业的高材生，找个工作还不容易，这样就达不到憨皮要的效果了。

　　憨皮要的效果，那就是让陈泽吃苦，让他知道，赚钱不是那么容易的，只有这样，他才能更珍惜，才能将来继承这么大一份家业。

　　憨皮不是没有想过像后世电视剧里那样，来个破产什么的，然后让陈泽出去打拼，可是这么大的家业，怎么可能破产，估计连三岁小孩都哄不着，更何况陈泽，再说了，瘦死的骆驼比马大，就以现在的生活水平，就算是破产，憨皮家同样会过着富裕的生活。

　　既然假破产不行，那就只有这一个办法了，那就是把陈泽给赶出去。

　　上午六点左右，陈泽正在和张颖母女俩在院子里乘凉，大门被推开，一名中年男人推着自行车从外面进来，不用说就知道，这应该是张颖的父亲。

　　果然，中年人一边扎自行车一边说道：“咦，家里来客人了？”

　　“叔叔您好。”陈泽连忙站了起来。

　　“你好你好，快坐，不用站起来。”

　　张颖的父亲看了看陈泽，又看了看张颖，把一个老式的手提包放在陈泽他们喝茶的八仙桌上。

　　“你今天怎么回来这么晚啊？”张颖的母亲给他倒了一杯茶。

　　“哦，今天站里有点事，就回来晚了。”

　　“这样啊，这位陈泽，小颖的朋友，可能要在家里住一段时间。”张颖的母亲把陈泽介绍了一下。

　　听到陈泽要在家里住一段时间，张颖的父亲皱了皱眉头，不过也没有说什么，这估计就是男人和女人的区别，张颖的母亲听说陈泽要住下来，心里那个高兴，可是张颖的父亲就不一样，心里就有点那个。

　　不过不管怎么说，他也没有说出来，估计是回头问张颖的母亲吧。


第821章 搭伙，五十

　　“这样，你们聊，我去做饭。”

　　估计是因为张颖的父亲回来了吧，也到了做饭的时候，张颖的母亲说了一句就站起来往厨房走。

　　“妈，我去帮你。”

　　“不用不用，你留下来给小泽聊天，我自己去就行。”

　　“我去帮你吧。”张颖的父亲站起来说。

　　“那行，你过来帮忙吧。”

　　张颖的父母来到厨房以后，张爸问道：“怎么回事？”这问的当然是陈泽。

　　听到张爸这么问，张妈就把事情的前后经过说了一遍。

　　“啊！你不会真打算让他住下来吧？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“还怎么了，别忘了咱们家是女儿，在传出去人人家怎么看。”

　　“管别人怎么看，再说了，这件事本来就是小颖的错，难道让人家睡大街上。”

　　“可是……”

　　“别可是了，就这么定了。”

　　看来在这个家，并不是张爸当家，而是张妈当家，怪不得没有经过张爸的同意，张妈就决定把陈泽留下来。

　　“我知道你怎么想的，可是这孩子是外地人。”张爸能不知道张妈是怎么想的，不就是想让陈泽和张颖好吗。

　　“外地人怎么啦，外地人更好，如果他们两个成了，还可以倒插门，到时候不但女儿在身边，还多了一个儿子，这不是两全其美的事吗？”

　　张妈说的不错，如果说张颖找一个本地人，想让人家倒插门，那基本上不可能，就算是人家有几个孩子，也不会同意倒插门，可是外地人就不一样了，如果说能留在帝都，估计有很多人愿意。

　　“这……”

　　“别这那的了，成不成还不知道，先走一步算一步吧，还是顺其自然比较好。”

　　“那好吧，我听你的。”

　　“以后在家里别摆着一张脸，对人家孩子好一点，我这也是为了女儿好。”

　　“我知道了，你就放心吧。”张爸摇了摇头，无奈的答应了张妈，不答应也不行啊。

　　就这样，陈泽算是留了下来，晚上吃饭的时候，张妈一个劲的给陈泽夹菜，那热情劲，不知道的还以为陈泽是她儿子呢，就算是对儿子估计也没有这么热情。

　　“小泽啊，你这住的地方有了，以后有什么打算？”

　　“我想还是先找一份工作吧。”

　　“对对对，这个对。”张妈说完又给陈泽夹了一块肉。

　　这让张颖看的直翻白眼，可是她是一点办法也没有，只能低着头往嘴里扒饭。

　　“谢谢阿姨，您不用给我夹了，我这已经够了。”

　　“小泽，我看这样吧，你就一个人，在外面吃太贵，如果做饭吃的话，一个人也太麻烦，我看不行就这样吧，你干脆和我们一起吃。”

　　“啊！阿姨，这个可不行。”

　　“有什么不行的，不就是添一双筷子的事吗。”

　　“阿姨，这真的不行，您能让我住下来，我就已经很感激了，怎么能在您家吃饭。”陈泽一边说一边摇头。

　　今天是第一天过来，也是第一顿饭，陈泽这是没办法才在这吃，要不然他根本就不可能留下来吃饭。

　　“要不然这样吧，你就算是搭个火，如果你找到工作，每天都那么忙，那有时间做饭啊，在外面吃又那么贵，还是搭火好了，一个月你拿出来二十块钱。”

　　“噗！咳咳咳。”

　　还没有等陈泽说什么，张颖一口米饭喷了出来，还把自己给呛着了。

　　一个月二十块钱，一天连七毛钱都不到，这那是搭火啊，给白吃没有多少区别，虽然说现在的物价还不是很高，可是一个月二十块钱也不够啊。

　　陈泽虽然不知道一个人一个月需要多少钱的伙食费，可是他同样知道，这二十块钱根本就不够，别忘了今天中午他和张颖在外面吃一顿饭还花了十几块钱呢。

　　“阿姨，您这个可不行，二十块钱那够啊，您要是这样，我就更不能留下来了。”

　　“行行行，那你说多少钱搭火。”

　　“一百吧。”陈泽是不知道一个人一个月的生活费是多少，不过一百块钱应该差不多。

　　说实话，陈泽挺愿意搭伙的，如果搭伙的话，那他可是轻松多了，最起码每天下班以后，有一口热饭吃，现在是夏天还好，如果是冬天就麻烦了。

　　“一百？你这孩子，你也真是，你想过没有，你就算是找到工作，一个月赚多少钱，伙食费一百，那你还过不过。”

　　“呃！那个阿姨，这个我确实不知道。”

　　没错，陈泽确实不知道如果找到工作一个月有多少钱的工资，因为他从来就没有打过工，更不知道一名正式职工一个月多少钱，当然，也不是完全不知道，比如说二姐小琴的工资，这个陈泽知道，二姐一个月的工资是六百块钱。

　　可是二姐是在什么地方，那可是地产公司，而且还是帝都最大的地产公司，在外面工作，一个月多少钱的工资陈泽就不知道了。

　　“唉，孩子，你叔叔就在废品站工作，而且还是一名正式职工，都工作了二十多年了，你叔叔一个月才二百块钱，你这刚出来找工作，先不说能不能找到，就算是找到了，你刚参加工作，一个月能有多少钱。”

　　“啊！那阿姨要不然这样吧，我一个月交五十。”

　　“那也太多了，我看就三十吧，三十绝对够了。”

　　说实话，五十是多了一点，但是三十绝对不够，除非不见荤腥，不过这根本就不可能，虽然说张颖家不是什么大富大贵的人家，可是绝对够吃够穿，比上不足比下有余吧。

　　另外张颖家就三口人，以前张妈没有下岗的时候，他们家可是双职工，两个人上班养活三个人，这绝对算得上是不错的家庭了。

　　“阿姨，就五十吧，如果真多的话，那就算房租吧，我还住着您家房子呢。”

　　张妈也看出来了，如果自己不答应，估计陈泽不会同意，想了想就点头说道：“那行，五十就五十。”

　　张妈已经想好了，这个钱先收着，如果陈泽真的过不下去的时候，再把这些钱给他，不过这些陈泽是不会知道的，因为他不可能知道别人心里是怎么想的。


第822章 你是不是我流失在外的哥哥

　　陈泽的问题解决以后，张妈回过头对张颖说道：“颖颖，等你找到工作以后，每个月也要交五十块钱的生活费。”

　　“啊！妈，这是为什么？”

　　“你说为什么？我和你爸把你养这么大，你现在都要工作了，难道还让我和你爸养着你。”

　　“可是那一个月也用不了五十吧。”

　　“难道你不住啊，住房也要交钱。”

　　“妈。”

　　“叫妈也没用，就这么定了。”

　　张妈的决定让张颖哭笑不得，陈泽住房花钱也就算了，可是这是她自己的家，住自己家还要花钱这让她想不通，想不通怎么办，那就只能把这件事怪在陈泽头上。

　　因为如果不是陈泽，她可能一分钱都不用交，所以张颖瞪了一眼陈泽。

　　可是人家陈泽好像是没有看到似的，低着头吃饭，根本就不看张颖，因为他也知道，张颖是被自己给连累了。

　　不过他也没办法，这又不是他的决定，而是张妈的决定。

　　“那行，不过您就算是要，最起码也要等我找到工作吧，另外我的身份证也丢了，还要去补身份证，估计又需要一段时间。”想到这个张颖就有点头疼。

　　本来想快点找份工作，没想到把身份证还给弄丢了，去补个身份证，就算是最快也需要半个月左右，也就是说这半个月自己什么也做不了。

　　“没关系，二十年都等了还在乎这十天半个月的。”张妈说了一句经典，没错，张颖从出生到现在，已经过去了二十年，这二十年都没有去工作，还在乎这一点时间。

　　“阿姨，这是两个月的伙食费。”陈泽拿出一百块钱递给张妈。

　　“不用不用，这些钱你先拿着用，等你上班以后再给。”

　　“呃！阿姨，这怎么行，您还是收着吧，要不然我这心里不踏实。”

　　“那行吧，那我就先收下。”

　　房间收拾好了，还交了两个月的伙食费，陈泽算是正式住了下来，本来陈泽还准备在学院路那边找工作，看来暂时只能在这边看看。

　　不过这边也挺好，虽然工资不会有学院路那边高，可是住在这里方便啊，有人做饭，当然，最重要的是，这里有一个人吸引他留下来，要不然陈泽根本就不可能留在这里。

　　第二天早上吃完饭后，张妈把张颖叫到屋里，拿出五百块钱递给她，然后说道：“这五百块钱给你，先去给陈泽买衣服和日常用品，然后带着陈泽去办暂住证，当然，你也要把身份证补出来。”

　　“不是吧老妈，您什么时候这么大方过？就算是对我您也没有这么大方过啊。”

　　“你这孩子。”张妈拍了一下张颖说道：“让你去你就去，哪那么多废话。”

　　“行了行了我知道了，我去还不行吗。”

　　“记住，这些钱除了你办身份证，剩下的都要给陈泽买衣服什么的。”

　　“知道了老妈，还有暂住证。”张颖一边说一边摇头。

　　这个时候的她很怀疑，自己是不是亲生的，或者说陈泽才是自己老妈亲生的，要不然那有这样对自己女儿的老妈。

　　“给，这是咱家的户口本，给陈泽办暂住证的时候要用。”

　　“哦！”张颖已经麻木。

　　从昨天下午开始，自己老妈说三句话就要提一次陈泽的名字，这让张颖很不爽，可是不爽又能怎么样，估计现在就算是自己撵陈泽走，老妈都不会同意。

　　“喂，你快说，你是不是我流失在外的哥哥？”

　　两个人去派出所路上的时候，张颖拉着陈泽问，当然，她这句话是开玩笑的，只不过是发泄心中的不满。

　　“首先纠正你两点，第一我不叫喂，我有名字。第二，我不是你流失在外的哥哥，这一点我非常确定。”

　　“哼。”张颖也知道不是，所以并没有再说什么，而是先一步在前面走着。

　　清河四街离清河派出所并不远，连一公里都不到，所以两个人是走路过去，再说了，就算是想坐车也没有啊，别说坐车，就算是想骑自行车都不可能，因为家里就一辆自行车，张爸还有去上班。

　　等两个人再次来到派出所的时候，刚进派出所就碰到了昨天处理他们事情的那位公安。

　　“咦，你们两个的事情还没有处理好吗？”

　　“呃！不是的，我们的事情已经处理好，我们今天过来是给他办暂住证，还有就是我补身份证。”

　　“呃！”这次是这位公安愣住了，不明白发生了什么。

　　“公安同志是这样的，我现在就租住在她家里。”陈泽连忙说了一句，他可不想让这位公安认为他是讹人。

　　“这样啊，那挺好的，你们去户籍室吧，补身份证和办暂住证都在那里。”

　　“好的，谢谢。”陈泽还是很懂礼貌的。

　　从这里也可以看出来陈泽的家教还好，根本就不像是从外地过来的农村人，因为从一个人的言行举止完全可以看出来接受的教育。

　　当然，这位公安和张颖并没有注意这些，她们还以为陈泽本来就是这样，说话比较客气。

　　张颖补办身份证很快，照张照片，然后把钱交了，并且让她半个月来取身份证，这估计就是帝都人的好处吧，因为办身份证比较快。

　　如果是别的省，办个身份证没有几个月拿不下来，就算是办加急的也需要一个多月，可是在帝都只需要半个月左右，因为别的省办身份证，要一步一步的递上去，从乡镇递到省里，这可能就需要好几个月。

　　可是在帝都不需要，一步到位，然后就是制作身份证。

　　张颖办的身份证，也算是加急的吧，本来应该是十块钱花了十五，不过这些陈泽也不懂。

　　然后就是给陈泽办暂住证，同样是照相，不过他这个就贵了，因为他这个需要快照，光快照就需要十块钱，然后是办暂住证，暂住证又是一百八，等于说陈泽把暂住证办下来花了一百九十块钱。

　　外地人这个时候来帝都还真是不容易，别的先不说，就这一百九十块钱，可能很多人都拿不出来，如果去打工的话，一个月也不过一百多块钱，就算是不吃不喝，办个暂住证都需要一个多月的工资。


第823章 张颖抓狂

　　不管怎么说，虽然花了不少钱，不过事情办的还是很顺利的，前后不到一个小时，两个人的事情就办完了，当然，这主要是因为陈泽的暂住证需要现场做，要不然会更快。

　　当然，这些钱是陈泽花的，包括张颖补办身份证都是他花的钱，陈泽现在虽然没钱，可是也不会让女人给他花钱，这是原则问题，当然，家人除外。

　　派出所这边的事情办完以后，两个人再次来到附近一家服装店，当然，这只是一家和地摊没有什么区别的服装店，可以说这里除了便宜就是便宜。

　　陈泽现在也没有钱去什么品牌服装店买衣服，就算是想去品牌服装店，这里也没有，只有这种小店，一个镇上的小服装店，能有什么好衣服。

　　“两位要买点什么？”一名浓妆艳抹的女人看到两个人进来，连忙过来问。

　　“他买几件衣服。”张颖指了指陈泽。

　　“好的。”

　　这名浓妆艳抹的女人就是这家店的老板，之所以这么积极的过来，就是因为看到了帅哥，可惜这位帅哥身边跟着一名美女，而且是一名让她嫉妒的发狂的美女。

　　虽然如此，不过这位老板的眼睛也没有离开过陈泽身上，这让在一边的张颖直翻白眼，老板的眼神张颖难道还不明白怎么回事，不过这好像和她没有什么关系。

　　这次陈泽没有买那么多，就买了两套，能来回换洗就可以，没办法，他现在身上已经没有多少钱了，给了张妈一百块钱伙食费，办暂住证和补身份证花了二百零五，现在身上满打满算也就七百来块钱。

　　等买完衣服，又去买了内衣和鞋，家在一起又花了二百多，现在陈泽身上就剩下四百多块钱，这可以说是陈泽最拮据的时候，以前他从来没有想过身上没钱的时候是什么样。

　　现在他知道了，现在的陈泽，恨不得一分钱都掰成两半花。

　　“走吧，咱们回去。”

　　“呃！就买这些？”张颖指了指陈泽手上拿的那些东西。

　　“对，这些已经够了。”

　　“那好吧，反正是你买东西，又不是我买东西。”

　　虽然身上没钱，虽然现在很拮据，可是该有的礼貌还是要有，昨天是因为大家都不熟悉，所以就没有带什么礼物过去，可是现在不一样了，现在自己住下来了，而且还搭伙吃饭，那么既然出来了就不能空手回去。

　　所以在回去之前，陈泽又去买了两瓶酒，另外还买了一些水果，当然也不能忘了给张妈买一点礼物，因为陈泽能住下来，可以说完全是因为张妈。

　　就算是不给别人买，也应该给张妈买，所以陈泽花了四十多块钱给张妈买了一套化妆品，这可不是地摊货，而是在商场买的，清河中街有一家商场，金五星商场，就是在这里买的。

　　“你买这干什么？”

　　看到陈泽买化妆品，而且还是买的女士化妆品，张颖以为是给她买的，脸上红扑扑的，估计是有点不好意思。

　　可惜陈泽接下来一句话，让她知道了什么叫想多了。

　　“噢，我这是给阿姨买的。”

　　“给我妈买的？”

　　“对啊，要不然我买这个干什么，我又用不着。”

　　张颖有点抓狂，你用不着别人用不着吗，别忘了你身边还有一名大美女，可是这话她不能说出来，说实话，这么好的化妆品她自己都想买，可惜就是太贵，一套都要好几十。

　　等买好化妆品以后，差不多也中午了，两个人没有在外面吃饭，说实话，陈泽现在是真的不敢花钱了，因为他身上现在就四百块钱了。

　　这四百块钱不但要撑到他找到工作，还有撑到他发工资。

　　两个人回到家以后，张妈已经把饭菜做好了，张爸也推着自行车从外面回来。

　　“怎么样，东西都买好了吧？”

　　“是的阿姨。”

　　“买好了就好，快点去洗手吃饭。”

　　“行，我先把东西放进去。”陈泽把东西拿到房间里，出来的时候把礼物拿了出来。

　　其实刚才就可以把礼物拿出来，不过礼物和买的东西在一起，拿礼物就要把东西都放下，所以他刚才才没有拿出来，不过都一样。

　　“叔叔，这是我给您买的两瓶酒。”

　　“哎呀，你这孩子，怎么乱花钱。”张爸连忙把酒接过去，虽然嘴上说陈泽乱花钱，不过心里还是很高兴的，因为张爸不抽烟，就喜欢喝两口。

　　“也没花多少钱。”陈泽说完又把化妆品递给从厨房端饭出来的张妈，说道：“阿姨，我也不知道给您买点什么，就买了一套化妆品，不知道您喜不喜欢？”

　　“化妆品？给我买的？”张妈愣了一下问着。

　　“对啊。”

　　“你这孩子，我都多大年龄了，那用的住这东西，一会吃完饭你去给退了吧，别乱花钱。”

　　“阿姨，化妆品人家是不给退的。”

　　“不给退？为什么？”

　　“我也不知道，反正就是不给退。”陈泽摇了摇头。

　　其实他也不知道给不给退，不过他根本就没有打算退，所以才这么说，当然，他这也是知道张妈没有买过化妆品，根本不知道怎么回事。

　　“行了，孩子都买回来了，你就用吧，说实话，这些年亏欠你了，没想到我没有做的事情，让陈泽这孩子给做了。”

　　“那好吧，对了，这化妆品多少钱？回头我拿给你。”

　　“不用不用，阿姨，这个没多少钱，才十来块钱。”

　　在陈泽说十来块钱的时候，张颖惊讶的张大了嘴巴，买这套化妆品的时候她就在旁边，多少钱她能不知道，不过她并没有拆穿陈泽，只是看了陈泽一眼。

　　“才十来块钱啊，那行，那阿姨就收下了。”

　　吃完饭以后，陈泽是和张爸一起出去的，张爸要去收购站上班，陈泽要去找工作，收购站就在清河南镇这边，离家最多五百米。

　　来到街上以后，两个人就分开了，张爸要去收购站，陈泽就去了清河镇，找工作当然要去镇上找，也只有镇上才有工作。


第824章 做人的原则

　　在张爸和陈泽走了以后，张颖把早上张妈给她的钱拿了出来，递给张妈说道：“给，这些钱都没用。”

　　张妈并没有把钱接过来，而是问道：“这怎么回事？”

　　“妈，这个您不能怪我，人家为人比较高尚，不屑于花女人的钱，所以都是花的他自己的钱，这不，就省下来了。”张颖说这话的时候撇了撇嘴。

　　“你这孩子。”张妈在张颖脑袋上拍了一下说道：“说话阴阳怪气的，这正说明人家孩子懂事。”

　　“我说老妈，您不是吧？”

　　“怎么不是？”张妈又在张颖脑袋上敲了一下，然后把张颖手里的钱给拿走了。

　　陈泽这边，来到清河镇街上以后，就开始找工作，这个时候可没有多少公司，找工作也是去一些商店，饭店，或者是厂子什么的，不过一看到陈泽是外地人，马上就摆手。

　　这也让陈泽很无奈，陈泽不是没有想过和张颖一样去市里找工作，不过他连毕业证都没有，根本就不用想，大学毕业证就算了，就算是给他一个高中毕业证也行啊。

　　所以陈泽给自己定位，那就是干最脏最累的活，因为稍微需要一些脑力劳动的活，都需要毕业证，就算是没有大学毕业证，高中或者初中毕业证也行，可是他没有。

　　可以说他现在除了一张写着他名字和贴着他照片的身份证，别的什么都没有。

　　一上午，陈泽跑了二十多个地方，没有一个地方要他，这让陈泽很受伤，也很颓废。

　　在找工作的时候，陈泽就想，如果刚开始老爸让自己去公司，自己就去了，还会不会有现在这些事，当然，他现在也只能想想，如果这个时候让他回去求老爸，他绝对干不出来。

　　别忘了他出来的时候可是说过了，不混出个人样绝对不回去，如果这个时候回去，那不就是认输了，认输倒是没有什么，可是这太丢人，陈泽绝对做不出来。

　　晚上回去吃饭的时候，不管是张爸还是张妈，没有一个人问陈泽找工作找的怎么样了，因为这样会给陈泽带来负担，如果陈泽找到工作，根本就不需要他们问，陈泽自己就会说，他不说，就说明他没有找到。

　　再说了，找个工作哪那么容易，像张颖，找工作都找了一个多月了，现在还不是没有找到，当然，张颖是因为对工作要求比较高。

　　毕竟这个年代一个高中生毕业生也算是文化人了，这可不像后世，大学生根本不算什么，在这个年代，一名高中生就已经很吃香。

　　一连十几天，陈泽每天上午下午都出去，可是还没有找到工作，他现在可不止在清河这边走，还往市里那边走了一些，不过还是一样，好点的工作人家要毕业证，吃苦受累的活人家一看他是外地人，根本就不要。

　　在这个年代，下岗潮已经开始，本地人想找一份工作都不容易，何况他一个外地人，虽然这个外地人是假的，可是人家认身份证啊。

　　这天早上吃完饭，陈泽又准备出去，这个时候张爸叫着了他。

　　“小泽，等一下。”

　　“叔叔，什么事？”

　　“是这样的，我们站需要几名装卸工，你看……”

　　张爸说的很委婉，好像怕陈泽受伤，其实张爸也知道，现在找一份工作不容易，特别是陈泽这样没学历的外地人，那就更不容易了。

　　“叔叔，您是说让我去你们站做装卸工？”

　　“小泽啊，是，这个活是累一些，不过是按天结账，干一天给一天的钱。”

　　“叔叔，您不用说了，我去。”

　　张爸所在收购站是一家废品收购站，装卸这个活很累，一般正式工没有人干这个，没错有装卸任务，站里就会从外面找人干，张爸也是看陈泽这么长时间没有找到工作，这才让他去。

　　“我说你怎么回事？小泽怎么能去干那样的活。”张妈瞪了一眼张爸。

　　“阿姨，您别说了，我去，这里不是干一天给一天的钱吗，没活的时候我还可以去找工作。”

　　“可是废品站的装卸工太累了。”

　　“没关系的阿姨，我有的是力气。”

　　“可是……”张妈还是有点担心，当然是担心陈泽累着了。

　　“阿姨您放心吧，如果太累，我明天就不去了。”陈泽这话当然是安慰张妈的，他现在都这个样子了，还在乎累不累，有活干就不错。

　　“那好吧，不过装卸的时候你注意一下，如果太累就别干了，你放心，就算是你没有找到工作，也不会饿着你。”

　　“我知道了阿姨。”

　　就这样，陈泽跟着张爸去了废品收购站，谁能想到，堂堂陈家大少爷，竟然去干起了装卸工，如果让陈泽那些朋友知道，不知道会怎么想。

　　清河南镇废品收购站，是目前帝都最大的废品收购站之一，可以说每天的活有很多，当然，这个装卸工其实就是装，装大车。

　　收购站占地面积很大，大概有一百二十亩地左右，分各个区域，有废铜烂铁，还有书本报纸，而且收的很全，什么酒瓶子，牙膏皮，破布烂塑料都有。

　　陈泽今天要干的就是装废铁，而且今天有好几车的任务。

　　说实话，这还真不是人干的活，不到半个小时，陈泽的手就磨出了血泡，没办法，他这是因为没有干过活，第一次干不知道怎么干。

　　不过陈泽并没有在乎这个，只不过又多戴了一双手套继续干，因为他知道，自己必须要过这一关，就算是不在这里干，去别处也是一样。

　　装了一上午，回去吃饭的时候，陈泽连手套都取不下来了，这是因为血水干了，把手套给粘在了手上，可是把张妈给心疼坏了，一边用剪刀给陈泽剪手套，一边骂张爸，怪张爸给陈泽找这样的活。

　　张爸没有敢还嘴，只是对陈泽说道：“小泽，要不然下午就别去了？”

　　“叔叔那怎么行，不说我干了半天的工钱还没有给，就说答应别人的事也要做完。”

　　“工钱你放心，我给你要回来。”


第825章 陈泽收废品

　　“叔叔，这不是工钱的事，做什么事情都要有始有终，既然答应别人了，那就要做完。”

　　这一点说实话，陈泽特别像他老爸憨皮，要么就不答应，只要答应，就绝对要做好，这是做人的原则。

　　“那好吧，你看着办，如果实在坚持不下去，你就告诉我。”

　　“好的叔叔。”

　　一连三天，陈泽终于把这次装卸任务完成，当然，手上的血泡是破了好好了破，不过也不是没有好处，后来基本上没有什么感觉了，并且陈泽还知道，等自己的手好了，以后自己再干这个，也不会再出现这种情况。

　　三天的装卸工生活，不但让陈泽知道了赚钱不容易，同样也有了一笔收入，这笔收入虽然不多，可这是他自己赚的第一笔钱。

　　“小泽啊，在家好好的休息几天，最起码要等手好了以后再出去。”张妈心疼的说着。

　　“我知道了阿姨，我不去工作了，这一段时间我就去找工作吧，这个没问题。”

　　“那行，那你看着办吧，不过不能再去做装卸工。”

　　“好的阿姨。”

　　就这样又过了一个星期，陈泽的手也好了，可是他还是没有找到工作，这让陈泽感觉到特别的颓废，同时也感觉到自己没用，连份工作都找不到。

　　这天晚上回来以后，张妈给陈泽倒了一杯水，陈泽喝了一口对张爸说道：“叔叔，您说我去收废品怎么样？”

　　“收废品？你要去收废品？”

　　“对啊，我看不是有很多人收废品吗，另外我感觉收废品比当装卸工要强的多。”

　　“可是你年轻轻的去收废品，好说不好看啊。”

　　“叔叔，我都这个样子了，还讲什么好看不好看。”陈泽摇了摇头。

　　现在的陈泽和刚出来的时候可是很不一样，刚出来的时候，估计不是看到他的身份证，就没有人说他是外地人，而且还是农村人，那时候的陈泽，给后世的小白脸差不多。

　　可是现在再看一下，人也黑了，也瘦了，除了英俊以为，再也看不到小白脸的影子。

　　“我看这个挺好，最起码不那么累。”张妈点了点头，在旁边说着。

　　“小泽，如果你真愿意干，那我没什么好说的，这样，回头我从站里给你弄一辆板车你先试试。”

　　“谢谢叔叔。”

　　“你这孩子，客气什么。”

　　就这样，陈泽开始了他收废品的生涯，还别说，生意还不错，这可能是因为陈泽长的比较帅吧，那些大姑娘小媳妇，只要看到陈泽出现，就拿一些废品卖给他。

　　虽然一个人卖的不多，可是这玩意积少成多啊，一上午或者一下午下来，基本上都能收一板车回去，至于卖到什么地方，这个根本就不是问题，张爸就在收购站工作。

　　说实话，不要说陈泽，就连张爸都没有想到，陈泽每天收废品能赚那么多钱，弄的他自己都想辞职去收废品了，因为陈泽每天的收入都在三十块钱以上。

　　千万不要小看收废品的，特别是在这个年代收废品，物价是便宜，废品也便宜，可是这玩意积少成多，一个牙膏皮一分钱，一个酒瓶子两分钱，最起码都是对半赚。

　　没错，一天是收不到都是酒瓶子和牙膏皮，可是收废品又不止收这些东西，什么纸箱子，书本报纸，废铜烂铁这些都要，加在一起每天还真是不少。

　　在后世很多废品收购站的老板，都是从这个年代收废品开始的，当然，对于这些陈泽根本就不知道，他就知道，他现在收废品比上班要赚钱多了，知道这个就行了。

　　与此同时，在新街口别墅里，憨皮拿着下面的人送过来的情报，看了看说道：“这小子，还真能放下身段。”

　　“你呀，看着挺绝情的，把他给赶出去，可是每天都要知道他的情况。”李雨熙说完摇了摇头。

　　“你这话说的，我什么时候绝情了？”憨皮把陈泽的情报放到茶几上。

　　“还不绝情呢？你忘了你当初赶他出去的时候说的话了？”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　“没忘啊，不过那也不是绝情吧，如果刚开始他就老老实实去上班，我至于把他赶出去吗，再说了，现在不是挺好。”

　　其实人就这样，不光是陈泽，每个人都一样，那就是不能有依靠，有了依靠，基本上都不想干，陈泽现在之所以能放下身段去收废品，那就是因为憨皮把他的依靠给夺走了。

　　要不然陈泽会去干这个，那根本就不可能。

　　不要说陈泽，就算是憨皮也一样，如果他重生过来的时候父母都在，不需要去赚钱打拼，或许他就会安安静静的度过那十年，然后再出来赚钱。

　　如果是这样的话，也就不可能有憨皮的今天，这就是依靠，人都是要惰性的，任何人都一样。

　　“那你现在打算让他什么时候回来？”

　　“让他回来？为什么让他回来？他现在不是干的好好的吗？干嘛要让他回来。”憨皮不明白的说着。

　　“算了，你自己看着办吧。”

　　“对了，你看看这张照片。”憨皮从那一份情报里拿出一张照片递给李雨熙。

　　“谁的照片？”

　　“你看看不就知道了。”

　　李雨熙疑惑的把照片接过去，看了一眼惊讶地说道：“好漂亮的小姑娘。”

　　“嘿嘿嘿，漂亮吧？”

　　“憨皮，这，这和小泽有关系？”李雨熙刚才看到了憨皮是从那一堆资料里拿出来的照片，所以马上就联想到了陈泽。

　　“不错，你把这些资料看完就明白了。”憨皮把那一堆资料都推给了李雨熙。

　　这一堆资料很全，可以说从陈泽做上公交车开始，一直到陈泽现在收废品，这中间发生的每一件事都在上面记住，就连陈泽抱着人家张颖喊老婆都有。

　　听到憨皮这么说，李雨熙连忙把那一堆资料拿起来看，从陈泽出去以后，李雨熙是第一次看这些资料，当然，以前他也想看，不过憨皮没有拿出来。

　　“这臭小子，怎么和你一样的货色啊？”李雨熙一边看一边摇头说着。


第826章 鸡贼，女朋友

　　“你这话说的，什么叫和我一样的货色，我可没有这样过。”憨皮是打死都不会承认。

　　李雨熙给了憨皮一个白眼说道：“那是因为时代不同，如果放在这个年代，估计你做的比小泽更过分。”

　　李雨熙可是记得，憨皮刚见自己的时候是什么样，还好那个年代都比较保守，憨皮并没有做出什么过分的行为，如果真放到现在，估计自己早就成了憨皮的小绵羊。

　　“行了，不说这些了，那你打算怎么安排这姑娘？”李雨熙晃了晃照片。

　　“安排？为什么要安排？”憨皮不明白的问着。

　　“你不是想小泽和她发生点什么吗？再说了，人家家里对小泽那么好，你不给人家姑娘安排一下？”

　　“不不不，不能安排。”憨皮摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“你想啊，小泽只是一个收废品的，如果这丫头进了大公司，虽然不见得比收废品赚钱多，可是说出去好听啊，一个大公司的白领，一个收废品的，你感觉到这样好吗？”

　　“啊！我说憨皮，你太鸡贼了吧。”

　　听到李雨熙这么说，憨皮摇了摇头说道：“这只是之一，还有最重要的，那就是如果给这姑娘安排到公司，那小泽马上就会知道我在关注他，到时候得不偿失。”

　　“呃！对啊，我怎么没有想到。”李雨熙不是没有想到，而是根本就没想，这就叫关心则乱。

　　“另外就是，如果两个人真的好了，让他们吃点苦也是好事，没看陈泽现在都去收废品了吗？”

　　“你呀，就是想的远。”李雨熙苦笑了一下。

　　“对了，这几个孩子怎么还没有回来？”

　　憨皮看了看手表，已经快七点了，这个时候早就下班了，就算小玉和小琴耽误一下，那小雪也早就放学了，按说应该早就回来了。

　　“这个你别问我，还是等她们回来你问她们吧。”

　　“爸妈，我们回来了。”小玉的声音车门口传进来。

　　还真是说曹操曹操到。

　　“我说你们几个丫头今天怎么回来这么晚？”憨皮转过身，半趴在沙发上问。

　　“嘿嘿嘿！”小玉傻笑了一下说道：“爸妈，是这样的，我接着她们几个以后，又去排队卖票去了。”

　　“买票？买什么票？”憨皮皱了皱眉头。

　　“爸，您不是吧，您忘了要开亚运会了吗？”

　　“呃！亚运会？”

　　这个憨皮当然知道，九零年帝都亚运会，不管是前世还是这一世，憨皮都没有忘，不过现在离亚运会还有很长一段时间，这丫头现在就去买票，这也太早了吧。

　　再说了，不就亚运会门票吗，估计根本就不需要买，到时候家里会有很多，当然，这个可能孩子们不知道。

　　前世也就是从亚运会以后，中国才可是腾飞，因为之前中国在外国佬眼里就是那种又旧又破的样子，亚运会把帝都，把中国展现在外国佬面前，让外国佬知道，中国并不破。

　　这居有里程碑式的盛大运动会，在国人眼里代表的可不轻。

　　“对啊老爸，您看看我们买的票，有开幕式的，有很多重要比赛项目的，另外还有闭幕式的。”小玉说完拿出来一扎子票。

　　“你这丫头。”憨皮在小玉脑袋上敲了一下说道：“我看你是有钱没地方花了。”

　　“老爸，您怎么能怎么说，我这也算是支持国家，支持亚运会，怎么能说有钱没地方花。”小玉白了憨皮一眼，好像对憨皮敲她脑袋很不满。

　　“小玉啊，你没有明白你爸的意思，你爸说的是，这票根本就不用买，到时候别人送的就用不完，而且比你买的这些位置还好。”

　　“啊！老妈，您说的是真的？”

　　“当然是真的，我还能骗你不成。”

　　听到李雨熙这么说，小玉坐到憨皮身边说道：“老爸，这件事您怎么不早说？”

　　“早说？现在离亚运会还有很长时间，我现在给你们说什么。”憨皮说完看了看小玉，然后又看了看小琴和小雪，就连陈林也看了一眼，因为这小子也跟着去了。

　　“我就说是不需要买的，大姐非让去。”小雪这时候说了一句。

　　“那你当时怎么不拦着我？”小玉瞪了一眼小雪。

　　“谁说没拦你，二姐不是拦着你了，可是你非要去，我们有什么办法，再说了，你那么有钱，花点就花点吧。”小雪说完把书包扔在沙发上。

　　“好了好了，买都买了，现在还说这些干什么，都过来坐，我去给你们切水果。”

　　“妈，我帮您。”小琴把包放下，跟着李雨熙去了厨房。

　　“咦，这漂亮姐姐是谁啊？”小雪坐下来以后，就看到了茶几上张颖的照片，拿起来问了一句。

　　“我看看。”小玉也跑过去看。

　　看完照片，小玉又把那一堆资料拿起来看，看了一会说道：“爸，这好像是小泽的资料。”

　　“没错，就是你弟弟的资料。”

　　“这臭小子可以啊，这么快就又女朋友了。”

　　“瞎说什么？什么女朋友？还八字没有一撇呢。”

　　“老爸，您不会要棒打鸳鸯吧？我看这女孩不错啊。”小玉虽然不知道老爸是怎么想的，可是对于豪门中的这些事情也略知一二，她还以为老爸是不同意陈泽和张颖，所以才说自己瞎说。

　　听到小玉这么说，憨皮还能不知道她是怎么想的，翻了个白眼说道：“你这脑袋里每天都想些什么，什么叫棒打鸳鸯，他们目前还只是认识，当然，如果他们两个真的在一起，爸爸绝对举双手赞成。”

　　“哇，大姐，你是说这个漂亮姐姐是嫂子？”小雪惊讶的问小玉。

　　“什么？小泽有女朋友了？”小琴端着一盘水果出来，刚好听到小雪说这个，连忙把水果盘放在茶几上，也跑过去看。

　　看到几个孩子这样，让憨皮哭笑不得，八字没有一撇的事情，快让她们给说成真的了。

　　“来小林，吃点水果。”李雨熙也端着一盘水果出来，没办法，家里人比较多，一盘水果根本就不够吃。

　　“谢谢奶奶。”


第827章 陈洁南来了

　　陈林并不关心这些，不过也是，他才多大，还没有到对什么都好奇的年龄，如果再给几年你看看，绝对和几个姑姑抢着看。

　　“行了行了，我说你们一个个的，别的没有看你们这么上心。”

　　“爸，这您就不知道了吧，别的事都无所谓，可是小泽有女朋友可不一样，因为这是要一辈子在一起打交道的。”

　　“呃！”

　　小玉的话让憨皮无话可说，因为人家说的没错，这可是一辈子的事，什么事能有这个重要。

　　“好了，你们聊吧，我去做饭。”李雨熙摇了摇头，然后去厨房做饭去了。

　　“妈，我帮您。”小琴连忙跟着过去，她现在每天只要有时间，就跟着李雨熙学做饭。

　　时间匆匆而过，转眼间又是一个星期，这天下午憨皮刚从贸易公司出来，准备开车回家，就接到了小玉的电话。

　　“喂？”

　　“爸，您现在在那？”

　　憨皮刚喂了一声，小玉就着急的问。

　　“我正准备回家，怎么了？”

　　“爸，那个叫陈洁南的又来了。”

　　“噢，是吗？这样，我现在就过去，你先不要和他起冲突。”

　　“嗯！我知道了吧。”

　　挂了电话以后，憨皮直接开车就往俱乐部赶。

　　说实话，憨皮并不是怕这个陈洁南，一个基本上已经过气的三代，憨皮还不看在眼里，之所以这样，是因为不管怎么说，这也是陈老的孙子。

　　要不然憨皮就会让小玉直接给打出去，当然，不要说差不多已经过气，就算是陈老在活着，憨皮照样不把这陈洁南看在眼里，一个就知道挥霍祖辈余荫的人，憨皮是最看不起的。

　　没错，陈老虽然不在了，可是陈老还有很多老部下，这些老部下对陈老的孙子还是很照顾的，要不然这小子也不会那么猖狂。

　　陈老憨皮都不怕，更不要说他这些老部下，憨皮之所以对陈洁南客气，还是因为陈老，不管怎么说，陈老和他是一个阵营的人。

　　俱乐部离贸易公司并不远，一个在前门一个在建国门，也就几公里而已，憨皮开车很快就到了。

　　说实话，这里憨皮已经不是第一次来，不过每次都让这里给震撼一下，在这个帝都车辆还是很少的年代，可是在陈氏大厦停车场却停着几百辆汽车。

　　这还真是租写字楼那些公司的车，因为去俱乐部的车辆都停在地下室。

　　憨皮开车来到地下一层，地下一二三层是停去顶层的车辆，四五六层是停去六十七层的车辆，这个时候地下一层并没有多少车，只有十几辆而已。

　　不过这也正常，毕竟现在并不是高峰期，俱乐部高峰期在晚上九点以后，那时候再看看这里停的车辆，估计这地下一层差不多能停满，而且最起码都是奥迪100。

　　憨皮并没有管这些，直接上了电梯，地下一二三层有直接通往顶层的高速电梯，而且还不是一部。

　　憨皮刚出电梯，小玉就已经在等着，估计是算准了时间。

　　“哎呀，让玉姐亲自迎接，实在是愧不敢当。”憨皮对小玉开了一句玩笑。

　　“您说什么呢？”小玉有点不好意思了。

　　毕竟这里可不是就她一个人，还有安保人员，另外还有服务员服务生什么的，因为出了电梯就是俱乐部前台，让自己老爸称呼自己玉姐，小玉能好意思。

　　“好了，带我过去吧。”

　　“嗯！”

　　憨皮来过几次，大家虽然不知道憨皮的身份，但是也知道绝对不简单，当然，这也是因为小玉没有透露过憨皮的身份，要不然这些员工不知道会有多惊讶。

　　因为憨皮实在是太年轻，这些员工一直以为憨皮是老板的哥哥。

　　“玉姐。”

　　“玉姐。”

　　一路上，不管是服务员还是安保人员，看到小玉都会喊一声。

　　顶层比较大，整个顶层有两万平米左右，从出了电梯，到陈洁南所在的包间，还是有一段距离的，不过距离再远，也又走到的时候。

　　“爸，就在这里面。”

　　“行，我知道了，进去吧。”

　　“嗯！”小玉答应一声，然后就把包间的门推开了。

　　憨皮先一步走了进去，包间里有八个人，八个人都在坐着，憨皮打量了一下，这八个人都是年轻人，年龄在二十三四岁到二十七八岁。

　　其中坐中间的那个是二十四五岁的样子，如果憨皮没有猜错，这个应该就是陈老的孙子陈洁南，因为这小子和陈老有几分相似。

　　“吆，这是把靠山找出来了。”陈洁南喝了一口红酒，摇着酒杯对小玉说着。

　　“你就是陈洁南？”

　　憨皮没有在乎他说什么，直接开门见山的问。

　　“不错，你是谁？”陈洁南把酒杯放下。

　　看来这小子并不认识憨皮，不过也是，陈老都去世快二十年了，在陈老去世之前，憨皮是除了叶家，谁家也没有去过，等可以去这些老头家里的时候，陈老已经去世，所以憨皮也就没有去过。

　　不要说没有去过，就算是去过，这快二十年了，估计这小子也不会认识他了，毕竟那时候这小子还只是一个小屁孩，说穿开裆裤都不为过。

　　“我是谁你不用管，我就问你，你做这件事你父母知道吗？”

　　“知道又怎么样？不知道又怎么样？”

　　“如果知道，你小子今天就别想平平安安的走出去，如果不知道，那我就替你父母教训教训你。”

　　“小子，你说什么？”

　　陈洁南还没有说话，他的一名跟班啪了一下桌子跳了起来。

　　憨皮根本没有废话，一个箭步过去，直接就是一巴掌，把这个跳起来的家伙给抽飞了出去，然后倒在那抽搐，憨皮这一巴掌可是没有留手，之所以没有留手，就是给陈洁南看的，希望这小子能知难而退。

　　不过憨皮失望了。

　　看到自己人被大，陈洁南腾的一声站了起来，指着憨皮的鼻子说道：“好，好啊，竟然敢打我的人，给我上，只要不打死，打成什么样都算我的。”

　　听到陈洁南这么说，憨皮失望的摇了摇头，本来想看在陈老的面子上放这小子一马，没想到这小子是这样的人。


第828章 你给我等着

　　既然这样，憨皮还有什么好客气的，当初憨皮之所以让小玉给陈老家送去一张五龙金卡，就是看在陈老的面子上，怎么也没想到会发生这样的事。

　　如果早知道是这样，憨皮说什么也不会让小玉去送这个，因为按照陈老家现在的情况，最多也就是一张三龙金卡，之所以送去五龙金卡，那还是看在陈老的面子。

　　憨皮不客气，后果很严重，一共才八个人，刚才还倒下一个，也就是说连陈洁南算上还有七个人，七个人够憨皮收拾的吗？当然不够，可以说还没有热身，就已经全部倒下。

　　当然，陈洁南并没有受什么大伤，憨皮看在陈老的面子上，还是留手了，不过另外几个人就没有这么幸运了，憨皮可是下了重手。

　　“叫人过来，给他们结账，然后把卡收回来，让他们滚蛋。”憨皮拍了拍手，对旁边的小玉说着。

　　自始至终，小玉就没有离开包间，因为她知道，有老爸在这里，没有人可以伤到她，再说了，自己又不是花瓶，不要说老爸，就算是自己，收拾这几个玩意也轻而易举。

　　“好的，我这就去安排。”

　　小玉说完就出去了，很快带着十几个人进来，这十几个人都是俱乐部的保安，说白了就是安保，虽然只是把字翻了过来，可是代表的意思就不一样了。

　　“给他们算一下多少钱，让他们把钱付了，然后直接给扔出去。”

　　“是，玉姐。”

　　“噢，对了，把他身上的卡给收了。”小玉指了指陈洁南。

　　“明白玉姐。”一名安保说完就往陈洁南身边走，然后在陈洁南身上摸了几下，就把一张五龙金卡摸了出来。

　　看了一眼，确定没错以后，又拿到小玉跟前说道：“玉姐，找到了。”

　　“嗯！干活吧。”

　　“是。”

　　来俱乐部消费那又不花钱的，再说了，现在这些人已经不是会员，那么不是会员的价格就更高，安保人员把八个人身上都收的干干净净，也就刚好够结账。

　　把账结完以后，两名安排架着一个，就把陈洁南他们给架了出去，这当然不只是架出去那么简单，而且直接扔在大厦外面的马路边，然后又把他们的车从地下停车场开出来。

　　同时安排地下停车场的安保人员，以后这些人禁止入内，其实这安排有点多余，没有会员卡，根本就不让进地下停车场。

　　而且就算是有会员卡，那也是按照等级去所在的层，比如说五龙金卡，那可以去地下一层，三龙金卡只能是地下二层，至于一龙金卡，不用说就是地下三层。

　　像憨皮和那些少量七龙金卡的人，同样是在地下一层，小玉可没有奢侈到就为了这少数几个人，专门弄一层给他们停车，再说了，这些人一年都不见得来一两次。

　　“京城俱乐部陈小玉是吧，你给我等着。”陈洁南在上车的时候，看了一眼陈氏大厦，恶狠狠的说着。

　　刚才挨打的时候，这小子一句话没有说，他是个聪明人，知道什么是好汉不吃眼前亏，之所以刚开始那么嚣张，是因为他认为没有人敢对他动手。

　　等有人真的对他动手的时候，他就知道自己想错了，所以就变成了缩头乌龟，现在好了，对他动手的人不在，只有安保人员在，自己说几句狠话也没什么。

　　当然，他可不是只是说说。

　　憨皮也是给这小子一次机会，说实话，憨皮感觉到很累，如果陈洁南不是陈老的孙子，憨皮根本就不需要去考虑这些，可是现在他要考虑。

　　这不光是因为陈老，就连老人家对陈老也有些尊敬，那些老头也是一样，所以说憨皮要考虑的很多，不过这小子如果真的不识抬举，那么憨皮就真的不会客气了。

　　“爸，我看那小子不会善罢甘休。”

　　在安保人家都离开以后，小玉对憨皮说着。

　　“我知道，这是第一次，也是最后一次，如果他不识抬举，那就不要怪我不客气。”

　　“嗯！我知道怎么做了。”小玉点了点头。

　　既然老爸都这么说了，小玉还能说什么，其实按照小玉的想法，这一次就狠狠的收拾陈洁南一顿，让他知道不是什么人他都可以招惹的。

　　小玉从小就让憨皮给惯的天不怕地不怕，陈洁南第一次来，小玉之所以没有动他，还把这件事告诉憨皮，就是因为他怕这陈洁南和憨皮有什么关系。

　　要不然她早动手了。

　　这次也是一样，因为憨皮安排过她，陈洁南再过来告诉要告诉憨皮一声。

　　“行了，没什么事我就先走了。”

　　“呃！爸，既然来了，不留下来玩一会。”

　　“算了吧，这有什么玩的。”憨皮摇了摇头。

　　答应现在的俱乐部，憨皮还真是不怎么感冒，因为和后世根本就没法比，可以说除了装修的富丽堂皇，里面的设施还不如后世普通的KTV好。

　　当然，那是后世，在这个年代，京城俱乐部绝对算是最高级的俱乐部的，包括里面的设施。

　　“那好吧，我送您。”

　　“送我？你还不回去？”憨皮皱了皱眉头。

　　“回啊！不过发生这样的事，我总要安排一下吧。”

　　“那行，那你快点安排，我等着你。”

　　“好。”

　　等小玉安排好，就和憨皮一起下去了，小玉也有自己的车，所以不需要坐憨皮的车回去，两个人各自开车就往家赶，说实话，就这就回去晚了，估计家里该吃饭了。

　　等两个人到家以后，果然饭已经做好，就在等着他们。

　　食不言寝不语，吃完饭以后，李雨熙和小琴把桌子和厨房收拾一下，就来到客厅，今天大家都没有吃完饭就往房间跑，因为刚才李雨熙已经说过，有事情要给大家说。

　　“老妈，您要和我们说什么？”等李雨熙过来以后，小玉抱着李雨熙的胳膊问。

　　“你这孩子。”李雨熙点了一下小玉的脑袋。

　　如果让不认识的人看到小玉喊李雨熙老妈，一定会很吃惊很惊讶，没办法，因为两个人看上去根本就没有差几岁，在外人看来，两个人相差绝对不会超过五岁，不惊讶就怪了。


第829章

　　“是这样的，我托人给小琴介绍了一个对象，已经订好明天上午见面。”

　　“啊！不是吧老妈，这么大的事情，您怎么现在才说？”小玉有点接受不了，虽然不是让她去相亲，而是小琴，可她还是接受不了，这也是李雨熙没有给她安排的原因。

　　让两个连面都没有见过的人去相亲，这样的事情小玉是绝对不会干，因为这不光是没有见过面，对方是什么人都不知道，这就有点那个了。

　　“你这丫头，又不是让你去相亲，你这么大反应干什么？”李雨熙瞪了一眼小玉。

　　“没什么，没什么，就是感觉到有点突然。”小玉连忙摇头，因为她怕李雨熙也给她介绍一个。

　　如果是那样的话那就坏了，虽然他不愿意，可是如果李雨熙真的介绍，她还必须去。

　　“就这事啊？”憨皮不痛不痒的问了一声。

　　“对啊。”李雨熙不明白的看着憨皮。

　　因为从憨皮话音里可以听出来，憨皮对这件事好像并不是很积极。

　　其实这不能怪憨皮，因为相亲这种事，憨皮前世见到的太多了，可是相亲能成的又有几个，估计相十次亲也不见得成一个，要不然后世怎么会有九十九次相亲，什么一百零一次相亲这样的电视剧。

　　“我说憨皮，你怎么回事？好像你对小琴相亲有不同意见？”

　　“没有，没有，绝对没有，我只是感觉到相亲有点不靠谱。”憨皮连忙摇头。

　　“不相亲又能怎么办，这两个丫头都不当回事，如果不去相亲，她们什么时候结婚。”

　　“我没有说什么啊。”憨皮苦笑了一下，这些情况他也知道，他就是对相亲感觉到有点不靠谱。

　　听到憨皮这么说，李雨熙也没有再说他什么，而是转过头对小琴说道：“地方已经安排好了，明天上午十点，在百货大楼旁边的西餐厅。”

　　“知道了妈，明天我会去的。”

　　小琴这丫头向来就是逆来顺受，根本就不会顶嘴，可以说别人说什么就是什么，特别是老爸老妈的话，那就更不用说了。

　　“小琴，成不成无所谓，就是让你去看看，如果看不上就看不上，并不是非让你嫁给对方。”李雨熙连忙对小琴说着。

　　“妈，您说的我明白，放心吧，我其实也就是去看看。”小琴笑了笑说着。

　　“那就好，记住，看不上就是看不上，不要因为是我给你安排的，你就……”

　　“妈，您不用说了，我明白的。”

　　“明白就好。”

　　“嘿嘿嘿！”小玉傻笑了几声说道：“小琴，放心吧，明天姐和你一起去。”

　　“啊！姐，你想干嘛？”

　　小玉是什么样的性格，小琴太清楚了，相亲成不成那是另外一回事，小玉要去，那绝对没有什么好事，或许会整对方，如果是那样的话就不好了。

　　“你这丫头想干嘛？”李雨熙在小玉脑袋上敲了一下。

　　“妈，您想什么呢？我就是帮小琴把把关，您放心，我绝对不会出现，就在一边看着。”

　　“真的？”李雨熙还是有点不放心。

　　“真的。”小玉郑重的点了点头。

　　“那行，那你就去吧，本来小琴一个人去我还不放心。”

　　“嘿嘿嘿，老妈，您放心，我一定严格把关，绝对给您挑一个好女婿回来。”

　　第二天上午，小玉没有去公司，当然，小琴也让乐乐帮忙请了假，不过她并没有告诉乐乐是去相亲，要不然估计整个公司很快就会知道。

　　这倒不是说乐乐是个大嘴巴，主要是因为小琴是她姐姐，她想让所有人都知道才好。

　　不知道小玉这丫头是不是故意的，磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，一直到十点才从家里出发，这个时候已经是约定见面的时间，另外从家里到西餐厅，最起码也要半个小时左右，也就是说，小琴最起码要迟到半个小时。

　　“我说姐，你是不是故意的？”

　　“咦，这都被你看出来了。”小玉无所谓的说着。

　　“还好老爸老妈不在，要不然非收拾你不可。”小琴给了小玉一个白眼。

　　“废话，就是因为老爸老妈不在我才这样，老爸老妈如果在家，我早就出来了，不过出来也没有关系，在外面也可以等一下。”

　　听到小玉这么说，小琴无奈的摇了摇头，自己这个姐姐，自己拿她是一点办法都没有。

　　半个小时后，小玉的车在西餐厅外面停了下来，小玉让小琴先进去，自己就开始装扮，没办法，两个人长的一模一样，如果不装扮一下，根本就不行。

　　“那行，那我先进去了，你快点。”

　　“知道了，知道了。”小玉把车停的很偏，当然，这个很偏是相当于西餐厅来说，就算是再偏，一辆奥迪车也是很引人注意的。

　　小琴进去以后，很快就见到了她这次的相亲对象，对方年龄大概在三十来岁，穿的西装革履的，看上去应该是个比较讲究的人。

　　人长的说不上帅，不过也绝对不难看，这样的人首先让小琴奇怪的是为什么还没有结婚。

　　本来这名年轻人因为小琴迟到还有点生气，不过看到小琴以后，马上就把这气给放到九天云外去了，连忙请小琴坐下来，他是他在小琴心里已经有了一个定位，那就是外貌协会。

　　“陈小姐你好你好，我叫刘海。”年轻人连忙伸出手。

　　“你好，坐吧。”小琴并没有和对方握手。

　　说实话，如果这个时候对方抱怨几句她来的晚，或许在小琴心里还能留下一点印象，一个连对方迟到都不生气的人，这样的人小琴不喜欢。

　　“好的。”

　　两个人坐下来以后，刘海对远处喊道：“服务员，这里点餐。”

　　看到这个情况，小琴再次暗暗摇头，一个在西餐厅大喊大叫的人，绝对算不上绅士，一看就是暴发户，看了他表现出来的讲究，也只是面子工程而已。

　　“两位要点什么？”

　　“把你们这最好的套餐来两份。”

　　还没有等小琴说话，这个叫刘海的就已经点了。

　　“好的，请问要什么酒？”

　　“来瓶你们这里最好的红酒。”


第830章 尴尬相亲

　　“好的先生。”

　　这个刘海的表现让小琴再次摇头，这是一个不会照顾别人的人，一个连问对方吃什么都不问的人，你还指望什么。

　　其实看着这个叫刘海的很大方，那是因为在小琴没有来之前，他已经看过菜单，知道最贵的套餐和最贵的红酒多少钱，要不然他怎么可能是这种表现。

　　如果让他去小玉那俱乐部点一瓶最好的红酒试试，估计能心疼死他。

　　刚好这个时候，小玉也从外面进来，看到小玉的装扮，小琴一下子没有忍着，“噗呲”笑了出来，这一笑让对面的刘海看傻了。

　　小琴之所以笑，是因为小玉装扮的太有意思了，戴着一个大墨镜不少，还弄了一个纱巾戴在脸上，可以说如果不是小琴知道小玉今天穿了什么衣服，估计连她都认不出来。

　　如果在后世，估计很多人会想到是那个大明星过来了。

　　小玉进来以后，就坐在刘海背后一张桌子上，这样刘海看不到他，不过她能听到刘海和小琴说的话，听不到就怪了，离那么近。

　　“陈小姐，听介绍人说你在一家地产公司上班？”

　　“不错。”

　　“唉，上班一个月能赚多少钱，要不然你来我这里工作吧，虽然我这不是什么大公司，不过怎么着也是自己的。”

　　“不好意思，我现在的工作挺好的。”小琴说完喝了一口水。

　　“挺好什么啊，你又不是部门领导，一名普通员工，就算是在大公司，一个月最多也就几百块钱，来到我这里，保底我给你五百，然后再加上各种提成，一个月怎么着也七八百，比你再地产公司上班好多了。”

　　“谢谢，还是不用了。”

　　“那好吧，那我简单的介绍一下我自己，名字你已经知道，我现在开了一家小贸易公司，虽然赚的不到，不过每年也有个十几万的收入。”

　　“那挺好的。”

　　听到小琴说挺好的，刘海还以为有戏，人也兴奋了很多。

　　“另外我刚买了套房子，一百多平米，虽然不大，不过也够用了，要不然你搬过来和我一起住吧，我听介绍人说你们家住平房。”

　　“不好意思，我喜欢住平房。”

　　小琴皱了皱眉头，她还是第一次看到这样的人，第一次见面就让别人搬过去和他一起住，从这里就可以看出来不是个好东西，小琴不明白老妈为什么给自己介绍这样的人。

　　其实这有点冤枉李雨熙了，李雨熙也不知道对方是什么人，李雨熙也是找别人，按照李雨熙的要求，不需要什么家庭条件，只要人好就行。

　　也就是说，这介绍的是什么人李雨熙也不知道。

　　“你这人怎么这么不识好歹，我这是帮你，听说你们家人很多，那么多人挤在几间平房里，应该有很多不方便吧？”

　　“挺好的，我没有感觉到什么不方便。”

　　“你这人，说实话，你这样的女孩我见多了，像我这么好的条件，估计你打着灯笼也找不到吧。”

　　在刘海身后的小玉，听到刘海这么说，气的手都发抖了，如果这里不是饭店，如果不是小琴是来相亲，如果这相亲不是老妈安排的，估计小玉已经爆发了吧。

　　虽然这样，小玉也没有打算放过这个刘海，竟然不能动手，那就从别的地方报复，想到这，小玉站了起来，来到西餐厅外面，就给冠希打了一个电话。

　　“喂，那位？”

　　“冠希叔，是我。”

　　“噢，小玉啊！你怎么想起来给我打电话了？”

　　“冠希叔，我想问一下，公司现在还有车没有租出去的吗？”

　　小玉问的这个没有租出去的车，当然不是普通的出租车，而是那些高级轿车，出租车公司一直有这个业务，以前出租车公司少的时候，还有普通轿车往外出租，出租车多了以后，那些普通轿车的业务就停了。

　　但是那些高级轿车出租的因为没有停，而且还增加了不少好车。

　　“小玉啊，你问这个干什么？难道你要用车？”

　　“是的冠希叔，是这样的……”小玉把小琴相亲的事情说了一遍，特别是对方那个态度。

　　“我明白了小玉，这样，你把地方告诉我，我这就派人过去。”

　　“好的冠希叔，我们就在百货大楼旁边的西餐厅。”

　　“嗯！我知道了。”

　　百货大楼在王府井这边，而出租车公司在前门这边，总共也就两公里左右，可以说几分钟就能到，这还是需要冠希安排一下，要不然两公里的路程，开车还能需要多少时间。

　　小玉是算好时间的，感觉到车要过来了，就对小琴招了招手，因为小玉是在刘海身后招手，刘海根本没有看到。

　　正在听刘海长篇大论的小琴，看到需要招手，连忙说道：“不好意思，我还有点事就先走了。”

　　说实话，如果不是自己老妈介绍，估计进来自己就走了吧，能在这听对方一顿瞎白话，也算是对得起老妈了，最起码没有掉老妈的面子。

　　“这么快就走啊，点的餐还没有上来。”

　　“不好意思，你自己在这吃吧，我先走一步。”小琴并不知道小玉安排了什么，只是看到小玉招手就站起来往外面走。

　　看到小琴要走，刘海还吃什么饭，连忙跟了出来，说实话，他是真的看上小琴了，不是因为别的，而是因为小琴漂亮，要不然他也不会说那么多话。

　　可惜他这话说的有点多了，已经让小琴反感，估计任何一个自爱的女孩都反感，当然，拜金女除外，还别说，以刘海这样的条件，碰到一个拜金女说不定就成了。

　　小琴刚来到西餐厅外面，一排轿车就驶了过来，前面是两辆奔驰，中间是一辆宾利，后面还是两辆奔驰，一共五辆车停在小琴面前。

　　五辆车停下来以后，同时打开车门，从前后四辆奔驰车上下来十六个人，从宾利车上下来两个人，从宾利车副驾驶上下来的人连忙跑到小琴面前说道：“二小姐，请上车。”

　　小琴虽然不知道怎么回事，不过听到对方叫自己二小姐，再看看这些车，然后又找不到小玉，还有什么不明白的。


第831章 小玉被绑架

　　“好的。”小琴点了点头。

　　副驾驶上下来的年轻人连忙把宾利车后门打开，请小琴上去。

　　“这，这是怎么回事？”刘海傻眼了，不明白这是什么情况。

　　介绍人不是说对方住大杂院吗，可是这像是住大杂院的样子，别的不说，就这些车，估计在帝都没有几个人能有，自己在那瞎白话半天，吹了半天，怪不得人家一点反应都没有。

　　因为人家根本不需要反应，别的先不说，就这些车，估计就够自己赚一辈子的，自己还真是关公面前耍大刀。

　　可惜没有人回答他，等小琴上车以后，宾利车副驾驶下来的年轻人连忙把车门关着，然后上了副驾驶，在年轻人上了副驾驶以后，四辆奔驰车上下来的人也连忙上车。

　　然后迅速的离开了这里，把刘海给扔下了，刘海看了一眼离开的车队，再看一眼自己停在西餐厅门口的拉达车，苦笑着摇了摇头。

　　打脸啊，赤裸裸的打脸。

　　车队直接开到了出租车公司，反正出租车公司的人都已经知道小琴的身份，来到出租车公司的时候，小玉已经在这里等着。

　　不光是小玉，冠希也在等着，看到小琴下车，冠希就问道：“怎么回事？你妈怎么给你介绍这样一个人？”

　　“冠希叔，这不怪我妈，其实我明白我妈为什么这样安排。”

　　小琴当然明白，老妈之所以没有把自己的身份说出去，那也是为自己好，如果对方知道了自己的身份，那还能是现在这种情况，估计各种拍马溜须都上来了。

　　这还不是最重要的，最重要的是那些想攀高枝的人，估计各种手段都能用上来。

　　“也是。”冠希也不傻，他也明白李雨熙为什么这样安排。

　　“好了，不说这些了，冠希叔，那我们就先回去了，这次真是谢谢你。”小玉走过来说着。

　　“你这孩子说什么呢？”冠希摇了摇头。

　　小玉和小琴走了，小琴第一次相亲就这样告一段落，估计这是小琴第一次相亲，很可能也是最后一次，没办法，本来她的不同意什么相亲，可是碍于老妈的面子又不得不来。

　　不过这样也好，回去以后把今天的事情给老妈说一下，估计就算是自己愿意，老妈也不会再给自己安排这么不靠谱的相亲。

　　和小琴想的一样，中午李雨熙回来以后，小玉和小琴把相亲的经过说了一遍，把李雨熙给气的，差一点没有当时去找那个介绍人，还好让小玉小琴给拦着了。

　　“我说你这丫头也真是，看到对方不靠谱，你就应该马上出来，还听对方那么多废话。”李雨熙在小琴脑袋上敲了一下。

　　敲完小琴，李雨熙又回头在小玉脑袋上也敲了一下说道：“还有你，你在后面跟着，怎么不上去给他几个大嘴巴子？”

　　“妈，那是西餐厅，我要那样做了，还怎么保持我淑女形象？”

　　“就你还淑女？”李雨熙有点不相信的撇了撇嘴。

　　听到李雨熙这么说，小琴捂着嘴偷笑，小玉一副被打败了的感觉。

　　“算了，看来这相亲并不靠谱，还是知根知底比较好。”李雨熙感慨的说着。

　　当然，对于小玉后来做的事情，李雨熙还是很赞成的，就像小玉说的那样，虽然不能直接上去给对方几个大嘴巴子，也可以用别的打脸，而且会让对方更疼。

　　中午憨皮没有回来，所以并不知道今天小琴相亲碰到的事情，不过就算是知道了估计也不会说什么，因为这样的事情他见过的太多了。

　　吃完饭以后，小玉小琴都去上班去了，小雪也带着陈林去上学，在孩子们都走了以后，李雨熙想了想还是去找介绍人，不过这次不是让介绍人给小琴介绍相亲对象，而是问问介绍人是怎么给介绍的。

　　还好李雨熙脾气好，如果是小玉，估计非抽介绍人不可。

　　日子好像又进入了平淡，就这样平淡的过了三天，然后又不平淡了，说起来这件事也怪憨皮，老是讲什么人情，现在好了，出事了。

　　这天晚上，眼看着就到了吃饭的时间，可是小玉还没有回来，打她大哥大还关机，刚开始憨皮还以为小玉是因为有什么事给耽误了，并没有当回事。

　　不过在接到冠希的一个电话以后，憨皮心里不平静了，小玉被人给绑架了。

　　之所以冠希先知道，这就要说憨皮的出租车公司了，出租车公司那些司机虽然没有多少人认识小玉的车，可是认识小玉脸的人不少。

　　小玉下班回来的时候，走到半路被人给拦下了，经过一番打斗，小玉还是寡不敌众，被人给抓走了，这件事刚好被一名出租车司机看到。

　　还好这名出租车司机比较聪明，并没有立刻停下来上报，而是跟着对方，一直到对方停下来，这才找了一个公共电话给公司打过去。

　　电话打到公司，很快就报到了冠希这里，冠希知道以后，就连忙给憨皮打电话。

　　“大哥，现在怎么办？是报警还是……”

　　“报什么警，吹号子叫人。”

　　“明白，我这就安排。”

　　“嗯！这样，你叫人，我这就赶过去。”

　　“好的大哥，对了，叫强子吗？”

　　“叫上吧。”

　　“好。”

　　挂了电话以后，憨皮就开车往出租车公司赶去，他并没有告诉家里人，因为怕家里人担心，所以在憨皮出去的时候，家里人还不知道小玉被人绑架。

　　说实话，估计没有什么比这个更让憨皮生气的了，憨皮这个人别的还好，哪怕你是针对他，他也不会怎么生气，可是如果你动他家里人，那么你就等着找死吧。

　　憨皮这个人很讲究，一直以来讲究的就是祸不及妻儿家人，所以那么多得罪憨皮的人，憨皮也就收拾他们本人，从来没有动过他们的妻儿和家人，可是现在竟然有人动他的女儿，这个绝对是憨皮不能容忍的，不管对方是谁。

　　等憨皮来到出租车公司的时候，冠希这边已经准备好。


第832章 这就够了

　　“怎么叫这么多人？”憨皮皱了皱眉头。

　　“大哥，对方也有三十多人。”

　　“那也没有必要叫这么多人吧。”看着这一百来号人，憨皮摇了摇头。

　　“大哥，我这是保险起见。”

　　“是啊大哥，我看咱们还是先别纠结这个了，还是先去救人，小玉现在还不知道是什么情况。”强子刚好也赶了过来，过来就听到这个。

　　“放心吧，对方不敢不小玉怎么样，小玉目前还是安全的，不过你们说的也对，为了安全起见，出发吧。”

　　其实根本不用想憨皮就知道是谁绑架了小玉，和自己有过节，最重要的是和小玉有过节的人，那就只有一个人，那就是陈洁南。

　　一百来号人，二十多辆车，很快就离开了出租车公司，往小玉被绑架的地方开去。

　　小玉被绑架的地方，是在郊区一个废旧厂房，这家工厂前些年还火了一段时间，不过受改革开放的冲击，现在已经停产，这也是守旧必须要付出的代价。

　　别忘了现在是什么年代，一家工厂如果还是用老观念，老思想，甚至老技术，那离倒闭已经不远。

　　这家废旧厂房虽然说是郊区，不过离市里并不远，也就在后世南四环外面一点，从出租车公司出发，半个多小时就能到。

　　憨皮他们并没有把车看到这旧厂房跟前，因为怕对方发现，所以在离旧厂房还有一段距离的时候，车队就停了下来。

　　憨皮他们的车队刚停下来，就从路边草丛里跑出来一个人。

　　看到这个情况，有几个手下马上就准备动手，被冠希给拦着说道：“自己人，别动手。”

　　从草丛里跑出来的人当然就是那名出租车司机。

　　他也是在人群中看到冠希才出来，没办法，这次过来的人，可都不是出租车公司的人，而是憨皮当初的那些小兄弟，这些人虽然不在出租车公司，不过都在憨皮别的公司上班。

　　“你就是那个发现我女儿被绑架的人？”憨皮过来问了一句。

　　“呃！您女儿？”年轻人看了看憨皮。

　　没办法，憨皮看上去太年轻了，和被绑架的大小姐年龄差不多，所以年轻人还以为弄错了，这才这种反应。

　　“臭小子，还愣住干什么，这就是老板。”冠希上去给了年轻人一脚。

　　被冠希踢了一脚，年轻人才反应过来，连忙说道：“是，是的。”

　　现在这些出租车司机一部分是原来的老人，那些老人都认识憨皮，可是这二十多岁的年轻人，估计是最近才进入公司，所以并不认识憨皮，这也正常，谁让憨皮几个月也不见得去公司一趟，就算是去公司一趟，这些司机也不见得就能见到。

　　“很好，冠希，回头给他安排一个轻松点的工作。”

　　“好的大哥。”冠希连忙点头。

　　说实话，就算是憨皮什么也不说，冠希同样会给年轻人换工作，不是因为别的，就因为年轻人看到小玉被绑架，然后又打电话，这就够了。

　　“行了，大家分散开，把这里给包围，我不希望放走任何一个人。”

　　“是大哥。”

　　等所有人都散开以后，就剩下四个人，分别是憨皮、冠希、强子，还有就是那名年轻出租车司机，因为出租车司机要带路。

　　“唉，有几年没有活动了吧。”憨皮看着远处的厂房说着。

　　“是啊大哥。”强子也感慨着。

　　“那今天就好好的活动活动，不需要留手。”憨皮狠狠的说。

　　“明白大哥，你放心吧。”

　　看到冠希和强子都点头以后，憨皮对年轻出租车司机说道：“带路吧。”

　　“呃！老板，就咱们几个人吗？”

　　刚看到来这么多人，年轻人还是比较放心的，可是这些人很快给分散了，并且是光包围，现在又听到就他们几个进去，这让年轻人腿有点发软，不过这也正常。

　　“臭小子，就咱们几个人还不够啊。”

　　“可是老板，对方有三十多人。”年轻人还是提醒了一下，他还以为憨皮给忘了。

　　“我知道，放心吧，不让你进去，你就带我们到厂房门口就行。”憨皮摇了摇头。

　　当然，他这个摇头并不是说对年轻人失望，毕竟对方对他并不是很清楚，另外还年轻，根本不知道憨皮以前都经历过什么。

　　这个破旧厂房并不大，只有几亩地而已，感觉到兄弟们差不多已经把厂房包围，憨皮就让年轻出租车司机带路。

　　这里憨皮是第一次来，根本不知道大门在什么地方，要不然连带路都不需要。

　　年轻人把憨皮他们三个带到大门口，憨皮就让年轻人在这里守住，当然，用的借口是不要让里面的人跑出来。

　　因为憨皮不希望那么多人看到他残忍的一面，至于冠希和强子，基本上已经习惯。

　　“冠希，强子，你们两个小心一点，不要让对方发现，咱们先进去看看，但是有一点，必须要保证小玉的安全。”

　　“放心吧大哥。”

　　进去以后，三个人并没有在一起，而是分开了，这里一共就几间厂房，憨皮去的就是其中一间。

　　为了不被发现，憨皮是小心小心再小心，没办法，他怕对方狗急跳墙，做出什么对于小玉不利的事情。

　　不知道这些家伙是太有信心了，还是认为别人不知道这里，竟然没有一个人把守，也没有一个人注意外面。

　　十来分钟后，憨皮摸到这间厂房后面，小心的从窗户上往里面看了一眼，里面的情况一目了然，并没有发现人。

　　没办法，只能去下一间厨房，再次不需要憨皮确定了，因为他听到了里面有说话的声音。

　　“陈小姐，我劝你还是把这份合同给签了，我想你也看清楚了你现在的处境。”

　　从这间厨房传出来的声音，让憨皮精神一振，原来对方想让小玉签一份什么合同，如果是这样的话，那就表示小玉什么事也没有。

　　“休想，我劝你们还是快点把我给放了，要不然有你们后悔的时候。”

　　果然，憨皮接下来就听到了小玉的声音，而且从声音中发现，小玉并没有受伤，这就够了。


第833章 救人，不留手

　　憨皮并没有立刻动手，因为就他一个人不安全，不是说他不安全，而是小玉不安全，憨皮一个人打这些人没问题，可是小玉就没有人保护了。

　　所以憨皮要等，等冠希和强子过来，如果他们两个过来了，那就没有一点问题了，有一个人保护小玉，两个人对付这些人，可以说轻轻松松。

　　“后悔？哈哈哈，我陈洁南长这么大从来不知道什么是后悔？”

　　小玉冷笑着看了一眼有点疯狂的陈洁南，说道：“估计你很快就会知道。”

　　小玉虽然是被绑架过来的，不过并没有被绑着，估计是陈洁南知道小玉跑不了，再说了，他本来就是要股份的，绑着怎么签字。

　　“后悔？你大可以放心，这个绝对不会。”陈洁南摇了摇头。

　　在那天憨皮收拾了他以后，陈洁南回去就找人调查了小玉，可以说不管是小玉还是憨皮，陈洁南都调查的清清楚楚。

　　特别是憨皮，在陈洁南眼里，憨皮就是一个小流氓，然后靠着点人脉才有今天，而这个人脉，就包括他家里。

　　说白了就是一条狗，一条有十几个主人的狗，只是没想到自己会被家里的狗咬一口，当然，这是陈洁南自己认为的，并没有得到家里的指示。

　　可惜他也不想想，如果憨皮真的只是靠着那十几个老头，怎么可能走到今天，说句不好听的，谁靠谁还不一定呢。

　　如果没有憨皮，这十几个老头能不能熬过来都不一定，就算是熬过来了，估计身体也完了。

　　就憨皮所知，在前世，这个时候这十几个老头已经有几位不在了，可是现在这些老头都活的好好的，这不能说没有憨皮的功劳。

　　“不会吗？”小玉再次冷笑了一下。

　　因为没有人比小玉更了解憨皮，当然，这说的是除了家人，外人怎么可能有自己了解老爸，那绝对是个龌龊必报的人。

　　根本就不会管你是谁，更不会管你是什么身份，不惹他还好，惹了他，那么对不起，你玩了，特别是对于家人，你惹了他本人还好一些，最多是你完了，可是如果你惹了他家人，那么估计你想死都难。

　　刚好这个时候，强子和冠希也摸了过来，在这间厂房后面和憨皮汇合到一起，憨皮刚才之所以没有去找他们，就是知道他们会过来。

　　这个厂子里就几间厂房，三个人是从三个方向搜索，不管是谁先搜索到，很快另外两个人就会过去汇合，这是提前商量好的。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　两个人小声的喊了一句。

　　“嗯！”憨皮对两个人点了点头，说道：“冠希，一会我和强子先进去，先弄出点动静，然后你趁机会从那间窗户进去，记住，你的任务不是打架，而是保护小玉。”

　　“明白了大哥。”

　　“强子，一会你从这个窗户进去，我从前面那间窗户，你看我的手势吧，咱们两个进去以后，尽量把所有人都吸引过来，千万别让他们有时间伤害小玉。”

　　“好的大哥。”

　　其实憨皮就是关心则乱，他忘了小玉的身手也不简单，现在小玉又没有被绑着，虽然逃跑有点困难，但是招架一会还是没关系的。

　　等三个人都来到预计的窗户下面以后，憨皮对强子发出一个行动的手势。

　　就看憨皮和强子一起站起来，一脚踹在窗户上，把窗户给踹飞了，两个人迅速跳了进去。

　　说实话，等两个人进去以后，这些人还没有反应过来，这也不能怪他们，他们还以为自己做的天衣无缝，根本就不会有人知道。

　　也是，如果憨皮没有出租车公司，如果不是出租车司机认识小玉，或许这些人真的做的天衣无缝。

　　他们愣住了，可是憨皮和强子没有愣住啊，直接就冲进人群，在这些人还没有反应过来就已经放倒了几个。

　　听到自己人倒地惨叫的声音，这些家伙才反应过来。

　　“上，给我上，对方才两个人。”陈洁南慌了一下，不过马上就镇定了下来。

　　自己这边可是有三十多个人，对方就两个人，不对，应该说是三个人，因为这个时候小玉也动手了，其实在憨皮破窗以后，小玉就看到了憨皮。

　　看到憨皮以后，小玉就笑了，然后想也没想就加入了战斗。

　　就在陈洁南还有点侥幸的时候，从离小玉最近的一个窗户又跳进来一个人。

　　不管是憨皮还是强子，或者说是冠希，都很长时间没有动过手了，每个人都有点兴奋，特别是憨皮之前说过，不需要留手。

　　憨皮一个鞭腿踢飞一个，然后一拳砸在另外一个人鼻梁上，被砸中鼻梁骨的这个，连哼一声都没有，直接倒在地上晕了过去。

　　憨皮的拳多重啊，这一下不但把对方的鼻梁骨打个粉碎，人也直接打昏了过去。

　　不光是憨皮，强子和冠希也是一样，三个人就给狼入羊群似的，对这些人进行着摧残，小玉虽然差了一些，不过有冠希在旁边保护着，时不时也打倒一两个。

　　说着挺慢的，其实也就几分钟，三十多个人倒在地上惨叫，没办法，憨皮他们都没有留手，这个时候留手，那不是给自己找麻烦。

　　“不好了爸，那个陈洁南跑了。”

　　所有人都被打倒以后，小玉看了一圈，没有看到陈洁南，就连忙对憨皮说着。

　　“放心吧，他跑不了，你怎么样？没有受伤吧？”憨皮连忙关心的问着。

　　“小玉你没事吧？”

　　“是啊小玉，有没有受伤？”

　　强子和冠希也关心的过来问着。

　　小玉摇了摇头说道：“爸，两位叔叔，我没有受伤，他们抓我的时候，本来我还想反抗来着，没想到他们那么多人，打了一会我自己放弃了，因为我知道，老爸你一定会来救我。”

　　“这就对了，好汉不吃眼前亏。”憨皮揉了揉小玉的脑袋，接着说道：“走吧，去看看这次的罪魁祸首。”

　　“嗯！”小玉点了点头，就和憨皮他们一起来到外面。


第834章 辣椒水老虎凳

　　几个人来到厂房外面以后，就看到陈洁南几个人抱着脑袋蹲在几辆车前面，而旁边围了一圈人，这些人当然是憨皮的人。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　“……”

　　看到憨皮出来，这些老兄弟高兴的喊着。

　　“嗯！”憨皮点了点头。

　　这些老兄弟，最年轻的也已经三十多岁，不要看年龄大，如果说打架什么的，还是要说这些人，绝对不比那些年轻人差。

　　“小玉没事吧？”

　　“谢谢各位叔叔，我没事。”

　　“你这孩子，谢什么，只要你没事就好。”

　　“好了，这里不是说话的地方，把这几个人带走。”憨皮指了指蹲在地上的陈洁南他们。

　　刚好八个人，也就是上次去俱乐部的那八个人，一个不多一个不少，看来这几个还真是陈洁南的狗腿子。

　　“好的大哥，不过大哥，那里面的人怎么办？”强子指了指厂房。

　　“他们就算了，他们也不过是奉命行事。”

　　刚才打斗的时候憨皮已经看出来了，那些人不是普通人，估计不是退役就是现役，对于这样的人，教训一顿也就算了。

　　“明白了大哥，那这些车呢？”

　　强子又指了指停在这里的几辆车，这些车一看就不错，憨皮知道强子打什么主意，不过憨皮不会这样做。

　　“都砸了吧。”

　　“砸……砸了？”强子不敢相信的问着。

　　“对，砸了，不但砸了，还要给点了。”

　　“明白了大哥。”

　　过来几个人押在陈洁南他们，然后一群人挥着棍子，捡起地上的砖头，就噼里啪啦对着这几辆车一顿砸。

　　很快几辆价值不菲的车就变的面目全非，然后有人把车辆的油箱打开，找了一根管子，把油箱里的油抽出来，撒在车上。

　　在憨皮他们离开的时候，火势就冲天而起，憨皮当然不是要把这个废弃厂子给烧了，他要烧的就是那些车，因为车停在空旷的地方，不用担心把厂子给烧了。

　　“冠希，你过来一下。”憨皮对冠希招了招手。

　　“什么事大哥。”

　　“你这样……”憨皮扒在冠希耳边说了几句。

　　“明白了大哥，我这就去准备。”

　　冠希答应一声，叫上两个人就先走了，去准备憨皮让他准备的东西。

　　在冠希走了以后，憨皮想了想喊道：“强子。”

　　“大哥。”

　　“这样，你安排几个人跟着我们，剩下的兄弟让他们先回去。”

　　“好的大哥。”

　　没办法，人太多就比较扎眼，憨皮不想人别人知道，因为他知道，自己把陈洁南抓着，很快就会有人知道，然后就会有人过来说情。

　　这次憨皮是绝对不会放过陈洁南的，不管谁来说情也没用。

　　“小玉。”

　　“爸，什么事？”

　　“你和这些叔叔先回去。”

　　因为接下来要做的事情有点那个，憨皮不想让小玉看到，再说了，估计这个时候家里应该已经知道小玉被绑架，应该很着急，让小玉先回去也好。

　　“不，爸，我也要去。”

　　“不行，听话，你被绑架的事情，家里应该已经知道，你妈她们应该在等着你回去。”

　　如果是别的，小玉可能不会听，可是听到李雨熙在家里等着，小玉想了想说道：“那好吧，我先回去。”

　　“这就对了，不过你放心，老爸绝对给你报仇。”

　　“我知道了爸。”

　　“嗯！去吧。”

　　看到小玉和那些老兄弟上车走了以后，憨皮他们才押着陈洁南他们上了车，这次憨皮只留下十几个老兄弟，不过这些已经足够。

　　憨皮他们并没有回城，而是在城外绕了一下，从城南去了城东，别忘了憨皮在城东还有一家食品厂，没错，憨皮就是准备把陈洁南他们带到食品厂这边。

　　车队很快就来到食品厂这边，食品厂这边是三班倒二十四小时生产，看大门的看到是憨皮过来，连忙把大门打开。

　　“老板。”

　　“嗯！”憨皮对看大门的点了点头说道：“任何人问你，就说我没有过来，记住，是任何人。”

　　“是，老板。”

　　没办法，大门口值班室有电话，如果想知道憨皮有没有过来，直接给值班室打个电话就可以，所以憨皮不得不交代一下。

　　现在已经是夜里十点，各个车间都在生产，也没有人注意憨皮过来，憨皮很快就找到一间空库房。

　　等这些老兄弟带着陈洁南他们下车以后，憨皮说道：“谁带大哥大了？把大哥大都给我关机，在没有我的允许，谁都不能给家里联系。”

　　“明白大哥。”

　　“另外看看他们身上有没有大哥大，如果有就给我砸了。”

　　“是。”

　　“把他们带进去先吊起来，我去找一下厂长。”

　　“好的大哥。”

　　因为接下来几天憨皮都要在这里呆着，这件事不可能瞒着厂长，因为憨皮和他这些老兄弟还要吃饭还要休息。

　　憨皮先去找了厂长，让他给准备休息的地方，另外还有每天要准备饭菜，当然，憨皮也没有忘了交代他不能告诉别人自己在这里。

　　等憨皮从厂长那里回来以后，冠希也把憨皮要的东西送了过来，其实也没有什么，就是一些辣椒水老虎凳什么的。

　　“大哥，你要的东西都准备好了。”

　　“行，咱们进去吧。”

　　憨皮和冠希进了库房以后，就发现陈洁南他们已经被吊了起来，自己就吊在库房的梁上，而且还只有脚尖挨地。

　　为了防止他们大喊大叫，从抓着他们的时候，就已经把他们的嘴给堵住了，所以看到憨皮进来，这些家伙呜呜呜的想说话，特别是那个陈洁南，动作更大。

　　不过憨皮不想听他废话，至于别人就更不用说了，在他们绑架小玉的时候，就已经注定会有这么一天。

　　“冠希，强子，先上辣椒水吧。”

　　“是大哥。”

　　上辣椒水，那可不是直接喝，而是从鼻子里灌，想想就知道是什么感觉。

　　八个人，挨个被灌了一遍辣椒水，看着他们喘不过来气的感觉，让憨皮很开心，特别是灌完以后，眼泪，鼻涕横流，浑身抽搐。


第835章 熬鹰

　　辣椒水来一遍以后，憨皮说道：“上老虎凳。”

　　“明白。”

　　很快老虎凳被搬了过来，其实就是一条长凳，不过在凳子的一天加了一个木架，就是十字架，憨皮看了一眼，好像是刚加上去的。

　　木架和长凳承九十度，这样绑上去本来就已经不是很舒服。

　　一名陈洁南的狗腿子刚被绑上去，脑袋就摇的给拨浪鼓似的，这还没有在脚下加砖头呢，不知道加了砖头会怎么样。

　　很快憨皮就看到加了砖头的样子，那真是浑身颤抖啊，好像承受了巨大的痛苦，不过对方越痛苦，憨皮就越高兴。

　　憨皮不是什么变态，不是说看到别人痛苦他就兴奋，他之所以高兴，就是要让对方知道，绑架别人要付出的代价。

　　“再加一块。”

　　“是大哥。”一名两兄弟连忙拿了一块砖头垫在对方脚下。

　　这下子就更不得了了，对方颤抖的更严重，想说什么，可惜嘴被堵住，根本就说不出来，还是这样过瘾，因为憨皮根本就不需要什么口供，所以也就不需要对方说话。

　　难受不能喊出来，又不能说出来，估计会更难受，玩了十几分钟以后，又换了一个人玩，等所有人把老虎凳尝了一遍以后，接着又电击。

　　等这些家伙把所有的刑具都试了一遍以后，外面的天已经亮了。

　　憨皮伸了个懒腰说道：“留几个人看着他们，不要让他们睡觉，接着，五分钟电击一下。”

　　陈洁南他们现在又被吊了起来，同样是只有脚尖挨地。

　　接下来憨皮把大家分成了三班，给食品厂的工人一样，八个小时换一下班，每天晚上都要过一遍刑，而且还不让睡觉。

　　按照憨皮的话说那就是熬鹰。

　　至于其他人，那就该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，论到谁就过去把陈洁南他们收拾一遍。

　　转眼间已经过去三天，这三天下来，陈洁南他们基本上已经不成人样，没办法，估计换了谁都一样，都会不成人样。

　　不让吃饭，不让睡觉，还动刑。

　　憨皮这边是玩嗨了，可是家里这边快要疯了，每天都有人过来，别的先不说，就那十几个老头，已经都来了一拨了。

　　可惜给憨皮打电话，大哥大关机，给各个公司厂子打电话，都说没有见过憨皮，这让李雨熙是一点办法都没有。

　　别人还好说，特别是陈洁南的父母，基本上每天都会来几次，每次都带着礼物，道歉，就差给李雨熙跪下了。

　　这才是让李雨熙最烦的，因为李雨熙是个善良的人，最受不了的就是这个。

　　第五天的时候，重要有一位大人物出现，那就是老人家，而且是老人家亲自过来，过来没有说别的，就对李雨熙说道：“你去食品厂对憨皮说，差不多就算了。”

　　“食品厂？老人家，您说憨皮在食品厂？”

　　“没错。”老人家点了点头。

　　“不对啊，我往食品厂打过电话，都说没见到憨皮。”

　　“你这丫头，难道我还会骗你不成，再说了，你忘了他们的老板是谁。”

　　“对啊，我怎么把这个给忘了。”

　　没错，憨皮才是食品厂的老板，如果憨皮提前安排好了，自己打电话过去和没有打是一个样，就算自己是老板娘也一样。

　　“你去告诉憨皮，就算是看在陈老的面子上，也不能太计较，而且我保证，以后绝对不会再发生这样的事。”

　　“我明白了老人家，我这就去。”

　　憨皮就算是藏的再严实，别人可能找不到他，可是老人家想找到他还是很容易的，憨皮当然也知道，所以他也是在等，等老人家说话。

　　其实这件事老人家早就知道了，可以说在憨皮把陈洁南抓走的第二天老人家就知道了，而且当天晚上就知道憨皮在食品厂。

　　之所以一直没有动，就是想让憨皮发泄出来，现在已经过去五天，憨皮该发泄的也发泄完了，差不多可以了，老人家这才出面。

　　“嗯！去吧，唉，想我老人家每天那么多事，还来管这些。”老人家摇了摇头，就带着随从往外面走。

　　他不可能留下来，不是说不想留，而是不能留，因为老人家的事情太多了，就目前来说，老人家每天的休息时间绝对不会超过五小时。

　　等老人家带着随从走了以后，李雨熙连忙开车往食品厂赶。

　　在食品厂这边，憨皮没事来到库房，这个时候是强子带人值班，憨皮还没有进去，就听到连忙说道：“想睡啊！”接着就是一阵滋滋啦啦的声音。

　　不用看就知道这是电击，这电击的可不是一个人，而是八个人，也就是说，有一个人想睡，八个人都要被电击一次。

　　憨皮推开仓库的门进去，看了一眼这八个人，一个个嘴里堵嘴的布上面都血迹斑斑，而且都是暗红色的，这说明上面的血已经有很长一段时间，当然，上面也有新鲜血液。

　　这都是受酷刑的时候自己咬的，就是不知道牙有没有咬碎，估计也差不多了吧。

　　憨皮刚保证，就算是现在把他们放了，这些家伙也会变成真正的病猫，这件事估计会在他们心里留下一辈子的阴影。

　　而且保证他们每天都会做噩梦，五天的时间，不给吃，不给喝，还不让睡觉，每天还要上一遍刑，心里没有阴影就怪了。

　　特别是那种有苦述不出，疼痛喊不出，这才是最难受的。

　　“应该差不多了吧。”憨皮看着外面自言自语的说了一句。

　　“啊！大哥，你说什么？”

　　“哦，没什么，你们继续。”

　　“好的大哥。”

　　憨皮这个自言自语，当然不是没有什么，而是他知道，这个时候应该有人来找自己了，憨皮只是想到会有人来找自己，不过想不到会是谁，更不会想到是李雨熙。

　　当李雨熙的车进了食品厂的时候，憨皮这边就已经知道了，憨皮也没有想到会是李雨熙，所以随便安排了一下，就去见李雨熙去了。

　　憨皮是绝对不会让李雨熙进库房这边的，因为他不想让李雨熙看到那些。


第836章 神经

　　“我说憨皮你可以啊？”李雨熙看到憨皮以后，就没有给憨皮好脸色。

　　“你……你怎么来了？”

　　憨皮当然知道李雨熙为什么生气，不就是生气自己没有告诉她行踪吗？可是这个憨皮是真不能告诉她，要不然以李雨熙的性格，估计早就找过来了。

　　“你说我怎么来了？如果不是老人家告诉我，我还不知道你就在食品厂。”

　　“老人家怎么说的？”

　　“咦，你好像知道老人家要来？”

　　李雨熙惊讶了一下，如果是这样的话，那憨皮就厉害了，以前都说憨皮看的比较远，可是自己一直不明白憨皮怎么看的远了。

　　可是这次如果憨皮真的早就知道老人家要过来，那就说明憨皮真的看的远，也就是说，憨皮在做任何事之前，后面都已经想好了。

　　“我不知道啊，这不是你说的吗？”憨皮眨了眨眼睛。

　　“可是你一点也不惊讶？”

　　“我干嘛要惊讶，老人家来就对了，不来才怪。”

　　“你……”

　　憨皮这么说，不就是承认他知道老人家要过来吗。

　　“好了好了，别生气了，你告诉我老人家怎么说的？”

　　“老人家说就算是看在陈老的面子上，也不能太计较，老人家还保证，以后绝对不会再发生这样的事。”

　　“这是老人家说的？”

　　“对，一个字不差。”

　　“行，我知道了，这样，你回去吧，如果再有人过来，你就告诉他们，两天，两天后我会放人。”

　　“我说你这人，干嘛要再等两天，你现在把人放了不就行了。”

　　“不行，不给他们一个终身难忘的记忆，怎么可能就把人放了。”憨皮摇了摇头。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我知道你要说什么，你是不是要说老人家已经保证了，我告诉你，没用，而且老人家也没有说让我现在就放人吧。”

　　憨皮这话说的没错，其实老人家让李雨熙过来，就是确定一下人有没有死，只要人没有死，别的都无所谓。

　　而且老人家也知道憨皮的性格，绝对不会逼着憨皮把人交出来，再说了，如果论关系，憨皮在老人家心里的地位绝对不比去世的陈老差，甚至还高出不少。

　　确切的说，就目前，没有人比憨皮在老人家心里的地位高，包括任何人，这样的话，老人家怎么可能逼憨皮交人，他之所以跑一趟，那也不过是念及陈老而已。

　　“那好吧，那我就先回去了。”

　　“嗯！回去吧，两天后我就回去。”

　　把陈洁南他们又折磨了两天，憨皮看到已经差不多，就安排人把陈洁南他们开车丢到一家医院门口。

　　没办法，如果不能得到治疗，估计他们就完了，憨皮从开始就没有打算要他们的命，就是要折磨他们，所以当然不能让他们死。

　　这一次的折磨，估计让陈洁南和他那些狗腿子一辈子都能记住憨皮这个名字，而且每次听到都会浑身发抖，这就是憨皮想要的结果。

　　看来效果还不错，不管然后时候，憨皮只要一进库房，陈洁南他们就开始发抖，这绝对不是装的，因为装的绝对不会这么像。

　　特别是看到憨皮以后那瞳孔放大，这根本就装不出来。

　　把陈洁南他们丢到医院门口，憨皮就直接回家了，接下来几天很平静，没有一个人过来打扰憨皮，就连老人家也没有打一个电话过来。

　　本来憨皮还以为老人家会打个电话过来骂他一顿，毕竟他把陈洁南收拾的太狠了，可是没有，从这里也可以看出来，老人家并没有怪他。

　　也是，本来错就不在憨皮，是你陈洁南先绑架别人的，如果说错，那也是你陈洁南的错，最重要的是，你还想占人家的产业。

　　憨皮的产业是你陈洁南可以占的吗，也不撒泡尿照照自己，如果憨皮的产业那么好占，还等着你一个过气的家族。

　　虽然没有人打电话过来，不过憨皮还是从别处知道了陈洁南他们现在的情况。

　　听说人差不多已经神经了，只要稍微有点动静，人就吓的发抖，躲在被窝里不敢出来，而且还不能看到陌生人，看到陌生人就大喊大叫。

　　这个症状可不止陈洁南，还有他那些狗腿子，甚至有一个狗腿子已经神经，已经送到精神病院去了。

　　憨皮知道了，李雨熙同样知道，特别是小玉，毕竟小玉的消息要比憨皮灵通，别忘了小玉俱乐部是什么地方，去的都是什么人。

　　这天晚上，小玉下班回来，看到憨皮在沙发上坐着，换了拖鞋跑过去，从沙发后面抱着憨皮的脖子说道：“爸，谢谢您。”

　　“你这丫头是怎么了？”憨皮听到声音就知道是小玉，拍了拍小玉的脑袋问着。

　　“没什么，就是要谢谢您。”

　　“行了行了，都过去了，而且以后我也不会让这样的事情再发生。”

　　没错，从小玉被绑架以后，憨皮就暗中安排了一些人保护她，只不过小玉不知道而已，这些人不会露面，只是暗中保护，最重要的是，这些人憨皮比较放心，因为都是他的那些老兄弟。

　　“嗯！”小玉点了点头。

　　“对了爸，我可以去看看小弟吗？”小玉口中的小弟，当然是陈泽。

　　“不行。”

　　“为什么？爸，都过去这么长时间了，我看差不多就行啦，要不然让小弟回来吧？”

　　“什么这么长时间了，才几天，我告诉你，最起码还要一两年，而且还是看情况。”

　　“啊！不是吧老爸，您真的舍得让小弟在外面一两年？”

　　“为什么不舍得？行了，这件事就这么定了，以后谁也不要再提，最重要的是，不管是你还是小琴，都不准去看他。”

　　憨皮舍得让儿子一个人在外面受苦受累吗？说实话他真的不舍得，毕竟他就这么一个儿子，可是没办法，为了锻炼儿子，他不得不这样。

　　俗话说富不过三代，憨皮不可能把这么大一份家业交到一个败家子手里，别忘了这么大一份家业要养活多少人。

　　这不光是自己家的事，那些员工，那些员工的家人，都要靠着这一份家业养活。


第837章 收废品，铝块

　　就目前来说，憨皮产业下面最起码有好几万员工，如果在加上这些员工的家人，那就是十几万，甚至更多。

　　也就是说憨皮直接就养活着几万人，间接的养活着十几万人，这么多人，憨皮要对他们负责。

　　当然，憨皮也知道，陈泽并不是什么败家子，最起码在一定程度上不是，从他可以放下身段去收废品就可以看出来，可是憨皮要的是更好。

　　……

　　“收废品。”

　　“有破铜烂铁，书本报纸的卖。”

　　“收废品了。”

　　“有酒瓶易拉罐的卖。”

　　在离清河镇几公里外的西北旺乡，一名又黑又瘦的年轻人，扯着嗓子喊，当然，如果你仔细看的话，会发现年轻人很帅，而且他的黑和普通的黑不一样，他是晒黑，不是本来就黑。

　　没错，这个年轻人就是陈泽，收了一段时间废品，陈泽也发现了一件事情，那就是离清河镇越远越好收。

　　这其实很正常，清河南镇就有收购站，很多人会把废品拿到收购站去卖，就算不去收购站卖，在清河这边收废品的也多。

　　所以跑的越远就越好收，只不过会累一些，毕竟要骑板车跑那么远，可不是开玩笑的，如果是一辆空板车还好，出来收废品怎么可能是空板车。

　　“小伙子，我这里有一些纸箱子你要不要？”

　　就在陈泽路过一个院子的时候，一名老奶奶叫着了他。

　　“要。”陈泽连忙下了板车，推着板车就走了过去。

　　“多少钱一斤啊？”

　　“老太太，我们这是按公斤算，一公斤两毛钱。”

　　在帝都这边收废品是不按市斤算的，不管什么东西，这样是过秤的，全部按照公斤算，这一点意思陈泽收废品以后知道的，说实话，之前他还真不知道这个。

　　“哦，也就是一毛钱一斤呗。”

　　“对。”

　　“那行，那你进来吧。”

　　陈泽把板车停在外面，进去看了看，其实并没有多少，不过也是，在这个年代，谁家有那么多废品啊，特别是纸箱子这种玩意。

　　虽然不多，不过陈泽还是很认真的把纸箱子拆开叠了一下，然后用绳子捆着，拿出秤称了一下，也就七公斤。

　　“老太太，一共是七公斤。”

　　“哦，七公斤啊，你没有骗我老太太吧？”

　　“没有，绝对没有。”

　　老太太说的这个陈泽还是知道的，现在有不少收废品的都用公四秤，本来两斤是一公斤的，可是用公四秤以后，四斤是一公斤。

　　这在收废品这个行当有很多，不管是现在还是后世，特别是后世，基本上全是公四秤，因为后世根本就没有多少人会在乎这些。

　　当然，这说的是卖废品的，可是卖废品的不在乎，收废品的在乎啊，卖废品的一次也就被坑几块钱，可是这搁不住多啊。

　　不过陈泽不会做这些，他也不消做这些，按照陈泽的话说，那就踏踏实实收废品。

　　“没有就好。”

　　“老太太，七斤应该是一块四的，我给您一块五吧，没零钱。”

　　陈泽怎么可能没零钱，出来收废品能不带零钱，不要说一毛两毛，就是一分两分也要带一些出来，因为很多小孩子拿着牙膏皮或者酒瓶子过来卖钱买糖吃。

　　一公斤纸箱子去收购站卖的话是三毛钱，也就是说，这些纸箱子陈泽可以赚七毛钱，多给老太太一毛，他也不过是少赚了一毛而已。

　　“谢谢你了小伙子，下次再有我还卖给你。”

　　“很多老太太，下次再有给我留着。”

　　把钱给了老太太，陈泽提着纸箱子，然后拿着秤就出去了，把这小子放在板车上，又捆了一下，这才骑着板车走。

　　不知道是不是他在老太太这待的时间长，给了别人时间，刚走了几步，就有一下大姑娘小媳妇，还有一些老太太提着东西出来。

　　有的是几个瓶子，有的是一些破衣服，虽然都不多，不过加在一起还是不少的。

　　在西北旺转了半上午，陈泽就收了满满一板车，实在是装不下了，陈泽才把板车从新绑了一下，没办法，收的时候可以随便绑一下，因为可能马上就又要打开，而且骑的还慢。

　　可是回去就不一样了，这个不需要在打开，而且还有好几公里的路，一定要捆好，要不然在半道开了就麻烦了。

　　绑好板车以后，陈泽就骑着回去，在中午之前要把这些给送到收购站卖了，然后下午还要出来。

　　在陈泽骑着板车走到西北旺和东北旺交界的地方，路边停着一辆吉普车，陈泽刚走到这，从吉普车上下来一个人，一个中年人。

　　“小伙子，铝收不收？”

　　陈泽连忙从板车上下来说道：“收啊。”

　　“我这里有点铝你看看。”

　　“好的。”陈泽把板车停好，就跟着中年人来到吉普车后面。

　　中年人把吉普车后门打开，陈泽看到一块长方形的银灰色铝块，这块铝块很大，长度大概有六十公分，宽度也在三十公分左右，就连厚度都有十几公分。

　　看到这块铝块的时候，陈泽摇了摇头说道：“不好意思，这太多了，我没有带这么多钱。”

　　因为按照这块铝块的大小，最起码也要好几十斤，这说的还是公斤，现在一公斤铝是七块钱，那么这一块铝最起码也在三百块钱以上。

　　陈泽出来收废品，一般也就带二三百块钱，上午收了那么多，现在身上也就剩下一百来块钱，这差的太多。

　　“那你带了多少？”

　　“我看还是算了吧，你这铝块太大。”陈泽摇了摇头。

　　“没办法，我在厂子里上班，自己偷偷融的，要不然也不会有怎么大一块，这样吧，你身上有多少钱算多少钱，反正我也没有办法带回去，万一让别人发现就麻烦了。”

　　“这不太好吧？”

　　“没什么不好的，大不了下次你再给我补上。”

　　“这样啊，那行，你告诉我一个地方，下午我出来的时候我过去等你。”

　　中年人给陈泽说了一个地方，这个地方陈泽知道，而且还知道那是一家厂子。


第838章 陈泽被骗

　　陈泽把身上的所有钱都拿了出来，一共一百二十一块钱，连分分毛毛都给了中年人，中年人还帮陈泽把铝块搬到板车上。

　　陈泽连忙把板车上的东西推了一下，腾出一个角落，还好这是一整块，要不然还真没有办法装。

　　中年人帮陈泽把东西放好以后，连忙又板车上的纸箱子给盖着，说道：“这个还是别让别人看到的好。”

　　听到中年人这么说，陈泽想了想也是，因为中年人是在厂子来融的，如果让别人看到，可能要出问题。

　　陈泽没有那么迂腐，不收别人从厂子里弄出来的东西，反正这些东西不是个人的，这一点倒是和憨皮很像。

　　在中年人开着吉普车走了以后，陈泽也骑着板车走了，不过走着走着，陈泽越想越不对，连忙把板车停下来，走下板车，把盖在铝块上面的纸箱子打开，仔细的看了一眼那个铝块。

　　然后陈泽就笑了，不是要赚钱了笑，而是被别人骗了笑，没错，这根本就不是什么铝块，而是一块被刷了漆的马路牙子。

　　陈泽之所以笑，是因为没有想到自己也有被别人骗到的时候，同时陈泽也在想，如果换了老爸，会不会被别人骗，可是得到的答案是不会。

　　怪不得自始至终，中年人都没有让自己碰这东西，还好心的帮自己搬到板车上，原来中年人这并不是什么好心，只不过怕被自己发现。

　　如果换了别人，这时候应该是气急败坏，大骂那个中年人，不过陈泽没有，只是笑了笑，而且还没有把这块马路牙子给扔了，而是就放在板车上给带了回去。

　　因为他要留下来做纪念，纪念自己第一次被别人骗。

　　陈泽在十一点之前回到了清河南镇，他没有回家，而是直接去了收购站，把上午收的废品给卖了，陈泽收废品和别人不一样。

　　别人收废品最起码也有三分之一的利润，这说的还是那些不需要用秤的废品，如果需要用秤的废品，别人很可能有百分之二百的利润。

　　可是陈泽不一样，不管是用秤称的废品，还是不需要用秤的废品，陈泽的利润基本上都是在百分之二十左右，这也是他为什么收的最多，可是赚钱不多的原因。

　　把废品卖完以后，看到今天上午的成绩，陈泽再次笑了，本来今天还不错，一上午就赚了三十多，可是收了一块马路牙子，还赔了八十多。

　　“咦，小泽，你带一块马路牙子放车上干嘛？”

　　张爸就在收购站上班，刚好陈泽把废品卖完已经中午，张爸也到了下班的时间，两个人是一起回去的，不经意间张爸就往陈泽板车上看了一眼，就看到了那快马路牙子。

　　“呃！叔叔，您怎么看出来这是马路牙子？”

　　“你这孩子，前面不是在修路吗，这和那马路牙子一模一样，只不过外面刷了一层漆而已。”

　　听到张爸这么说，陈泽愣了一下，这个他还真没有注意，不过想想也是，这一段时间陈泽就想着赚钱去了，那有时间注意这个。

　　以前的陈泽就更不会接触到这个，那时候每天都是跑车，酒吧，然后就是家里。

　　“没事，就是带着玩。”

　　陈泽没有说自己被人骗了，那样太丢人，不过他不说不代表别人不知道，张爸就是一个知道的人。

　　“小泽，你不会被别人给骗了吧？”

　　“我说叔叔，咱能不能不说出来？看透不说透才是好朋友吗。”

　　“你这臭小子，说吧，被骗了多少？”

　　“也没多少，就一百多块钱而已。”

　　“那还好。”

　　陈泽被骗的事情，在两个人回到家以后，马上就传开了，当然，也只是在这个院子里，张爸不会去外面说。

　　张妈就更不用说了，估计外面的人谁敢说陈泽被骗，她敢给谁急，至于张颖，除了笑陈泽笨也没有说什么，不过老是拿这个打趣陈泽。

　　“我说陈泽，你也真够笨的，连马路牙子和铝都分不清。”

　　吃饭的时候，张颖还在说陈泽。

　　就在陈泽得意的时候，张妈一筷子敲在陈泽脑袋上说道：“你聪明，你聪明钱包还丢了，找个工作还被人骗？”

　　“呃！”

　　听到张妈这么说，张颖郁闷的不说话了，用筷子狠狠的捣了几下碗里的米饭。

　　说起这个张颖就生气，找工作的时候，别人让她交押金，连忙就跑回来拿钱，把押金交了以后，在去找人，人家已经没影了，这个时候她才知道被骗。

　　没想到这件事一直让张妈说，可以说没事就说，特别是张颖打趣陈泽的时候，张妈一句话就能让张颖消停下来。

　　看到张颖消停下来以后，张妈对陈泽说道：“好了小泽，只是损失一点钱而已，只要人马上就好，千万不要生气。”

　　“阿姨，我没有生气，不但没有生气，而且还很高兴，因为这是我第一次被别人骗，算是我人生的一次特殊的经历吧，而且我要把这块马路牙子留着，让它时刻提醒我。”

　　“哈哈哈，好，你能这么想就好，来，多吃点菜。”张妈连忙给陈泽夹了一块肉放碗里。

　　“谢谢阿姨。”

　　“我说老妈，您也太偏心了，当时我被骗的时候，您不要说安慰，还骂了我好几天，可是陈泽同样被骗，您为什么不骂他？”

　　“我就骂你了怎么了？再说了，你能和小泽比吗？小泽是刚到帝都，不但人生地不熟，可以说什么都不懂，可是你呢，你可是在这里生活了二十年。”

　　“呃！”

　　说起这个张颖就有点郁闷，难道在帝都生活二十年就不能被骗，这什么逻辑，可是她又没有办法反驳。

　　以前张颖一直想找一个好的工作，想进大公司，自从前一段时间被人骗了以后，就没有了这种想法，因为她已经知道，大公司不是那么容易进的。

　　现在的张颖，已经找到工作，虽然公司不大，不过还算不错，最重要的是，公司离家不远，骑自行车的话十几分钟就可以到，可以说离的很近。


第839章 陈泽的报复

　　就在成府路和学院路交叉口那边，是一家商务公司，可能是张颖长的漂亮吧，被这家商务公司聘为前台，工资还可以，每个月二百，做得好还有奖金。

　　为了张颖上班，张爸还特意给她买了一辆女式自行车，因为骑自行车上下班比坐公交车方便，因为公交车并没有从这里到公司的，如果想坐公交车，还要走很长一段路。

　　光走这一段路的时间，如果骑自行车差不多已经到公司了。

　　“她爸，你说小泽这件事能不能报警啊？”张妈虽然嘴上安慰陈泽，不过心里还是比较纠结陈泽被骗。

　　“估计不行，小泽收赃物本来就不对，现在又被人骗，再说了，如果报了警，那还不是让街坊邻居都知道了。”

　　“啊！那还是算了吧，不就是一百多块钱吗。”

　　听说街坊邻居都会知道，张妈不干了，俗话说好事不出门坏事传千里，她绝对不能让别人知道陈泽被骗的事。

　　“阿姨，我看算了吧，就像您说的，不过一百多块钱而已，如果生意好的话，我两天就赚回来了，就算是生意不好，最多也就三天。”

　　“也是，行，那就不说这件事了，以后要注意点。”

　　“我知道了阿姨。”

　　“不过小泽啊，这说的是被骗，如果是碰到坏人，就不一样了，到时候要什么给什么，只要身上有的都给，如果还不行，就给你叔叔的站里打电话，我和你叔叔来想办法。”

　　“知道了阿姨。”

　　碰到坏人？碰到坏人陈泽会害怕吗？当然不会，估计他还挺愿意碰到坏人，那样的话自己甚至可以来个反打劫。

　　不过陈泽也知道，这样的几率很小，因为没有人会把主意打到一个收废品的身上，没错，收废品是赚钱，可是谁出来收废品带那么多钱啊。

　　吃完饭以后，陈泽是和张颖一起出门的，张颖是去上班，陈泽去收废品，不过陈泽现在多了一件事，那就是找到那辆吉普车。

　　这一点陈泽和憨皮一样，那就是有仇必报，被人骗了如果真的当什么事都没有发生，这绝对不是陈泽的风格。

　　所以从这一天开始，陈泽就一边收废品一边找那辆吉普车，帝都现在车已经不少，可是吉普车并不多，特别是在这一带。

　　找了两天没有找到，陈泽就不限于西北旺这边了，反正他收废品就是要乱跑，什么西北旺，唐家岭，上地，甚至连马连洼和百望山那边都跑了不知道多少遍。

　　皇天不负有心人，这天终于让陈泽在路上碰到了这辆吉普车，陈泽不动声色的跟在后面，这辆吉普车在树村的一个胡同里停了下来。

　　“麻蛋，怪不得找不到你，原来是在这里。”陈泽恶狠狠的说着。

　　树村在上地西南方向，而西北旺在上地大西北方向，也就是说这辆吉普车跑了一大圈过去骗的他，不过开车也不是很远吧，也就不到十公里。

　　既然找到了就好办了，当然，陈泽也不好找上门把地方打一顿，那样事情就闹大了，对自己并不好，不管怎么说自己现在还挂着一个外地人的身份。

　　如果真的闹到派出所，对自己那是相当不利，不过陈泽也不可能就这样轻易的放过对方，想了想陈泽骑着板车走了。

　　骑着板车到了上地这边给收购站打了一个电话，和张爸说一下晚上可能回去的有点晚，其实这主要是给张妈说的，要不然陈泽没有回去，张妈不知道要多担心。

　　然后陈泽又骑着板车去了小营，在小营的一家五金店买了一套扳手，花了陈泽一百多块钱，陈泽之所以跑小营这边买，就是因为这里离树村比较远。

　　把板车装在一个收废品装瓶子的麻袋里，陈泽下午也不收废品了，就在树村附近的一家商店里待着，一袋花生米，几瓶啤酒，陈泽就待了一下午。

　　确定吉普车不动以后，陈泽才骑着板车回家，没错，陈泽没有动手，不是他不愿意，而是不能，帝都这个时候可是有联防队的，特别是晚上，联防队就更多了。

　　所以陈泽打算早上，收废品起早贪黑很正常，不过大家一般都会起早，不会贪黑，没办法，就是因为联防队，这些联防队管的可是特别宽，其实就是后世城管的前身，不过比后世的城管管的还要宽。

　　查暂住证，收水费，甚至还管治安，外地人都称他们为二公安，其实这样就叫错了，因为他们比公安管的还宽。

　　在帝都，在这个年代，晚上基本上是看不到公安的，所以说晚上的治安就是这些联防队，当然，如果有刑事案件，公安还是会出现的。

　　可那也只是刑事案件，如果没有，基本上都是联防队出动。

　　不过这也只是前半夜，基本上在夜里两点以前，两点以后这些联防队就看不到了，所以一般干坏事的人，绝对不会在前半夜，都是在后半夜。

　　陈泽今天起来的比较早，刚过三点就起来了，没有惊动张爸张妈，也没有惊动张颖，一个人起来就骑着板车走了。

　　目的地就是树村，可能是骑的比较快吧，半个小时陈泽就到了树村，还是那条胡同，果然那辆吉普车停在那。

　　陈泽把板车停在吉普车前面，这样路过的人也不会看到板车，其实他是太小心了，这个时候那有人啊，估计都在家里睡大觉。

　　夏天比较热，人睡的都比较晚，睡的晚起来的当然也晚。

　　陈泽把板车停好，把一套扳手拿出来，然后用砖头把吉普车四个轮子垫起来，甚至连千斤顶都没用，对吉普车陈泽还熟悉。

　　因为自己家里就有一辆，现在还停在豆各庄别墅里。

　　麻利的把吉普车四个轮子卸下来装在板车上，就准备走的时候，陈泽想了想又停了下来，然后又把引擎盖捣鼓开。

　　陈泽先把水箱卸了下来，这玩意可是铜的，比铝值钱，本来陈泽还想把发动机卸下来的，不过想了想还是算了。

　　因为发动机从上面卸太麻烦，最重要的是比较浪费时间，陈泽可没有时间，别忘了他现在是在干坏事，被人发现就坏了。


第840章 儿子在外父担忧

　　不过陈泽也不会便宜了对方，对于骗了自己的人，陈泽怎么可能客气，把水箱剩下的水，全部给倒进了发动机里，然后把引擎盖盖好。

　　如果对方没有发现水箱被偷，装上轮子打火，那么发动机立马就完，就算是发现水箱被偷，也不可能想到发动机里面有水，同样是要完。

　　这些都弄好以后，陈泽把四个车轮和水箱装在麻袋里，把工具箱收拾了一下，然后没事人似的骑着板车走了。

　　这次陈泽没有骑那么快，而是慢悠悠的骑，到了上地这边的时候，天已经微微亮，陈泽找了一家早点铺，先把手洗了一下。

　　“老板，给我来两个包子，然后来一碗豆腐脑。”

　　“好，你等一下，马上就出锅。”

　　“没关系，我不着急。”

　　没错，陈泽就要了两个包子，因为这不是小笼包，而是大肉包子，一个包子五毛钱，碗口那么大，这说的可不是小碗，而是大碗。

　　一般人都是要一个，陈泽比较能吃，而且每天干活比较费体力，所以才要两个，如果是个女孩，比如张颖，估计最多也就吃半个。

　　这个年代的大肉包子比较实惠，咬一口顺着手往下流油，而且肉很多，不但肉多，还都是好肉，所以有时候陈泽出来早了，都会吃上一次。

　　当然，有时候早上张妈也会出去买一些回去当早点，陈泽第一次吃这种大肉包子的时候，就是张妈从外面买回去的。

　　很快老板用两个大盘子装了两个大肉包子给陈泽端过来，然后又端过来一碗豆腐脑，忙活了一早上陈泽也是早饿了，不到五分钟解决了早饭。

　　把钱给了老板，来到板车这边，看着板车上的东西陈泽又犯愁了，这玩意当然是卖到收购站比较保险，当然，不是卖到清河收购站，而是卖到别处。

　　不过那就不值钱了，想了想陈泽还是决定把这玩意卖给修理厂，同样比较保险，因为没有人认识他，最重要的是，卖给修理厂比较值钱。

　　不过也不能就卖给一家，最好是分开卖。

　　跑了一上午，陈泽跑了十几家修理厂，至于把四个吉普车轮子给买了，因为轮胎还可以，又加上轮圈，四个吉普车轮子陈泽卖了八百块钱。

　　如果在把水箱给买了，怎么着也能买个几十，这样算下来，除去被骗的一百多，还有买工具的一百多，那么陈泽还赚了五六百，另外还有一套工具。

　　把水箱卖给五道口一家小收购站以后，陈泽就回去了，因为已经中午，当然也少不了张妈的一顿唠叨，因为陈泽早上没有吃早饭就走了。

　　下午陈泽还是和以前一样，出去收废品，他被骗的这件事就这样过去了，当然，最终是以陈泽报复结束。

　　与此同时，在前门大街的贸易公司里，一名年轻人站在憨皮面前，和憨皮汇报着。

　　其实在陈泽刚被骗以后，憨皮这边就已经知道了，本来暗中保护陈泽的人要出手，被憨皮给拦了下来，因为憨皮想知道陈泽自己是怎么解决的。

　　现在陈泽那边已经解决，这不，年轻人就连忙过来给憨皮汇报。

　　“这臭小子，就这么算了？”

　　“老板，我觉得少爷做的已经不错了，如果换了别人，可能都不会想着去报复。”年轻人替陈泽说话。

　　“不报复？不报复他还是我的儿子吗？”

　　“呃！”

　　憨皮这话让年轻人不知道该怎么说了，也是啊，老板是什么人啊，这个他很清楚。

　　“这样吧，对方不是在一家厂子里上班吗？你让他把工作丢了，然后再打一顿，最好是能在床上躺几个月的那种。”

　　“是，老板，我知道怎么做了。”

　　“这小子，还是心太软啊。”憨皮摇了摇头，好像对陈泽处理的很不满意。

　　可是他也不想想，他给陈泽安排的是什么身份，一个外地身份，没钱没背景，陈泽能惹事吗，如果陈泽没有被赶出来，看看会不会就这么算了。

　　不过如果陈泽没有被赶出来，也不可能被别人骗啊，所以这个假设根本不成立。

　　“行了，你去吧，记住，不准在少爷面前出现，更不准帮他，除非在他有危险的时候。”

　　“是老板，我记住了。”

　　在年轻人出去以后，憨皮想了想拿起电话打给了陆云悠。

　　“喂，这里是京城旅游公司。”

　　“云悠啊，是我。”

　　“啊！大哥，你怎么想着给我打电话了？”

　　从陆云悠和冠希结婚以后，就一直叫憨皮大哥，而且旅游公司也基本上交给陆云悠打理了，憨皮很少管，更不要说打电话，要不然陆云悠也没有这么惊讶。

　　“我给你打电话有件事要麻烦你。”

　　“大哥，看你这话说的，什么麻烦不麻烦，有事你说话。”

　　“是这样的，你从公司找一个比较机灵的女孩，我给她安排一份工作，当然，在旅游公司的工资照发。”

　　“好的大哥，这样，你给我一点时间，我好好的挑一个，对了大哥，别的还有什么要求没有？比如说学历，年龄。”

　　听到陆云悠说这个，憨皮想了想张颖的年龄和学历说道：“学历高中以上，年龄在二十岁以上吧，但是不能太大了。”

　　“明白了大哥，这样，我找到了以后，每天上午让她去贸易公司找你。”

　　“好。”

　　没错，这个人憨皮是给张颖安排的，这绝对不是监视张颖，而且帮助张颖，当然，多多少少还是有一点看着的意思。

　　憨皮可以接受自己的儿媳妇是一个普通人，甚至没有多少文化也没关系，但是绝对不会接受自己的儿媳妇之前有别的男朋友。

　　第二天上午，憨皮刚来到贸易公司，助理就把门敲开了。

　　“什么事？”

　　“老板，外面有一个女的找您。”

　　“我知道了，让她进来吧。”

　　“是！”

　　很快助理就带了一个女孩进来，女孩大概二十二三岁左右，长的还可以，能让憨皮感觉到长的还可以的女孩，那就已经不错了。

　　女孩一看就是那种特别机灵的样子，第一印象就让憨皮很满意。


第841章 安插奸细

　　“行了，你出去吧，把门带上。”憨皮对助理说着，因为这件事他不想让更多的人知道。

　　“是，老板。”

　　“你叫什么名字？”等助理出去以后，憨皮问女孩。

　　“老板，我叫王倩。”

　　“王倩？很好，我想你们陆总已经和你说过了吧？”

　　王倩摇了摇头说道：“对不起老板，陆总没有告诉我，就让我来这里找您。”

　　“呃！你们陆总没说吗？”

　　憨皮这话问的，他也没有告诉陆云悠是什么事啊，让陆云悠怎么给人家说。

　　“没有。”王倩再次摇了摇头。

　　“那好吧，是这样的，我想让你去一家公司上班，当然，这需要你自己去应聘，如果应聘上了，你不但在那家公司有工资，旅游公司这边也照样给你发工资。”

　　“啊！老板，这……”

　　“我知道你担心什么，你是担心那家公司工资低，可能还没有你在旅游公司提成多，这个你放心，如果你能进了这家公司，并且完成我交给你的任务，我保证你的工资是最高的，当然，这说的是你现在的工作，至于提成，就按你现在的工作最高提成。”

　　“不是，老板，我说的不是这个，我是怕应聘不上。”

　　“哈哈哈，原来你是担心这个啊，放心吧，对方是一家商务公司，我想以你的能力，进这样一家公司应该很简单吧，而且对方还只是一家小公司。”

　　听到憨皮这么说，王倩松了一口气说道：“这样啊，那没问题，不过老板，我要完成什么任务？不会是去偷什么商业机密吧？”

　　“你想多了，如果要偷什么商业机密，我还需要你去吗？”

　　“呃！这倒也是。”王倩点了点头。

　　“我让你去这家公司，是让你去照顾一个人，当然，也不算是照顾，就是和她成为朋友，如果有需要帮忙的时候帮一下。”

　　“呃！”

　　王倩没有想到，老板竟然给了自己一个这样的任务，刚开始还吓了一跳，还以为老板是看上了自己，来到这里才知道不是，同时心里也松了一口气。

　　不过听到老板让她去别的公司上班，然后又吓了一跳，以为是什么商业间谍，没想到又不是，最后竟然是这个，只是让自己去当一个保姆。

　　“老板，我能知道我要照顾的这个人是谁吗？”

　　听到王倩这么说，本来憨皮是不想说的，不过想要王倩认真的去照顾，憨皮只能说道：“是我未来的儿媳妇。”

　　“什么？”

　　这无疑是一个超级大风暴，想到自己要去照顾老板的儿媳妇，王倩心里那个激动啊，估计任何人都会激动吧，如果能和老板的儿媳妇成为朋友，想想那以后……

　　“行了，你记住一点，不能太热情，就当是朋友，另外绝对不能暴露你的身份，我一点我希望你一定要记住。”

　　“是，老板。”

　　“好了，这是那家公司的资料，还有就是你要照顾的人。”憨皮把两份资料递给王倩。

　　这两份资料，一份是那家商务公司的，另外一份就是张颖的，而且很详细，估计连张颖的父母都没有这么清楚张颖的事。

　　“是，老板，保证完成任务。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　张颖完全不知道，竟然有人在她身边安插了一名间谍，当然，如果她以后没有和陈泽在一起，估计她这一辈子都不会知道。

　　不但张颖不知道，就连陈泽也不知道，憨皮之所以从旅游公司找人，而且还找一个刚进入旅游公司不久的新人，就是不让陈泽知道。

　　“小泽，站里有一辆三轮车要处理，我看你每天蹬板车一天要跑两趟，如果你有兴趣我帮你问下。”

　　这天晚上吃完饭，大家坐在院子里乘凉，张爸对陈泽说着。

　　“三轮车？”陈泽皱了皱眉头。

　　“是机动三轮车，就是站里用来拉废品的那辆。”

　　“哦，您说的是那辆啊？”

　　那辆机动三轮车陈泽当然知道，陈泽每天要把废品送到收购站，可以说天天都可以看到，那辆机动三轮车不在外面拉废品，就在站里用。

　　站里收上来的废品，分拣完以后，要用它运到各个存放点。

　　“叔叔，你们站里不用了吗？”

　　陈泽可是知道，这辆三轮车可是给收购站立下不少汗马功劳，不明白收购站怎么想着把它给卖了。

　　“是这样的，收购站可能要承包给私人，所以一些东西该处理就要处理。”

　　“啊！她爸，你说收购站要承包给私人？”

　　陈泽还没有说话，张妈先问了一句。

　　“嗯！”

　　“那你不是也要下岗了？”

　　“不会，站长说了，收购站承包出去以后，上面有安排，可能会被安排在别处。”

　　“那还好，那还好。”张妈松了一口气。

　　看到张妈这个样子，张爸又说道：“放心吧，我只是说要承包出去，可是有没有人承包还不一定。”

　　“怎么会没有人承包呢？收购站的生意一直很好啊。”说这话的当然是陈泽。

　　“好什么啊！”张爸苦笑了一下接着说道：“你看的只是表面，其实收购站一直都不赚钱，说句不好听的，马上工资都发不出来了。”

　　听到张爸这么说，陈泽张大了嘴巴，因为这让他不敢相信，别人不知道，他还能不知道吗，收购站每天可以收到多少废品。

　　其实这是陈泽想多了，他以为收的多，可是他也不想想收购站要养活多少人，这些人可不光是现在在收购站工作的人，还有很多退休的人。

　　这就是国营的弊端，没办法，比如张爸，如果退休了同样需要收购站养着，当然，下岗除外，不过就算是下岗，收购站也要给张爸一笔钱。

　　“啊！不是吧？”

　　“怎么不是，其实收购站早就打算承包出去，可是一直没有人愿意承包。”

　　“这又是为什么？”

　　别的陈泽不知道，但是这个他可是很清楚，如果承包了收购站，那绝对会赚钱，可惜他没有钱，要不然他就会承包。

　　“因为承包费太高。”张爸摇了摇头。

　　“承包费高？”


第842章 男人没有一个好东西

　　“对，站里每年要五十万承包费。”

　　“五十万承包费？你们站长是疯了吧？”张妈摇了摇头。

　　说实话，五十万承包费确实是高了，怪不得没有人愿意承包，当然，这不是陈泽的想法，陈泽的想法是这一点都不高。

　　张爸摇了摇头说道：“没办法啊，现有的职工可以安排，可是那些退休的怎么办，站长之所以要这么多承包费，就是给那些退休人员一个保障。”

　　“那也要根据实际情况啊，就你们那破收购站，一年别说五十万，能赚三十万吗？”张妈撇了撇嘴。

　　张妈说的没错，就收购站来说，哪怕一分钱工资不发，一点开销没有，估计一年都赚不了三十万，要不然怎么可能现在连工资都快发不出来了。

　　也就是说，收购站一年毛收入都不会超过三十万，想五十万承包出去，这确实是比较难，如果谁承包过去，还是和现在一样，先不说赚不赚钱，每年都要赔进去二十几万。

　　“所以我说啊，暂时根本不需要担心，估计想承包出去很难。”

　　“叔叔，既然想承包出去了，那干嘛不降低承包费？”

　　“小泽，这个你就不懂了吧，如果降低承包费，那些退休人员的生活就没有了保障，现在这样，虽然还是不赚钱，可是最起码大家生活还没有什么问题，还可以维持着。”

　　“这样啊，我明白了，对了叔叔，那三轮车要多少钱？”

　　“那三轮车用了有些年了，估计也就一千多块钱吧。”

　　“那行，那我要了。”

　　“嗯！明天我去给站长说一下，回头说好你去开。”

　　“不过叔叔，我没有驾照啊！”

　　陈泽本来是有驾照的，而且是大车驾照，可惜被赶出来的时候，都被憨皮给没收了，所以他现在也算是无照人士。

　　“没事，只是农用车三轮车而已，没有人查这个。”

　　“呃！”

　　张爸这话说的不错，不要说只是一辆农用三轮车，就算是轿车，在这个年代基本上也没有人会去查，就算是在帝都也是一样。

　　“那行，那就没有问题了。”

　　“陈泽，你过来一下，我和你说点事。”

　　陈泽刚和张爸把事情说完，张颖喊了他一下，虽然不知道张颖叫他有什么事，不过还是站了起来，当然，也没有忘了和张爸张妈打个招呼。

　　“叔叔阿姨，我……”

　　“去吧去吧。”

　　“嗯！”陈泽点了点头。

　　在陈泽跟着张颖出去以后，张妈摇了摇头说道：“这俩孩子，有什么事还背着我们说。”

　　“年轻人的事情，你管那么多干嘛。”

　　两个人并没有在院子里或者去屋里，而是去了大门外，陈泽追上张颖以后，就问道：“说吧，你要和我说什么？”

　　“是这样的陈泽，今天我下班的时候，我看到了那个骗我的人，而且发现他正在骗别人，本来我想报警的，可是又没有什么证据。”

　　“啊！你放心他了？在什么地方？”

　　“就在四公司门口那边。”

　　“四公司门口？我记得你上次被骗的时候好像不是在那里？”

　　“没错，不过我就是在四公司门口看到他了。”

　　“我明白了。”陈泽点了点头说道：“这些骗子都是打一枪换一个地方，不可能在一个地方待多长时间。”

　　听到陈泽这么说，张颖连忙点头说道：“没错，我也是这么想的。”

　　“这样，你不是今天刚发现对方在那吗？这就说明对方还没有得手，一时半会不会离开。”

　　“那我要怎么做？”

　　“你什么都不需要做，这样吧，明天早上我和你一起去看一下，你告诉我是哪个人就可以，然后你去上班。”

　　“啊！那你不去收废品了？”

　　“不去了，就当是休息一天。”

　　不知道就算了，既然知道是谁骗了张颖，陈泽怎么可能善罢甘休，先不说张爸张妈对自己的好，就算是自己对张颖有那么点心动，陈泽也不可能放过那个骗子。

　　说实话，这骗子也真是够倒霉的，你骗谁不好，竟然去骗张颖，之前陈泽不是没有想过去找，不过他没有见过骗子，根本就不认识，就算是想找也不是那么容易。

　　不过现在好了，张颖竟然说看到了，那就没有问题了，另外陈泽也不怕骗子明天就离开，因为这不可能。

　　张颖每天都从四公司路过，以前没有看到，那就说明骗子刚到这边，骗子每到一个地方，不骗到人根本就不可能走。

　　“陈泽，每天你过去，千万别给人家打架，钱能要回来就要回来，要不回来就算了。”

　　“我知道，你放心吧，绝对不会动手。”

　　“那就好。”

　　“你叫我出来就是说这件事啊？”

　　“对啊，要不然呢？”张颖翻了个白眼，她当然知道陈泽是什么意思。

　　陈泽看了一眼二姐给自己的那块破上海手表，已经七点半了，就对张颖说道：“反正现在回去也睡不着，我请你去看录像吧。”

　　“啊！”听到陈泽请自己看录像，张颖脸刷的一下就红了。

　　镇上的录像厅张颖虽然没有去看过，可是也听别人说过，听说那里面放的都是一些乱七八糟的片子。

　　这个陈泽也知道，不过那都是后半夜，前半夜是不会放的，陈泽倒是想请张颖去看电影，但是清河这边没有啊，想看电影，最起码也要跑到新街口那边。

　　可是那边陈泽又不能去，因为熟人太多，或许看一场电影就能碰到好几个熟人，万一在传到老爸耳朵里，估计更不会让自己回家了。

　　按照老爸的话说，让你出去磨练呢，你还有心情去看电影。

　　“你自己去吧，我不去。”

　　“别啊，我自己去有什么意思。”陈泽一把拉着了张颖。

　　“放开我。”张颖看到陈泽拉着自己，挣扎的更厉害了。

　　“噗！”看到张颖这个样子，陈泽没有忍着，直接笑了出来。

　　听到陈泽笑了，张颖就更生气了，瞪了一眼陈泽说道：“笑什么笑，你们男人没有一个好东西。”


第843章 笑傲江湖

　　“不好意思，我笑的是你还真是天真，我只是让你去看录像而已，你不会想歪了吧？”陈泽说完就盯着张颖的眼睛看。

　　一直把张颖看的都不好意思了，连忙把头转到一边，因为她怕陈泽再看下去，自己都把持不住自己了。

　　这个年代的女孩都是比较懵懂的，而且还特别害羞。

　　“行了，别瞎想了，我知道你想的是什么，其实录像厅并不是都放那种片子的，最起码前半夜不会放，所以我们现在去看录像正好。”

　　“真的吗？”张颖明显还是不相信。

　　“当然是真的。”陈泽无奈的说着。

　　“你又没去过，你怎么知道？”

　　陈泽自从来到这里以后，基本上除了白天，作息和她一样，也就是说晚上根本就没有出去过，她当然知道陈泽有没有去过录像厅。

　　“我听别人说的，另外你别忘了，联防队可是每天晚上都查的，录像厅也不敢前半夜放啊。”

　　陈泽能听谁说，谁也没有，虽然没有，不过他还是知道的，因为市里的录像厅有很多，毕竟看电影太贵，很多人都会选择去录像厅看录像。

　　张颖听陈泽这么说，想了想点头说道：“那好吧，不过如果是乱七八糟的片子，看我怎么收拾你。”

　　“放心，绝对不是。”

　　“走吧。”

　　看录像当然要准备一下，最起码也要买点瓜子什么的吧，录像可不是电影，电影就一个片子，看录像可以连着看好几个片子。

　　在录像厅附近的一家商店买了一下花生瓜子什么的，还买了几瓶健力宝，两个人才往录像厅走去。

　　“看看，我说的没错吧。”陈泽指了指一个小牌子上写的录像。

　　第一部是笑傲江湖，这一部电影是今年四月份刚上映的，许冠杰—令狐冲，张学友—欧阳全，叶童—岳灵珊，张敏—任盈盈，袁洁莹—蓝凤凰，陈泽已经看过好几遍。

　　其它几部都不是什么经典，陈泽也就没有怎么在意，估计录像厅也是用笑傲江湖拉人吧，把笑傲江湖放在第一位。

　　两部电影看完，陈泽摇了摇头，暗道可惜了，可惜今天没有鬼片，两部电影都是打斗，张颖一边吃着瓜子花生，一边津津有味的看着电影。

　　陈泽借着换带子时候的灯光看了一下手表，已经十二点左右了，就对身边的张颖说道：“十二点了，咱们回去吧。”

　　“啊！十二点了。”张颖吓了一跳。

　　这是她长这么大，回家最晚的一次，“完了，完了，回家要被老妈打死。”张颖说完就连忙往外面跑。

　　可能是看入迷了吧，根本就没有算时间，两个人到这里的时候差不多八点，刚好八点开始放，一部笑傲江湖就一小时五十七分钟，另外一部是一个半小时多一点。

　　两个人回去以后，并没有发生张颖想的那样，张爸张妈已经休息，第二天早上同样什么事也没有，张爸张妈连问他们昨天晚上干嘛去了都没有问。

　　这让张颖松了一口气，其实松一口气的何止是张颖，陈泽也是一样，把人家闺女带出去看录像，不管怎么说也不好。

　　吃完饭以后，张颖要去上班，陈泽连忙跟着要出去。

　　“咦，小泽，你干嘛去？”看到陈泽跟着张颖出去，张妈连忙问了一声。

　　“阿姨，是这样的，小颖说他看到了那个骗她的人，所以我过去看看。”

　　“哦，这样啊，那记住，千万别和人家发生冲突。”

　　“我知道，我就是去看看。”

　　“那行，那去吧。”

　　在陈泽和张颖走了以后，张爸叹了一口气说道：“你说这两个孩子昨天晚上干嘛去了？”

　　“你问我我问谁啊？”张妈白了一眼张爸。

　　“那你说他们会不会……”

　　“不会，早上我看小颖的眉目并没有散开，这就说明什么事也没有发生。”

　　“这样啊，怪不得早上你没有问他们去干嘛。”

　　“我说你这老头子，年轻人的事你管那么多干嘛，小泽这孩子在咱们家住了有一段时间了吧，难道你还看不出来他的为人，再说了，年轻人谈恋爱，咱们就不要管了。”

　　“我也没打算管啊。”

　　“行了，你去上班去吧。”

　　“嗯！”

　　陈泽骑着自行车带着张颖来到四公司这里，可能是时间还比较早，并没有看到那个骗张颖的人，没办法，只能等一会。

　　两个人找了一个角落，眼睛盯着四公司大门口。

　　“陈泽，你说骗子怎么会来这里？”

　　“可能是拿四公司做幌子吧。”

　　还真让陈泽给说对了，这次骗子在四公司门口行骗，还真是拿四公司做幌子，不管怎么说，四公司也是一家大公司，而且还是城建公司。

　　那些外地来的农民工，找不到活，都会想着去建筑工地打工，可是人生地不熟的，又没有熟人介绍，就算是想去建筑工地也不是那么容易的。

　　所以骗子就抓着这个机会，以介绍进工地为名，收一些中介费，当然，这都是假的，给了钱你就上当了。

　　两个人等了半个小时左右，还是没有看到人，眼看着张颖就要到上班时间了。

　　“陈泽，几点了？”

　　“八点二十。”

　　“啊！已经八点二十了，我们八点半上班，要不然就算了，我先去上班。”

　　“那行，你去上班吧，明天再过来看看，反正骗子到一个地方也不可能一天两天就走。”

　　“嗯！”

　　就在张颖准备走的时候，一名大腹便便的中年人，手里拿着一部大哥大，晃晃悠悠的走到四公司门口。

　　“陈泽，就是他。”看到这个中年人，张颖连忙指了一下。

　　“你确定？”

　　“嗯！我确定。”

　　“那行，我知道了，你去上班去吧，这里交给我。”

　　“好。”

　　张颖上班去了，陈泽一个人留了下来，不知道是不是中年人骗人骗的太多，根本就不记得他骗过什么人，就连张颖从他面前过，他好像都没有看到似的。

　　在张颖走了以后，陈泽就想着怎么收拾这中年人，过去把对方打一顿，然后把钱要回来，估计不可能。


第844章 以其人之道还治其人之身

　　打一顿没问题，陈泽收拾这名中年人还是很轻松的，不过要钱估计就不可能了，如果光收拾对方一顿，那也太便宜他了。

　　想到这陈泽转身就走了，既然知道了是谁那就好办了。

　　陈泽来到后八家这里，这里有一个找活的地方，外地人来到这里以后，找不到活，一般都会来这里找活干。

　　有需要的人也会来这里找人干活，陈泽以前不知道，这是张爸和他说的，收购站找装卸工的时候就会来这里。

　　说白了就是一个野劳务市场。

　　陈泽过来的时候这里已经有很多人，不过并没有人注意他，因为陈泽身上穿的和他们差不多，而且又黑又瘦，估计这些人把他当成和他们一样是来等活的了。

　　陈泽没有废话，直接喊了一声。“有干活的没有？”

　　听到陈泽这么喊，一堆人抬头看了他一眼，估计是愣住了，然后刷的一下站起来，就把陈泽围了起来，然后七嘴八舌的问干什么。

　　“要三十个人，半天，也可能就一会，一个人十块钱。”

　　“我干。”

　　“我干。”

　　一群人都举手，估计都想去干吧，这可是十块钱，而且还就半天，去收购站装铁，累死累活一天也不过二十块钱，这半天也十块，怎么可能没有人去干。

　　“你，你，你……”

　　陈泽很快就点了三十个人，这些人有年轻人，有中年人，甚至还有一些看上去像是孩子，不过陈泽要的就是这样，如果都是年轻人也不好，都是中年人也不行，什么都要一些吧。

　　“好了，你们跟我走。”

　　三十个人就这样跟着陈泽走了，离野市有一段距离以后，一名中年人忍不住问道：“老板，您还没有说让我们去干什么呢？”

　　没错，刚才人太多，陈泽没有说要干什么。

　　“是这样的，我有一个亲戚被人给骗了，我现在找到了这个骗子。”

　　“啊！老板，您不会让我们去打架吧，如果是这样的话，那我们可不去。”

　　这些人都是地地道道的农民，又都是老实人，当然不会去想着打架，只希望能赚点钱而已，如果陈泽真的让他们去打架，这些人绝对不会干。

　　“放心吧，不是让你们去打架。”

　　“不是打架就好，可是不打架您让我们干什么？”

　　“装被骗。”

　　“装被骗？”这些人不明白陈泽是什么意思。

　　“是的，装被骗，如果运气好了，你们今天很可能赚的更多。”

　　陈泽没有骗他们，如果他们真的按照陈泽说的去做，估计今天一天赚的钱，够他们一个月赚的，甚至更多。

　　“老板，你和我们说说，我们要怎么做？”

　　听到一天赚一个月的钱，这些人感兴趣了，也是，估计换了任何一个人都一样。

　　“这样，你们……”陈泽把事情仔仔细细的给这些人说了一遍。

　　听陈泽说完，这些人眼睛就亮了，还真像陈泽说的那样，如果干好了，这一个月就不用愁没有活干，没有饭吃了。

　　“怎么样？”说完以后，陈泽问了一句。

　　“我干。”

　　“我也干，我最恨骗子了，我刚来的时候就被骗子骗过。”

　　“我也被骗过。”

　　“还有我。”

　　陈泽没有想到，竟然有这么多人被骗过，就这三十个人，竟然差不多有十来个被骗过，想想这些骗子有多可恶吧。

　　你骗骗有钱人还行，连农民工都骗，这就有点过分了。

　　如果让骗子知道陈泽怎么想的，不知道会不会哭，有钱人怎么可能被他们骗，他们也就骗骗农民工和找工作的，那些不需要找工作的人，他们怎么骗。

　　“这样，我一个人先给你们五块钱，等事成以后，我一个人再给你们五块。”

　　“没问题。”

　　陈泽先给了这些农民工一个人五块钱，让他们在一边等着，当然，这个一边离四公司并不远，其实四公司就是在后八家这边。

　　安排好那些农民工以后，陈泽一个人来到四公司门口，陈泽从老远就看到那个中年人在四公司大门口站着。

　　看到陈泽过来，中年人装模作样的从大门口往马路这边走，刚好和陈泽碰上。

　　“小伙子，找工作啊？”

　　陈泽正在想怎么和中年人搭上，没想到中年人先问了他，那陈泽还等什么，连忙苦笑着说道：“是的，不过这工作真不好找。”

　　“找工作吗不能着急，不过你今天运气好碰到我了，刚好我们公司要招一批人去工地干活，不知道你愿不愿意干？”

　　“愿意，愿意。”陈泽装的和那些农民工一样，看上去特别渴望这一份工作。

　　“愿意就行，不过你是外地人，要交一些保证金。”

　　“保证金？交多少？”陈泽皱了皱眉头，当然这是装的。

　　“不多，两百块钱。”

　　骗子为什么能成功，那就是他骗的并不多，另外就是抓着农民工找工作心切，还有就是，就算是被公安抓着，两百块钱也不至于把他怎么样，最多罚点款，然后教育一些给放了。

　　“两百块钱啊，那没问题。”

　　“那行，你给我两百块钱吧，我给你开一张收据，三天后你过来找我。”

　　“好。”陈泽连忙拿出两百块钱给了中年人。

　　中年人从包里拿出一张收据给了陈泽，而且还是已经开好的，估计是怕陈泽怀疑吧，中年人说道：“这是公司统一收据，只认收据不认人，所以不需要写名字。”

　　“这样啊，好，我知道了，哦，对了，我们一起的还有不少人，他们可不可以来？”

　　陈泽一口不是很地道的中原话，并没有让中年人怀疑，不过也是，很多外地人来到帝都以后，不都是学帝都话吗，陈泽用不是很地道的中原话，正好说明了问题，说明他学帝都话学的不怎么样。

　　“可以，当然可以。”

　　“唉，就是不知道他们愿不愿意来，因为之前找了很多地方，人家都不要。”

　　听到陈泽这么说，中年人眼睛闪烁了一下说道：“你先问问吗，这样，如果你能把人叫过来，叫过来一个人，我给你五十块钱，你看这样怎么样？”

　　“五十？”陈泽皱了皱眉头。


第845章 给我打

　　看到陈泽皱眉，不知道中年人是以为陈泽嫌少还是什么，连忙又问道：“那那边有多少人？”

　　“三十来个吧。”

　　“三十来个啊。”听到三十来个，中年人眼睛一亮，接着说道：“这样，如果你真的能找来三十个人，找来一个我给你一百。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　骗子之所以给陈泽那么多，主要是陈泽这边的人多，虽然，要分给陈泽一半，可那也是三千来块，这可比在这里骗几个人赚的多。

　　再说了，也不耽误自己再骗几个啊，等于说这三千块钱是白来的，那他干嘛不干。

　　“那行，我现在就去找他们。”

　　“好，我在这等着你。”

　　等陈泽找到那行那些农民工的时候，陈泽发现多了几个，就连忙问道：“这是怎么回事？”

　　“是这样的老板，他们刚好从这里路过，然后我们就把他们叫过来了。”

　　“这样啊，那他们是和你们一起的？”

　　“对，都是在那边等活的。”

　　“那行，那你们把事情和他们说清楚没有？”

　　“说清楚了，这个您放心，对了，骗子上钩没有？”

　　“嗯！”陈泽点了点头。

　　“太好了，那咱们现在就过去吧。”

　　“不行，等一会。”

　　“为什么？”一名年轻人有点不明白，就问陈泽。

　　“现在过去有点太快了，让对方怀疑。”

　　“对对对，是太快了一点。”

　　竟然要等以后，陈泽就从身上拿出来两包烟，给大家分了一下，陈泽虽然不抽烟，不过身上从来没有断过烟，没办法，国情如此，这个社会就是一个烟酒不分家的社会，陈泽也不能免俗。

　　等了大概有半个小时左右，陈泽看了一下时间也差不多了，就带着这些农民工过去了，看到陈泽带过来这么多人，中年人乐了。

　　这可都是钱啊，他能不乐吗。

　　“哈哈哈，这就是你带过来的人吧，比你说的要多啊。”

　　“没办法，大家都想干活，听说这里要人，这不，大家都过来了。”

　　“这样啊，那行，那都过来交钱吧。”

　　“等一下。”陈泽拦着了中年人。

　　“怎么啦？”中年人有点不明白。

　　“是这样的，您先把钱给我。”

　　“放心吧，少不了你的。”中年人拍了拍陈泽的肩膀。

　　“那不行，我以后就要跟着你干活了，到时候我怎么给你要钱，你还是先把钱给我比较好。”

　　“这……”中年人看了看陈泽，又看了看那三十多个农民工，最重要的是，好像这三十多个农民工还特别听陈泽的话。就说道：“那好吧，你等我一会，我去取钱。”

　　在四公司旁边就有一家工商银行，中年人很快就把钱取了出来，三十五个人，三千五百块钱，当然，两个人的交易是背着那些农民工的。

　　可是中年人不知道，其实那些农民工都知道，只不过是装作不知道而已。

　　那到三千五百块钱，陈泽对中年人说道：“行了，你在这里收钱吧，我去把钱存起来。”

　　“行，那你去吧。”

　　在陈泽走了以后，中年人对那些农民工说道：“来来来，排队。”

　　走出一段距离，看到中年人在让那些农民工排队，陈泽笑了，然后找了个地方躲了起来，因为他等着看好戏。

　　等农民工都排好队以后，中年人说道：“好了，一个人交两百块钱。”

　　“交钱？交什么钱？”

　　“呃！”中年人愣了一下，马上就感觉到不好，不过还是问道：“难道带你们过来的那个年轻人没有给你们说？一个人要交两百块钱吗？”

　　“说了。”

　　“那不就对了。”中年人松了一口气。

　　“可是我们已经交给他了。”

　　“什么？”中年人脸色都变了，因为他知道坏了，再去找陈泽，那里还能看到人。

　　“快点给我们安排工作，年轻人可是说了，今天就安排工作。”

　　骗子之所以每次都能脱身，就是因为他打了一个时间差，让你等几天，然后他好脱身，可是如果你让他当时就安排工作，那么马上就会露陷。

　　就像现在的中年人。

　　“对，快点给我们安排工作。”

　　那些农民工开始喊了起来，中年人这个时候还能不明白，他被骗了，终日打雁，被雁啄了眼，当然，中年人现在还不知道这些农民工和陈泽是一伙的。

　　他以为陈泽骗了这些农民工，然后又骗了他，如果说起来，可是比他更高明，两边骗，还把事情推给了自己。

　　“各位，各位，我和你们一样，我也是被骗了。”中年人连忙解释着。

　　“胡说，你们就是一伙的，刚才我们都看到了。”

　　“对，你们是一伙的。”

　　“别让他跑了，今天必须给我们安排工作。”

　　大家七嘴八舌的说着，然后就把中年人围了起来。

　　四公司是一家大公司，当然不会管门口这点小事，再说了，这里是大马路，他们也管不着，可是在大门口闹事就不行了，这不，里面的工作人员带着几个保安出来了。

　　“怎么回事？”一名工作人员问着。

　　听到这名工作人员的话，一名农民工连忙过去说道：“这个人说他是你们公司的，收我们的钱，说给我们安排工作，可是收了钱又不给安排工作。”

　　“我们公司的？”工作人员看了一眼中年人说道：“他不是我们公司的。”

　　“什么？他不是你们公司的，那他不就是骗子。”这名农民工惊讶了一下，然后大声的喊着。

　　“什么，是骗子，快还钱。”

　　“对，还钱。”

　　“我又没收你们的钱，和我有什么关系。”骗子连忙说着。

　　他现在是干着急没有办法，可是这些农民工才不管这些，特别是那些被骗过的农民工，听到骗子这么说，那就更生气了。

　　“收了我们的钱还说没收，哥几个给我打。”

　　“对，打。”

　　“你们不……”

　　骗子中年人一句话还没有说完，就已经淹没在大家的拳头中，特别是那几个被骗过的人，那可是一点都不留情。

　　“停，停下来，别打了。”四公司出来的那名工作人员喊着，并且让保安把大家拉开。


第846章 骗骗子的钱

　　并不是这名工作人员向着骗子，而是没办法，虽然这是在马路边，可是这也是在公司门口啊，刚才这些农民工也说了，这骗子是冒充四公司的人，万一给打死了，估计到时候四公司这边也说不清。

　　等保安把这些农民工拉开的时候，骗子中年人只能在地上哼哼了，可以说已经被打的面目全非，就这还是大家比较有分寸，并没有打要害部位。

　　“好了，好了，我看大家都消消气，这样吧，他不是骗子吗，咱们把他送派出所，让公安局来处理。”

　　四公司这名工作人员还是很和气的，其实他也是没办法，万一这些农民工真的把这骗子打死在四公司门口，那么到时候真的会说不请。

　　“这样啊，那行，那就送派出所。”一名农民工点了点头。

　　“不，不，不要去派出所，我，我还钱。”骗子中年人挣扎着从地上坐起来。

　　这个时候他也顾不得全身的疼痛了，平时他骗一个两个，就算是被人告了，就算是被派出所抓着，也不会有什么大事，可是这次不一样，这可是有三十多个人。

　　一个人二百，那就是六七千，虽然这个钱他一分钱没有见到，而且还被别人骗走了几千，可是他说不清楚。

　　如果进了派出所，公安是相信他一个骗子的，还是会相信三十多个农民工，这根本就不需要说，所以他只能吃这个哑巴亏。

　　如果真的到那个时候，估计他就要倒霉了，六七千块钱，绝对是一笔巨款，当然，这是刑法上说的数额巨大。

　　到那个时候，不但要赔这些农民工的钱，而且自己还要坐牢，那是绝对的，所以他只能认。

　　“那就快点还钱。”农民工听到骗子说要还钱，也安静了下来，因为这也是提前安排好的。

　　毕竟他们并不是真的被骗，派出所虽然可以去，毕竟也有点麻烦，如果骗子真的按照陈泽说的把钱赔了，去不去派出所无所谓。

　　“是是是，我去取钱，一会每人赔你们两百。”

　　“两百？我看还是送派出所去算了。”听到骗子要赔两百，一名农民工说着。

　　“不不不，三百，三百。”骗子这一会是真的害怕了。

　　四公司的那名工作人员刚开始看到双方要私了，还有点不乐意，不过想了想也就算了，毕竟这样也少了不少麻烦。

　　没办法，最后骗子被这些农民工和几名四公司的保安押着，去银行取了钱，给每个农民工赔了三百，拿着钱的农民工就离开了。

　　当然，并不是真的离开，因为他们还要等一个人，没错，他们要等陈泽。

　　在农民工离开以后，骗子中年人越想越不对，因为这些农民工太容易放过他了，可是这个时候说什么都晚了。

　　钱已经赔了，最重要的是，他要马上去医院，因为他知道，自己这次受的伤绝对不轻，现在浑身疼痛不说，估计还有内伤。

　　骗子中年人连忙拦了一辆出租车去医院。

　　等骗子走了以后，陈泽也从那个角落出来了，然后就往农民工走的方向跟了过去，来到约定好的地方，那些农民工已经在等着他。

　　“老板，我们演的怎么样？”

　　“还不错。”陈泽点了点头，接着说道：“不过答应的太快了，让对方起了疑心，还好是在赔了钱以后起的疑心。”

　　“啊！”

　　陈泽的安排是不能答应那么快，要坚持送对方去派出所，可是这些农民工在听到每个人赔三百块钱的时候，直接就答应了，因为陈泽的意思也是一个人三百。

　　不过还好，不管怎么说，钱是要了回来。

　　“老板，这是您的。”一名农民工拿出来一百块钱递给陈泽。

　　当然不是一个人，而是三十多个人每个人拿出来一百给陈泽，这也是提前说好的，如果是二百，陈泽一分钱不要，如果是三百，就有陈泽一百。

　　在把钱收了以后，陈泽又拿出一些零钱给大家，因为这是尾款。

　　“不用了老板，这五块钱就算了。”

　　“不行。”陈泽摇了摇头说道：“这个钱你们必须要收着，因为这是咱们提前说好的，另外还有那几位刚开始没有收到钱的兄弟，一个人过来领十块钱。”

　　陈泽这一点和他老爸一样，那是说一不二的人。

　　“那好吧。”

　　没办法，这些农民工只能把陈泽给的钱收了起来。

　　把钱给完以后，陈泽就要离开了，可是就在他准备走的时候，那些农民工叫着了他。

　　“老板，您等一下。”

　　“还有什么事吗？”

　　“是这样的老板，我感觉今天这个事还不错，又惩罚了骗子，又赚了钱，要不然您就带着我们干这个吧。”

　　“不好意思，我还有别的事要做，这个就算了吧。”

　　陈泽当然不会去干这个，他向来是人不犯我我不犯人，如果不是因为张颖被骗，陈泽绝对不会去找这个骗子的麻烦。

　　“这样啊！”

　　不管是问他的这个农民工，还是后面那些农民工，听到陈泽不准备做这个，都有点失望，毕竟这来钱太容易了，而且还是骗骗子。

　　陈泽之所以不去做，不是没有原因，不管是骗谁，那还是骗，而且这是犯法的，就像杀了杀人犯，你同样是杀人犯一样，骗了骗子你也是骗子。

　　陈泽不能做，并不代表这些农民工不能做，所以看到这些农民工有点失望以后，陈泽说道：“其实你们也可以自己做。”

　　“呃！”

　　“今天发生的事情，从头到尾你们都参与了，我想你们应该都记住了吧？”

　　陈泽怎么也不会想到，只是因为他一句话，帝都出现了一个专门骗骗子的团伙，他们虽然也是骗，不过绝对不骗普通人，不管你是不是有钱，他们都不骗，他们骗的就是一种人，那就是骗子。

　　只是短短的几个月时间，在帝都的大街上基本上很少再出现骗子，就算是在火车站和汽车站你也很少能看到骗子。

　　不得不说陈泽无意中也算是做了一件好事，当然，他在走之前也没少和那些农民工说一些要注意的事情。


第847章 当初，现在

　　别忘了陈泽是谁的儿子，他可是憨皮和李雨熙的儿子，不管是憨皮还是李雨熙，都可以说是人中龙凤，他们的儿子怎么可能差。

　　可以说如果论智商，陈泽在家里绝对能排第一，就算是学习超级好的小琴比在陈泽也差了不少，只不过陈泽这小子没有把智商用在正地方。

　　如果这小子把智商用的正地方，绝对又是一个憨皮，之所以说又是一个憨皮，并不是说憨皮的智商比陈泽高，而是憨皮有金手指。

　　在回去的路上，陈泽摸了摸兜里的七千块钱，除去给农民工的三百五，还有给骗子的二百，自己这次算是从骗子那弄回来六千四百五。

　　如果在以前，这些钱对于陈泽来说，什么都不是，估计都不够他几天花的，可是对于现在的陈泽来说，这就是一笔巨款，估计他收几个月废品都不一定能赚这么多。

　　经过这一番折腾，时间也快中午了，陈泽回到家的时候，张颖已经下班回来，因为陈泽和那些农民工分开的地方并不是张颖回家的那条路，所以两个人在路上并没有碰到。

　　“陈泽，怎么样？”看到陈泽回来，张颖连忙过来问。

　　“给。”陈泽拿出来五百块钱递给张颖。

　　“这是……”张颖愣了一下，并没有把钱接过去。

　　“这是骗子还的钱。”

　　这钱是骗子的没错，不过并不是骗子还的，不过陈泽这样说也没错，不管怎么还的，反正是骗子的钱。

　　“啊！陈泽，你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“可是怎么这么多？”张颖被骗子骗了两百，而陈泽拿回来的是五百。

　　“骗子良心发现，就多给了一些。”

　　听到陈泽这么说，张颖给了他一个白眼，那意思是信你才怪。

　　“好了好了，我说实话吧，是我要送他去派出所，他害怕了，就多给了一些。”

　　“哇，真的吗？那太好了，如果被多骗几次就好了。”张颖自言自语的说着。

　　听到张颖这话，陈泽直接无语了，不知道张颖这神经是怎么长的，智商根本就不在线，那有想着让骗子多骗几次的。

　　“你们两个孩子在那叨叨什么呢？快点去洗手吃饭。”张妈从厨房端着饭出来喊着。

　　“妈，陈泽把我被骗的钱要回来了，而且还多要了三百。”张颖连忙高兴的跑过去对张妈说着。

　　“小泽，你没事吧？”

　　张妈没有管张颖在那高兴，而是回过头问陈泽。

　　“阿姨，我没事。”

　　陈泽当然知道张妈为什么这么问，估计是因为陈泽给对方打架了，要不然怎么可能把钱要回来，对钱她不怎么关心。

　　钱那东西对于张妈来说，够用就行，这个够用，还仅限于吃饱穿暖，人才是最重要的。

　　“没事就好，没事就好，我还以为你和人家打起来了。”

　　“没有，没有，我连手都没有动，怎么可能打起来，可能是因为对方骗的人太多了吧，很多人找他，要把他送派出所，骗子害怕了，就把钱给退了。”

　　陈泽不知道这算不算善意的谎言，反正他知道，只要张妈不担心，那就可以了，别的他根本就没有想那么多。

　　“那就好，那就好，快点去洗手吃饭，你叔叔差不多也该回来了。”

　　“嗯！”

　　在陈泽去洗手以后，张妈回过头对张颖说道：“把钱拿过来。”

　　“啊！妈，您这是干嘛，这可是我的钱。”

　　“什么你的钱？如果不是小泽，这钱能要回来，应该说这钱是小泽的。”

　　张妈这话说的没错，如果不是陈泽，这钱还真要不回来，严格意义上说，这些钱还真是陈泽的，基本上和张颖没有一点关系。

　　打个比方，你被骗子骗了钱，别人又从骗子手里把钱骗走了，你能给那个骗了骗子的人去要钱吗？当然不能。

　　“可这是陈泽给我要回来的。”张颖连忙把钱捂起来。

　　“说什么呢这么热闹？”就在这个时候，张爸推着自行车从外面进来。

　　“叔叔，您回来了？”陈泽刚洗完手，连忙过去把自行车接了过来，然后把自行车扎好。

　　“这孩子，小泽把她被骗的钱要回来了，她就当是她自己的了。”张妈说了一句。

　　“哦，是吗。”

　　“行了，你也去洗手吧，洗完手吃饭。”

　　“行。”

　　在吃饭的时候，陈泽问张爸，“叔叔，那辆三轮车您问了吗？”

　　“啊！上午太忙，我就把这件事给忘了，这样下午一上班我就去问。”

　　“叔叔，既然没问就不要问了。”

　　“咦，小泽，怎么回事？你不想买三轮车了？”

　　“不是的叔叔，今天我出去看到一种带棚子的三轮车，我准备买一辆带棚子的，这样刮风下雨也方便。”

　　“啊！小泽，那样一辆三轮车要六七千啊！你现在有那么多钱吗？”

　　张爸当然知道陈泽说的那种三轮车是什么样的，因为去收购站卖废品的就有人用那种三轮车，而且还是电打火的，就是价格太贵，基本上没有什么人买。

　　“放心吧叔叔，这些钱我还是有的。”

　　听到陈泽这么说，张爸惊讶地说道：“可以啊小泽，这么快就赚到这么多钱，不过买那种三轮车没有多大用处，下雨的时候你又不出去收废品。”

　　“怎么没用，下雨的时候可以送我去上班。”张颖接了一句。

　　“你这孩子。”张妈用筷子在张颖脑袋上敲了一下说道：“小泽买三轮车是收废品的，不是送你去上班的。”

　　“反正他下雨又不出去收废品，送我一下怎么啦？”

　　“那行，把你那五百块钱拿出来，支持小泽买三轮车，到时候就送你上班。”

　　张妈是怕陈泽钱不多，甚至买完三轮车就没有钱了，这才让张颖把那些钱拿出来，他根本不知道，陈泽根本就用不着，如果是之前，或许陈泽也就敢想一下收购站那辆光秃秃的三轮车，不过现在不是了。

　　今天他从骗子那骗了六千多，就算是给了张颖五百，他还有将近六千，加上这一段时间赚的，就算是买完三轮车，还有一千多，足够了。


第848章 焦慧雪来访

　　“不用了阿姨，我这钱够。”

　　“陈泽，真的够吗？如果不够我支持你五百，不过算你借我的，以后要还给我。”张颖也回过头问陈泽。

　　“真的够了，不需要，那些钱你还是留着买几件衣服吧，在公司上班，穿戴一定要整洁。”

　　“咦，连这个你都知道？”

　　“买见过猪跑，还没有吃过猪肉吗？”陈泽翻了个白眼。

　　“哈哈哈，陈泽，你说错了，是没有吃过猪肉，还没有见过猪跑。”张颖高兴的说着，好像终于赢了陈泽一次。

　　“这话是我爸说的，我爸说社会在发展，时代在进步，以后吃到猪肉看不到猪跑很正常，甚至很多人连五谷杂粮都分不清。”

　　“你爸说的？”张颖看着陈泽。

　　“对，我爸说的。”

　　没错，这话确实是憨皮说的，而且说过很多次，可以说不光陈泽这么说，家里的人都会这么说，没办法，因为听的太多了。

　　“陈泽，你爸是干什么的？”这话当然是张颖问的。

　　因为张爸张妈根本就不会问，没办法，陈泽从来就没有提过家里的人，更没有提过他父母，张爸张妈怎么可能问这些。

　　“我不想说他。”陈泽说完就开始吃饭。

　　“你……”

　　张颖还想追问，不过被张妈给拉了一下，也就没有再问。

　　对于老爸赶自己出来，虽然陈泽能理解，不过还是生气，赶出来就赶出来呗，但是用那么过分吗，不但没有把自己的证件给自己，还给自己弄了一个莫须有的身份。

　　“好了好了，赶紧吃饭，吃完饭不是还要去上班吗？”张爸也看出来陈泽不想说家里的事，就连忙把话题转移开。

　　吃完饭以后，陈泽又去收废品去了，反正下午也没有什么别的事，这个时候还是赚钱最重要，因为陈泽要让老爸知道，自己就算是不靠家里，照样可以过的风生水起。

　　不过陈泽再次出去收废品和以前不同，以前他都是去农村，再次没有，因为他要去看带棚子的那种三轮车。

　　陈泽干事情同样喜欢雷厉风行，说买三轮车就买三轮车，绝对不拖泥带水。

　　不过去了几个卖农机的地方，人家这里都没有，陈泽打听了一下才知道，要想买这种三轮车，只能去远郊区县的那些农机销售的地方。

　　帝都这个时候的远郊区县，基本上和农村没有什么区别，当然也就有买这种三轮车的地方，虽然这个时候的清河也算是郊区，不过他属于城八区。

　　既然这一片没有，陈泽就想改天找个时间去一趟平昌区，反正离这里也不远，也就比回城里远了一点而已。

　　下午虽然陈泽跑了好几家农机销售公司，不过还是收了一些废品，把废品送到收购站，看了看时间已经五点多，陈泽就骑上板车回去。

　　刚从收购站出来来到大马路上，一个熟悉的声音喊道：“小泽。”

　　陈泽连忙转过头，就看到一辆奔驰车停在路边，奔驰车靠着他这边的车窗打开，露出一张美丽的脸庞。

　　“妈，您怎么来了？”

　　“我从公司去豆各庄找你师公有点事，路过这里就来看看你，怎么着，你不请妈吃顿饭？”

　　这个妈可不是李雨熙，而是焦慧雪，小玉小琴还有小雪都喊李雨熙喊妈，那陈泽如果还喊焦慧雪喊阿姨就有点说不过去了，不知道从什么时候开始，陈泽也改口喊焦慧雪喊妈了。

　　“妈，看您说的，这样，您去北边的桥头等我一下，我把板车送回去，然后过去找您。”

　　“行，你快点。”

　　陈泽没有问焦慧雪怎么知道他在这里的，因为陈泽知道，家里人不管是谁，要想知道自己在什么地方简直太简单了，除非自己离开帝都。

　　当然，估计就算是离开帝都也是一样，憨皮还以为陈泽什么都不知道，可惜他小看了陈泽，以陈泽的智商，还能不明白这些。

　　“咦，小泽，今天怎么回来这么早？”

　　陈泽把板车推到院子里，张妈正在院子里择菜，看到陈泽回来就问了一句。

　　“阿姨，我今天有点事，所以回来的早了一点，对了，晚上我不在家吃饭。”

　　“啊！你还要出去啊？”

　　“嗯！”

　　“那行，那我知道了，早点回来。”

　　“好。”

　　和张妈打完招呼以后，陈泽就连忙出去了，从家里出来到北边桥头还有一段距离，没办法，陈泽不能让别人看到啊。

　　在这里已经住了一段时间，多多少少还是有一些熟人的，要不然陈泽也不会让焦慧雪把车停在桥头那边。

　　陈泽来到桥头的时候，奔驰车已经在那等着，陈泽没有说话直接拉开车门就上去了。

　　“想请我去那吃饭？”

　　“往前开。”

　　陈泽要请焦慧雪吃饭的地方叫聚和酒家，不是在清河，而是在小营那边，一是这里离南镇比较远，不会碰到熟人，二是陈泽就知道这家饭店还不错。

　　“欢迎光临，请问几位？”

　　“两位，给我们找个包间。”这话当然是陈泽说的，因为是他请客。

　　“好的，两位请跟我来。”

　　“妈，走吧。”

　　带两个人的服务生听到陈泽喊焦慧雪喊妈，当时就愣了一下，虽然说焦慧雪已经四十好几，可是看上去可没有，如果光看面相的话，焦慧雪最多三十岁。

　　在看看陈泽，怎么着也有二十岁吧，这么年轻的妈，怎么可能有这么大的儿子。

　　不过客人的事情，也不是他一个服务员可以管的。

　　“嗯！”焦慧雪答应了一声，两个人就跟着服务员来到一个包间。

　　可能服务员看到他们就两个人，所以带他们来的包间并不大，不过不管是陈泽还是焦慧雪，都没有在乎这些。

　　“两位吃点什么？”等两个人坐下来以后，服务员问着。

　　“妈，您点吧，今天您是客人。”

　　“那行，今天你请客，那妈就送你一份大礼。”

　　“大礼还是算了吧，不过妈，您来这里憨皮知道吗？”

　　听到陈泽自己叫憨皮的名字，焦慧雪苦笑了一下说道：“你这臭小子，他可是你爸，你这样叫他好吗？”


第849章 有志气，买车

　　“哼，我承认他是我爸，他也不承认我是他儿子啊，要不然能把我赶出家门。”

　　“你这臭小子，你爸这是为你好，你说说你，自从你毕业以后，你爸就让你去公司上班，可是你呢，每天和你那些猪朋狗友在外面花天酒地，如果你爸再不管你，你马上就要废了。”

　　陈泽当然知道这些，要不然他能老老实实的被赶出来，能老老实实的在这里收废品，只不过他嘴上不承认而已。

　　“行了妈，咱不说他了，您还是点菜吧。”

　　“那行，不说他了，不过我可以告诉你，我来这里你爸不知道。”

　　“这样啊。”陈泽点了点头，没有再说什么。

　　就两个人，点菜也简单，四菜一汤也没有要酒，陈泽虽然能喝点，不过焦慧雪还要开车，就他一个人喝也没意思，所以就没要，就是简单的吃点饭。

　　吃完饭以后，焦慧雪把一个存折拿出来，推到陈泽面前说道：“妈说过，你请我吃饭，妈送给你一份大礼。”

　　“妈，这个我不能要。”陈泽连看里面有多少钱都没看，又把存折推了回去。

　　“为什么？”

　　“妈，因为我感觉从零开始更让人愉悦，我要让憨皮知道，没有他我陈泽照样可以活的有滋有味。”

　　“好小子，有志气，那行，那我收起来了。”焦慧雪摇了摇头。

　　现在的陈泽，和年轻时候的憨皮多像啊，那个时候的憨皮，同样不需要别人的施舍，想要什么同样是靠自己。

　　看到焦慧雪把存折收起来，陈泽开玩笑地说道：“妈，您就不会再客气一下，您在客气一下，或许我就收下了。”

　　“你这臭小子，我客气了你会收吗？”

　　“嘿嘿嘿，不会。”

　　“那不就得了。”焦慧雪给了陈泽一个白眼。

　　焦慧雪来的快走的也快，其实他就是过来给陈泽送钱的，当然，她也知道陈泽有可能不要，不过她还是来了，要不要在于陈泽，来不来那就是她的事了。

　　陈泽没有让焦慧雪再送他回去，因为不顺路，另外就是怕被别人看到，再说了，这里离家又不是很远，走路就可以回去。

　　回去的时候从路上还可以买点东西回去。

　　陈泽回去以后，家里已经吃过饭，不过谁也没有问他去干了什么，就连张颖话比较多的人都一样。

　　第二天上午，陈泽没有出去收废品，直接带着钱坐公交车去了平昌区，到了平昌区以后，随便打听一下就来到一家农机公司。

　　这里就销售那种带棚子的三轮车，陈泽问了一下价格，这种带棚子的三轮车从六千到七千不等，六千的马力小一些，七千的马力大一些，另外七千的还带电打火。

　　陈泽想都没想就直接买了一辆七千的，不是说为了省事，而是因为马力大，别忘了陈泽可都是去农村收废品，农村的路很差，很多地方都是土路。

　　如果因为马力小，陷进去就坏了，还是这马力大的比较好。

　　虽然是农机，不过还是要办手续，农机是那种绿牌，这种牌照可以进市里，当然，也就这几年，等再过几年就不让进了。

　　等办完手续以后，已经是下午了，陈泽先开着去了一趟加油站，加满了油，这才开着回去，这种带棚子的三轮车同样是带方向盘的。

　　可以说带方向盘的东西对陈泽来说都没有问题，如果是把式的，可能陈泽还需要熟悉一下，方向盘的脸熟悉都不需要熟悉。

　　不过这个年代的柴油是真便宜，一升柴油才几毛钱，就这种三轮车，就算是跑一天，估计都用不了十块钱的油钱。

　　等陈泽把三轮车开到四街的时候，很多人都围过来观看，没办法，虽然现在已经不是以前吃饭都吃不上的年代，可是也没有说到了有钱买车的地步。

　　虽然这只是一辆三轮车，可那也要好几千块钱啊，大家都是上班的上班族，每个月就那一两百块钱的工资，就算是不吃不喝，想买这样一辆三轮车，估计也要好几年。

　　没错，现在帝都是有很多车辆，可是那些车辆并不是老百姓开的，可以说除了政府用车，基本上都是各个公司的车，老百姓还没有到可以买车的时候。

　　当然，这也不是绝对的，比如市里的那些老百姓，他们就很可能有这个实力，但那是市内，这里可是郊区。

　　看到大家羡慕的眼神，最高兴的就是张妈，因为见到陈泽第一眼的时候，她就看出来陈泽将来会有出息，只是这出息来的快了一点。

　　可她不知道的是，这只是刚刚开始。

　　这个时候还不到下班时间，留在家里的基本上都是和张妈一样的下岗人员或者是家庭主妇，大家看了一会也都散了。

　　“小泽，这车以后就停过道里。”

　　在大家走了以后，张妈对陈泽说着。

　　“阿姨，停在过道不好吧，这样大家出来进去的不方便。”

　　“有什么不方便的，这么宽的地方，停一辆车还不能过人了？”

　　没错，这过道是停宽的，整个一间房子的宽度，也就是说有三米宽，三轮车有一米五左右，如果把三轮车停进来，一下子就占了一半还多。

　　别忘了三轮车不可能贴着墙停，总有留出来一些距离，如果这样的话，那么过道也就剩下一米左右的空间了。

　　“阿姨，其实不需要停在过道里，停在院子里就行。”

　　“那怎么行，停在院子里，平时还可以，赶到下雨天，那不就淋着了。”

　　“阿姨，车不就是在外面跑的吗？淋就淋了。”

　　这只能说陈泽不明白对于一名普通家庭妇女来说一辆车有多重要，虽然只是一辆三轮车，可那也是车，最起码在四街来说，这是第一辆车。

　　在陈泽家里，车辆是越来越多，车库根本就放不下那么多车，可以说就连他的那辆法拉利每天都要放在外面让风吹雨打。

　　那时候陈泽也并没有感觉到有什么，可是现在一辆三轮车，没想到竟然让张妈这么在意，既然这样，那陈泽还能说什么，就按照张妈说的做呗。


第850章 如虎添翼

　　当天晚上，张爸和张颖回来以后，同样是很高兴，特别是张颖，马上就想让陈泽开着三轮车带她出去转一圈，不过被张妈给拦了下来。

　　另外对于张妈说让三轮车放到过道里，竟然没有一个人说什么。

　　有了三轮车的陈泽，对于收废品来说那是如虎添翼，没办法，这个年代收废品的并不多，就算是有，也是在收购站附近，比较大家基本上都是骑板车收，不可能跑太远。

　　说句不好听的，你让一个骑三轮车的跑十几二十几公里收废品，那不是开玩笑吗，估计等跑到了也中午了，那还怎么收，直接回来吧，估计到家又晚上了。

　　如果都是柏油路或者水泥路还好一点，可是这根本不可能，除非你全部走大路，可是走大路你收什么废品。

　　有了三轮车的陈泽就不一样了，专门去那些别人去不到的地方，也就是路不好走的农村，不知道是不是因为没有人过来收，只要三轮车停一个地方，随便吆喝几声，马上就有一群人围上来。

　　手里多多少少都拿一些废品，收废品就是积少成多，不到中午，陈泽就收了满满的一三轮车，最后是实在装不下了，才不得不停下来。

　　连忙拉回去买了，随便和张爸说一声中午不回去吃饭，在外面对付了几口，陈泽又开车出去了，一天下来把陈泽累的够呛。

　　不过陈泽好像有点都没有感觉到累，反而很高兴，至于为什么高兴，那当然是赚钱了，而且还不是一般的赚，就今天一天，陈泽竟然赚了二百多。

　　这可是之前骑板车好几天赚的钱，最重要的是，感觉到比以前并没有累多少，也就是比较忙了一些，不过也不是没有好处，最起码不需要蹬了。

　　在回家的时候，路过一家熟食店，陈泽想了想进去买了二斤猪头肉和二斤酱牛肉，今天高兴，他准备回去和张爸喝两杯。

　　当然，也算是改善改善伙食。

　　虽然是电打火的三轮车，可是用的还是柴油机，这玩意离多远都能听到，可能是听到车响的声音吧，陈泽还没有到院门口，张颖就已经从院子里跑了出来。

　　“陈泽你回来了？”

　　“嗯！”陈泽把三轮车停下来。

　　“我给你把大门打开。”张颖说完就过去把大门推开。

　　这样陈泽就不用下来了，直接把三轮车开进去就先。

　　“给，这个给你。”

　　“什么东西？”虽然不知道是什么，不过张颖还是接了过去。

　　“我买了点猪头肉和酱牛肉。”

　　“啊！陈泽，你发财了？”

　　“看你说的，不发财我就不能买了，行了，你拿进去让阿姨切一下，我把车开进去。”

　　“嗯！”张颖点了点头，拿着东西先进去了。

　　在张颖进去以后，陈泽把三轮车直接开进了过道，熄了火，从车上下来，刚来到院子里，就听到张妈说道：“小泽，你这孩子怎么又乱花钱。”

　　“呃！”

　　“行了行了，估计小泽今天是赚钱了高兴。”张爸连忙打着圆场。

　　“赚钱了也不能怎么花啊，买这么多，怎么着也要十几块吧。”

　　“阿姨，就这一次，下不为例。”陈泽连忙说着，要不然张妈能唠叨半天。

　　说实话，这也不能怪张妈唠叨，陈泽这确实买的太多，张爸一个月就二百块钱的工资，这些东西相当于他两天的工资。

　　打个比方，就算是在后世，一个月三千块钱的工资，你一下子买二百块钱的熟食回去，估计父母同样会唠叨，这可是两天的工资啊。

　　“小泽啊，阿姨不是不让你买，可是你也少买点，买上一斤猪头肉，也花不了多少钱，这牛肉多贵啊。”

　　“我知道了阿姨，下次不会了。”

　　“嗯！记住，下次你想吃什么，告诉阿姨，阿姨去给你买。”

　　“妈，差不多就行啦，估计陈泽今天是赚钱了，要不然他也不会花这么多钱。”张颖也替陈泽说话，说完以后，又回头对陈泽说道：“陈泽，说说，今天赚了多少？”

　　张颖现在虽然是在企业上班，不过工资并不多，也就比张爸多了二十块钱，一个月是二百二块钱，不过这已经不少了。

　　这还是他过了实习期的工资，第一个月张颖才一百五十块钱。

　　“也没多少，才二百多块钱吧。”

　　“二……二百多？”张爸结结巴巴的说着。

　　不要说张爸，就连张妈也吓了一跳，惊讶的都说不出话来了。

　　“陈泽，你能再无耻点不，你这个才字用的太好了，你一个才，一天就赚了我一个月的工资。”张颖恶狠狠的对陈泽说着。

　　“呃！这个……这个……”

　　“行了，你什么都不要说了，你再说下去，我感觉我就是一个废物。”

　　还没有等陈泽说完，张颖伸手给打断了，不是因为别的，因为陈泽这太打击人了，一天赚二百多还用才。

　　“小泽，你今天怎么赚这么多啊？”张妈有点不敢相信的问着。

　　“是啊小泽，你这……”张爸也有点不明白。

　　以前陈泽也赚钱，一天好几十，可那是因为陈泽比别人勤快，别人一天出去一趟，陈泽一天出去两趟，可以说赚的都是辛苦钱。

　　但是现在不一样了，几十块钱和二百多块钱，这概念就不一样了。

　　“叔叔阿姨是这样的，以前我骑板车去收废品的时候，很多地方我想去去不了，因为路太远，而且路还不好走，所以就一直没有去。”

　　“买了车以后，我就想，我之前不能去，别人也去不了啊，但是现在我可以去了，这不，我就去了之前那些我去不了的地方，还别说，卖废品的人还真多。”

　　“原来是这样啊！”张爸点了点头接着说道：“也是，那些地方收废品的都过不去，谁家里没有一点废品，这样的地方其实比较好收。”

　　“这只能说咱们家小泽聪明，如果按照现在这样下去，一个月小泽就能把三轮车钱赚回来了。”张妈知道怎么回事以后，高兴的说着。


第851章 话到嘴边口难开

　　“好了好了，别说这些了，赶快吃饭吧，我都饿了。”张颖这时候来了一句。

　　“对对对，小泽忙了一天，估计也该饿了，你们去洗手，我这就把菜端出来。”

　　万事开头难，也就刚开始几天比较手忙脚乱，等陈泽熟悉了这种忙碌以后，也就感觉不到有多忙了，每天中午也能回家吃饭了。

　　现在的陈泽，每天上午出去一趟，可以在吃饭之前就回来，然后上午再出去一趟，基本上不到六点同样可以回来，这可是比之前快了很多。

　　夏天的六点，可以说还在半下午，不过这个时候是不能再出去了，因为时间上不允许，当然，如果陈泽愿意，在附近转悠一下还是没问题的。

　　几天后的晚上，刚吃完饭，张颖拉了一把竹椅来到陈泽身边说道：“陈泽，你明天还出去吗？”

　　“出去啊！怎么了？”

　　“我明天休息。”

　　“哦！”陈泽点了点头。

　　“哦是什么意思？我说我明天休息。”

　　“我知道你明天休息啊！还有什么事？”

　　“你……你笨死算了。”

　　陈泽的回答可是让张颖气的不轻，自己已经说的那么明显了，可是陈泽就好像没有听懂一样，这也让张颖有点失望。

　　其实陈泽当然明白张颖的意思，可是就目前来说，还不是他可以玩的时候，虽然他也想和张颖出去玩一下，可是情况不允许。

　　“你这孩子，小泽明天还要出去赚钱呢，那有时间陪你出去玩。”

　　张妈不知道是故意的还是真的是在说张颖，如果是故意的，那就是说她以为陈泽没有听懂张颖的话，如果不是就好解释了。

　　“张颖，明天我真的有事，提前给别人说好了的事。”陈泽苦笑着说了一句。

　　听到陈泽这么说，张颖生气的“哼”了一声，当然不是气陈泽不能和她出去，而是气陈泽明明听明白了还装着不明白。

　　“这样吧，等你下次休息，提前告诉我一声。”

　　“这可是你说的。”

　　“对，我说的。”陈泽点了点头。

　　“那你明天中午回不回来？”

　　“明天中午？”陈泽皱了皱眉头说道：“我每天中午不是都回来吗？干嘛要问这个？”

　　张颖这话问的让陈泽摸不着头脑。

　　“是这样的，明天我有一个同事来家里，中午可能在家里吃饭，如果你要是有事的话就不用回来了，等办完事再回来。”

　　“呃！我明天上午就可以把事办完，不耽误回来，另外你这个同事是男的还是女的？”

　　听到张颖不让自己中午回来，陈泽心里就犯嘀咕了，这不，赶紧就问了一句。

　　听到陈泽这么问，张颖眼珠子转了转说道：“男的。”

　　“啊！那个对了，实在不行我给那边打个电话，就说明天有事过不去。”

　　“别啊陈泽，你还是去忙你的事。”

　　“真的没事，打一个电话就行。”

　　听到是男的，陈泽怎么可能还坐的着，不要说就耽误一天赚钱，就算是耽误一个月，陈泽也是二话不说。

　　说实话，张颖是真的希望明天陈泽没有什么事，那样的话她给同事打个电话说明天没时间就行，然后她就可以和陈泽一起出去玩。

　　可是陈泽没有时间，她也知道陈泽没有时间，所以只能让同事过来玩，不过她这个同事并不是像她说的是男的，而是女的，她之所以说男的，就是想看陈泽是什么反应。

　　不过陈泽的反应让张颖还是很高兴的，另外张颖也不是那种蛮不讲理的人，知道陈泽明天有事，也就没有再强求，只是逗了他一下。

　　“好了，你明天该干什么干什么，中午回来就行啦。”

　　“哦！”张颖都这么说了，没办法，陈泽只能点头答应。

　　张颖的同事，其实就是憨皮安插在张颖身边的奸细，不过这些没有人知道，知道的人也就两个人，一个是憨皮，另外一个就是张颖这个同事王倩。

　　这个王倩长的也很漂亮，虽然说和张颖差了一段距离，不过如果没有张颖，那么在公司里估计就数她最漂亮，所以两个人都是前台，而且还兼职行政。

　　这个行政可不是什么管理，其实就是大家的保姆，来回跑个腿什么的，当然，并不是给别的员工端茶倒水。

　　王倩来这家公司应聘，就是为了照顾张颖，当然要和张颖做一样的工作，所以她来到这里以后，同样是应聘前台加行政。

　　不过她进公司可是比张颖方便多了，王倩不但会说，而且学历还高，说句不好听的，让王倩干前台都有点屈才了，不过人家王倩就去前台。

　　第二天早上，陈泽吃完早饭就急急忙忙的走了，没办法，因为他想中午回来的早一点，只能快去快回了。

　　不过陈泽今天真的是和人家约好了，昨天下午，陈泽路过一家专门做护栏的店，被老板给拦了下来，要卖给他废铁，不过那时候陈泽的车已经装满，没办法，只能约到今天过去。

　　这家做护栏的店特别背，其实也不算背，大马路边怎么能算背，之所以说背，是因为这里离市里太远，不要说离市里，就算是离清河也有三十多公里。

　　这么远的距离，说句不好听的，基本上不会有人过来收废品，这也就是陈泽，专门去那些别人去不到的地方，跑的还远，要不然同样不可能碰到。

　　路过上地的时候，在上地加油站加满了油，本来油箱里就还有油，所以加了二十个油就加满了，这油箱可以装三十个油。

　　陈泽现在也摸到一些规律了，比如这一箱油可以跑三天，不过陈泽出来没有跑过三天才加油，基本上都是两天加一次。

　　这还是因为他一天跑两趟，要不然根本就用不了这么多油，不过也不算多，一天才六块钱的油而已，当然，这也是因为现在的柴油比较便宜。

　　加完油以后，陈泽就开车往那家做护栏的店里跑，路过西北旺，走永丰路，一直过了永丰还有一段距离，而且这个距离还不短。


第852章 人心隔肚皮

　　大概跑了一个小时，陈泽才来到地方，这里是一个十字路口，可能是因为离集市都比较远，慢慢的就形成了一个给小集市似的地方。

　　陈泽过来的时候，老板正在忙着，没办法，老板伙计就他一个人，媳妇也只能打打下手。

　　“咦，来这么早？”看到陈泽，老板问了一句。

　　“是啊，你不是说让我早点过来吗。”

　　“行，你等我一下，我这就带你过去。”

　　老板把手上的活干完，这才带着陈泽来到后面，其实就是房子后面，一些下脚料和废料都扔在房子后面，估计是没有收废品的过来吧。

　　从这家店开起来到现在，所有的废料都扔在这里，都是一些钢筋头什么，可以说是锈迹斑斑。

　　“都在这里了，你看看是怎么弄？”

　　“就这点啊？”

　　本来陈泽还以为有多少，看了才知道，好像并没有多少，如果早知道这样，陈泽昨天就看一下了，他还以为一个专门做护栏的店，怎么着废铁也应该有不少。

　　说实话，这让陈泽有点失望。

　　“对，就这些。”

　　“老板，我看这样吧，也别上秤了，比较麻烦，就这些你说多少钱吧？我赶紧装了还要去别的地方收。”

　　这些锈迹斑斑的废铁，有的甚至都坨到了一起，不要说别的，就算是把上面的泥土敲下来也需要一点时间，最重要的是，陈泽没有磅，只有杆秤，如果一点一点的称会很麻烦。

　　听到陈泽这么说，老板皱了皱眉头，说实话他也不知道这里有多少废铁，反正这些年只要是废铁就扔在这里，不过他和陈泽一样，同样感觉到没有多少。

　　“这样吧小兄弟，我看你也是实在人，你给我一百块钱，把这些拉走吧。”

　　一百块钱这个数其实不少，陈泽看了看地上这一堆，估计也就能卖个一百多点，要一百确实有点多了。

　　“老板，以我收废品这么长时间的经验来看，这些废铁也就能卖一百块钱多点，这个多点多的绝对有限，你不能让我跑这么远白跑吧？”

　　“呃！”

　　听到陈泽这么说，又想到陈泽开着三轮车一大早跑过来，老板也有点不好意思地说道：“那这样吧，你给我八十块钱，把这些拉走。”

　　“那些，八十就八十。”陈泽想了想就同意了。

　　虽然说这些废铁赚不了多少，可是也能赚个二三十，一会再去收一些别的，今天上午同意能赚百十块，已经不错了。

　　“那这样吧小兄弟，一会你装完就自己走吧，我前面比较忙，就不陪着你了。”接给陈泽给的八十块钱，老板对陈泽说着。

　　“那行，那老板你去忙吧，我装完就走，一会还要去别的地方收。”

　　“那好。”

　　在老板离开以后，陈泽直接把三轮车开了过来，反正又不需要过秤了，直接往三轮车里装就可以，这样比较方便，最重要的是，这些都是钢筋头，装到三轮车里也不占地方。

　　不过有一点，不管是陈泽还是店老板都看走眼了，那就是小看了这看上去没有多少的一小片废铁，不知道是不是因为时间比较长了，很多废铁都埋进了土里。

　　陈泽是越装越吃惊，因为他感觉到越装越多，一编织袋一编织袋的倒进车厢里，半个多小时后，陈泽终于把这些废铁装完，地上也留下一片坑。

　　看着那满满一车厢废铁，陈泽感觉到一阵惆怅，因为这些废铁绝对不止一百多块钱，估计乘以十都不止。

　　陈泽惆怅的是不知道是去找店老板再给他一些钱还是直接就走，如果去找店老板给他钱，还不知道对方要多少，如果要的多了，自己身上根本没有那么多。

　　可是如果就这样走了，陈泽也感觉到有点于心不忍，想了想，最终陈泽还是决定先走，只能以后慢慢的找补。

　　俗话说人心隔肚皮，陈泽还不知道店老板是什么人，万一给他来个狮子大开口，那自己不是白干了。

　　满满一车厢钢筋头，三轮车都有点吃力，本来还想去别的地方收一些，现在是别想了，直接回去吧。

　　来的时候不到一个小时，回去用了差不多一个半小时，没办法，路上要小心一点，因为东西比较重，刹车都不是很灵，另外就是路不太好。

　　陈泽卖废品的地方就一个，那就是清河南镇收购站，也就是张爸所在的这个地方，陈泽在这里这么长时间，这里的人基本上都认识他了。

　　看到陈泽把三轮车停进院子，负责收购的那位问道：“陈泽，今天怎么空车过来了？”

　　因为他在那坐着，根本就看不到陈泽车厢里，还以为陈泽是空车过来。

　　“胡叔叔，您什么时候看我空车过来过？”

　　“呃！有东西啊？”这位被陈泽称为胡叔叔的中年人连忙站起来看了看陈泽车厢里。

　　“嘶，好小子可以啊，收到这么多废铁。”

　　这个年代废铁可是不多，当然在说的是在农村收废品，工地除外，就像陈泽，虽然每天跑两趟，而且还收的比较多，可是两趟加在一起，一天也超不过一百斤废铁。

　　“胡叔叔，这废铁给我多少钱？”

　　陈泽这么问，并不是说他不知道废铁的价格，而是因为他这些废铁锈太多，甚至上面还有一些泥土，虽然说泥土不多，都让陈泽给敲打了一遍，不过还是有一些的，这样的废铁当然不能和那些什么都没有的废铁比。

　　“这样吧陈泽，你这废铁我给你一块零五分，说实话这也就是你，如果是别人，我连一块钱都不给。”

　　陈泽当然知道他说的是真的，好的废铁也才一块一毛钱一公斤，他这样的，能给一块就不错，没想到这位胡叔叔给了一块零五分，这已经是很高的价格了。

　　当然，陈泽也知道，这位胡叔叔并不是看在他的面子上，而是看在张爸的面子上才给他这个价格。

　　“谢谢胡叔叔。”

　　“行了，谢什么，跟我去过地磅吧。”

　　“好。”

　　如果少了，基本上都是用磅称一下就行，像陈泽这比较多的，如果一点一点过秤比较麻烦，就会去过地磅。


第853章 收废品一来最大一笔收入

　　过地磅还是很方便的，直接把车开到地磅上，连车带人带废铁都称着，称完以后过去把废铁卸下来，再把车过一下地磅就知道废铁有多少了。

　　老胡带着陈泽去过了地磅，然后让陈泽直接把车开到放废铁的地方，这样也不用收购站的职工在倒一遍，不过这样也好，不需要陈泽自己卸了，收购站的职工帮他卸。

　　卸完以后，再去过了一下地磅，然后老胡拿着一张过地磅的条子，两个人再次回到刚才的地方，老胡就开始给陈泽算账。

　　“陈泽，一共是两吨一二，按照一块零五分，是两千二百二十六，你拿着这个条子去结账吧。”

　　“好的胡叔叔。”

　　结账就比较简单了，因为张爸就是这里的会计。

　　“咦，小泽，今天怎么回来这么早？”看到陈泽进来，张爸连忙问了一句。

　　“嗯！今天就去了一个地方，所以就回来的早一些。”

　　“这样啊，行，把票给我吧。”

　　“好。”陈泽把票递给了张爸。

　　拿到票的张爸，还以为眼睛花了，连忙揉了揉眼睛，再看一遍还是没错，就问道：“小泽，今天怎么这么多？”

　　“叔叔，是这样的，今天我就去了一个地方，拉的全部是废铁。”

　　“嘶！”张爸倒吸一口凉气。

　　收购站的价格张爸知道，像陈泽这样在外面收废品的价格张爸也知道，一般收废品在外面收废铁，基本上都是九毛钱一公斤，回来卖一块一。

　　陈泽这个票上写了一个锈，那也就是说带锈，这样的废铁，最多在外面收给八毛钱一斤，陈泽这一下子收了两吨多，就按一公斤赚两毛钱，陈泽这一趟也赚了四百多。

　　如果让张爸知道，陈泽这些废铁一共才花了八十块钱，不知道他会怎么想，会不会马上辞职去收废品去，不过基本上没有这个可能。

　　张爸是那种比较安于现状的人，如果他想去收废品，估计早就去了，还会等到今天，其实这样的人是幸福的，没有什么太大的理想，平平安安过一辈子挺好。

　　“你这小子今天赚这么多钱，晚上要请我喝酒。”张爸给陈泽开着玩笑。

　　估计就算是陈泽真的要请，他也不会同意，就算是他同意，张妈也不会同意。

　　“没问题，一会我回去的时候顺便买一瓶好酒，晚上咱爷俩好好的喝一杯。”

　　“啊！小泽，我给你开玩笑的，你还真当真啊？”

　　“叔叔，我知道您是开玩笑，不过我可没有开玩笑，再说了，咱们爷俩也确实有一段时间没有喝酒了，今天就当是庆祝一下。”

　　“那你别买酒了，我回去的时候买。”

　　“不用了叔叔，还是我来买吧，反正也没有多少钱。”

　　“那好吧。”

　　张爸知道，陈泽决定的事情，没有人可以改变，就算是自己再怎么说，陈泽同样还是会去买，所以也就不在浪费口水。

　　把账结了以后，陈泽就先回去了，因为还没有到下班时间，张爸这个时候也走不了。

　　上了三轮车的陈泽，把两千块钱整的给装了起来，这些钱回头要去存起来，至于剩下的二百二十六块钱，陈泽拿出来八十六，把这八十六放在本金里。

　　八十块钱的收废铁钱，六块钱的油钱，还剩下一百四，陈泽准备今天把这一百四都给花了，虽然这样会让张妈唠叨两天，不过陈泽也管不了那么多了。

　　有一百四十块钱可以用，而且陈泽说了要买好酒，那当然就买好酒了，好酒清河这边卖的也有，不过南镇这边没有。

　　如果想买好酒，还要去清河大街，去金五星商场，金五星商场可以说是清河这边最好最大的商场了，刚建起来也没有几年。

　　五分钟不到，陈泽就把三轮车停在金五星商场门口，还好是现在，如果再过几年，这门口根本就不让停三轮车，不过在这个年代无所谓。

　　商场一楼，这里和后世的超市差不多，当然，还是和超市不能比的，这个不能比不是说商品，而是管理理念。

　　超市是自选，这里还是柜台，要什么东西还需要让售货员给你拿。

　　“您好，请问您要点什么？”

　　金五星商场不是国营商场，服务要比国营商场好的太多了，而且服务也比较热情，比那些国营商场冷冰冰的服务好了不知道多少倍。

　　“那个酒多少钱？”陈泽指了指货架上的茅台。

　　“您说的是这个？”

　　“对，就是这个。”

　　“这酒三十二一瓶。”

　　“三十二啊，那给我来两瓶。”

　　“好的请稍等。”

　　售货员没有先给陈泽开票，而是先用一个包装袋把酒装好放在柜台上，这才给陈泽开票，如果是在国营商场，绝对会先给你开票，等你交完钱再给你拿酒。

　　虽然看上去差不了多少，可是这个区别就大了去了，先给你开票，是怕你买不起，那样他们就省了麻烦，先给你装酒，这就是另外一个意思了。

　　陈泽拿着票，过去把钱交了，然后把付款的票给了售货员，售货员热情的把酒递给陈泽，在陈泽要离开的时候还说了一句：“欢迎下次光临。”

　　买酒花了六十四还剩下七十六，反正是来一次，那就再买点别的，张颖不是一直想买一双运动鞋吗，既然还剩下这么多，那就去给她买一双。

　　张颖身高是一米七一，穿的鞋是三十七码，陈泽来到三楼鞋区，转了半天终于看到一双不错的运动鞋，不过就是价格高了一些，竟然要四十九块钱，这可是相当于一瓶半茅台了。

　　不过陈泽没有管这些，对一名售货员说道：“麻烦给我拿一双这个，要三十七码的。”

　　“好的，请稍等。”售货员说完就从下面一排鞋盒里抽出来一个盒子，递给陈泽说道：“您看看有没有什么问题？如果没有问题，我就给您开票。”

　　陈泽把鞋盒打开，仔细的检查一遍，并没有发现什么问题，就对售货员说道：“没有问题，开票吧。”

　　“好的，这就给您开。”


第854章 美女王倩

　　拿着售货员开的票，交了钱，回来拿着鞋，陈泽就直接出了商场。

　　来到商场外面，陈泽看了看手里的钱，还剩下二十七，既然说今天把这些钱都花了，那就都花了，张颖不是今天有同事要过来吗，怎么着也要加几个菜。

　　陈泽又去买了二斤酱牛肉，二斤猪头肉，想了想又买了一只卤鸡，还剩下几块钱，陈泽又在路边买了一些水果，终于把这些钱给花了个干干净净，可以说是一分钱不剩。

　　把东西放到三轮车上，陈泽就回去了。

　　刚到大门口，陈泽就看到张颖站在那，在张颖旁边还有一个女孩，陈泽不认识，不用想就知道，这估计就是张颖说的同事吧。

　　同事陈泽心里还在想，好啊，竟然敢骗我说是男同事，看我回头怎么收拾你，不过他也就想想，有外人在，陈泽还能把张颖怎么着。

　　张颖之所以站在大门口，估计是又听到陈泽的车响了。

　　这次陈泽没有把车开进去，因为下午有可能还要出去，再说了，家里有客人，把车堵在过道里也不好看。

　　“陈泽，你今天回来这么早啊？”

　　“嗯！”陈泽点了点头，接着说道：“这位就是你的同事吧？”

　　“是啊，我给你介绍一下，她叫王倩，我们两个都在前台上班。”

　　“你好。”陈泽对王倩点了点头，没办法，他还没有从车上下来，也就没有办法和对方握手，其实陈泽就在想，张颖这是不是故意的。

　　要不然怎么着也等自己下了车再介绍啊，会不会是不想自己和人家握手。

　　陈泽想的没错，张颖就是这个意思。

　　别看平时张颖好像对陈泽不在乎，那是因为没有别人，这就给小孩子的玩具一样，一个玩具放在那，可能几天也不动一次，因为知道那是他的，可是如果有别的小孩去动，那就不一样了，绝对当宝贝一样的护着。

　　张颖就是这种心态，再说了，王倩长的也漂亮，虽然说和自己差了一些，不过这个谁又能说清楚呢，所以张颖这时候就不得不采取行动了。

　　听到陈泽对自己问好，王倩激动的说着：“您好您好。”

　　由不得她不激动啊，别人不知道，她还能不知道吗，这位可是太子爷啊，如果不知道就算了，可是自己知道啊。

　　这情况就不一样了，如果自己不知道，以后就算是回到陈氏上班，碰到了大不了是不知者不怪，可是自己明明知道，还不客气一点，那就不一样了。

　　虽然陈泽有点奇怪王倩为什么对自己那么客气，就连说话都用上了敬语，不过也没有太在意，从副驾驶上把东西拿下来递给张颖。

　　“陈泽，你怎么又买这么多东西？”

　　“嗯！对了，阿姨在家不？”

　　“不在，我妈去买菜去了。”

　　“那就好，那就好，给。”听到张妈不在家，陈泽松了一口气，把给张颖买的鞋也拿了出来。

　　“啊！这……这是给我买的？”

　　陈泽翻了个白眼说道：“你看我能穿吗？”

　　“谢谢你陈泽，我早就想买一双了，就是太贵了。”

　　“行了，快点拿进去吧，别让阿姨看到了，要不然又要唠叨半天。”

　　“嗯！”

　　张颖拿着那些熟食和鞋，陈泽提着两瓶酒和那些水果，三个人就进去了，还好这个时候张妈不在，要不然耳朵又不清净。

　　其实陈泽在回来之前就已经做好了被唠叨的准备，因为这个时候张妈都会在家，今天之所以不在，估计是因为王倩过来，张妈才去买菜。

　　因为平时张妈绝对不会这个时候去买菜，都是下午快下班的时候去买，那个时候菜比较便宜。

　　张颖把熟食放在厨房，陈泽把酒和水果放在院子里的八仙桌上，然后有拿起水果，取了一个装水果的盘子，准备去洗水果。

　　在洗水果的陈泽看到张颖从厨房出来，连忙对她说道：“把那两瓶酒放到我屋里，别让阿姨发现了。”

　　“嗯！”

　　等张颖把酒放到陈泽屋里出来，陈泽也把水果洗好了，先递了一个给王倩，这才连盘子放在八仙桌上。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“王倩，你不用对他那么客气，来到这里就给回到家一样。”张颖一点也不客气的拿起一个苹果咬了一口。

　　听到张颖这么说，王倩苦笑了一下，心想：“你不客气行，我不客气行吗。”

　　“对，来到这里不需要客气。”这一点陈泽比较认同张颖说的话，因为他不喜欢客气，大家高兴就好，那么多客气让人感觉到难受。

　　张妈回来以后，看到厨房里那些熟食，并没有像陈泽和张颖想的那样唠叨，这可能是因为王倩在，反正是什么也没有说，就直接做饭了。

　　这让陈泽和张颖感觉到有点不可思议，不过不唠叨正好。

　　其实父母长辈对自己唠叨，那都是为了自己好，这一点陈泽知道，所以平时张妈唠叨的时候，陈泽并不反感，反而很享受这种唠叨。

　　张爸今天回来的有点晚，快吃饭的时候才回来，因为下午他还要上班，所以并没有喝酒，大家一起高高兴兴的吃了一顿饭。

　　对于王倩，不管是张爸还是张妈，都是挺喜欢的，这和张爸张妈的善良有关，两口子都是那种比较善良的人。

　　吃完饭以后，陈泽又出去收废品，张颖带着王倩去清河街上转转，王倩是第一次来这里，张颖当然要带她出去看看。

　　当然，陈泽走的时候塞了五十块钱给张颖，没办法，张颖身上并没有什么钱，每个月就那点工资，还有给张妈交住宿费和伙食费。

　　女孩子花钱本来就大，买点生活用品，买点化妆品，然后看到漂亮的衣服买一件，就她那点工资，根本就不够。

　　还好有陈泽在，时不时的接济她一点，要不然估计连化妆品都买不起，更不要说好看的衣服了。

　　当然，这些都是偷偷的给，如果让张妈知道，估计就坏了，她是绝对不会让陈泽给张颖钱的，哪怕每次给的并不多，那也绝对不行。


第855章 成立集团

　　“张颖，你喜欢陈泽吗？”在去清河街的路上，王倩忽然问了一句。

　　“不喜欢。”张颖想也没想就回了一句，回完以后才反应过来，不过也没有解释。

　　“那太好了。”王倩高兴的喊了一声。

　　“你什么意思？”张颖不明白的问王倩。

　　“你既然不喜欢，那我就追了。”

　　“不行。”这次张颖同样想都没想就喊了出来，不过这一次和上一次不一样，这次是反应过来才说出来的。

　　“呃！张颖，你这也太那个了吧，你既然不喜欢，为什么不让我追？”

　　“不为什么，反正就是不行。”

　　看到张颖这种表情，王倩还能不明白怎么回事，本来她就是故意的，故意试探张颖，如果张颖真的同意让她去追，她也没有那个胆子。

　　王倩很明白自己是什么身份，更明白陈泽是什么身份，她知道陈泽绝对不是她的菜，但是她这次的任务是看着和帮助张颖，那么怎么帮，这个就要看她自己。

　　“那好吧，不行就不行呗，不用生气。”

　　与此同时，在市里的别墅里，憨皮他们也是刚吃完饭，等孩子们都走了以后，别墅里就剩下憨皮和李雨熙。

　　李雨熙拿了一些水果，去厨房给憨皮做餐后甜点，憨皮拿起电话，一个个电话打了出去，没错，憨皮准备开一次会。

　　这一次的会议，决定着公司未来的发展，开会地点和时间是明天上午九点，就在别墅里，之所以选在这里，是因为保密。

　　来开会的没有外人，而别墅里更没有外人，这可是比在公司开会要安全的多。

　　时间差不多了，亚运会马上就要开始，在亚运会以后，中国就会进入高速发展期，所以在亚运会之前，憨皮要把各个公司整合，另外成立集团公司。

　　等憨皮把电话打完，李雨熙也把甜点做好了端过来。

　　把甜点放到憨皮面前以后，李雨熙说道：“憨皮，麦肯基你不准备并入到集团里吗？”

　　“不并入，我准备把麦肯基和京城大饭店，另外还有养殖基地单独成立一家集团公司，当然，同样是属于陈氏集团。”

　　“那还不是一样。”李雨熙有点不明白憨皮是怎么想的。

　　“不一样的，陈氏集团是总公司，这次成立的集团并不包括陈氏集团。”

　　“啊！那你成立什么集团啊？”

　　“这次成立的集团，包括以相思豆为品牌的服装集团，以食品厂为基础的食品集团，以物流公司和出租车公司为基础的运输集团，以京城旅游公司为基础的旅游集团，以贸易公司为基础的贸易集团，以菜篮子公司为基础的农业集团，以制药厂为基础的制药集团。”

　　“憨皮，你说的这些好像都不够成为集团的规格吧，难道你还要扩大公司？”

　　“不错，以食品集团来说吧，现在只有一家食品厂，而是生产传统食品，成立集团之前，还要增加方便食品公司，饮料厂，生产各种饮料和果汁。”

　　“那投资就大了，比着现在，最起码要扩大五倍以上。”

　　“钱不是问题，不但要成立这些集团，还要成立一家地产集团和一家连锁超市集团。”

　　“地产集团？难道你准备以现在这家地产公司为基础？”

　　“不，现在这家地产公司是给小琴的，我准备重新成立一家地产公司，而且新成立的地产公司不限于光在帝都开发，而是全国。”

　　“这样啊，可是如果把这些做起来，那将是一笔天文数字的投资，你现在有这么多钱吗？”

　　能让李雨熙说是天文数字的钱，那绝对是一笔非常大的钱。

　　“暂时没有，不过我可以一步一步的来，另外最多再有一年，到时候钱对于我来说，那就是一串数字。”

　　这个憨皮说的没错，等苏联解体以后，憨皮想要多少钱没有，那个时候，憨皮恐怕就要担心钱怎么花出去了。

　　第二天上午九点，别墅客厅里，一条六米长的餐桌，坐满了人，可以说各个公司的负责人都来了，当然，不包括地产公司和小玉的陈氏大厦。

　　在大家坐好以后，憨皮直接开门见山就宣布任命。

　　“任命赵磊为相思豆集团总经理，成立相思豆服装集团。”

　　“任命焦慧雪为医药集团总经理，成立医药集团。”

　　“任命吴伟为食品集团总经理，成立食品集团。”

　　“任命魏东为运输集团总经理，任命冠希为运输集团副总经理，成立运输集团。”

　　“任命陆云悠为旅游集团总经理，成立旅游集团。”

　　“任命强子为贸易集团总经理，成立贸易集团。”

　　“任命段飞为农业集团总经理，任命小龙为农业集团副总经理。”

　　“任命程海龙为地产集团总经理，成立地产集团。”

　　“任命李卫星为连锁超市集团总经理，成立连锁超市集团。”

　　任命完以后，憨皮又接着说道：“目前地产公司和连锁超市集团都还没有组建，这个就要靠程海龙和李卫星你们两个了。”

　　“是。”

　　“是。”

　　两个人连忙站起来答应一声。

　　“坐下吧。”

　　等两个人坐下来以后，憨皮又接着说道：“目前直接可以成立的集团公司只有医药集团和旅游集团，别的都还不够规格，所以接下来一段时间，各个公司都要组建附属公司。”

　　一口气要组建九家集团公司，说实话还是让人很吃惊的，不要说是外人，就是这些被任命为总经理和副总经理的人也是一样。

　　接下来说实话要做的事情很多，这并不是说说就可以了，目前除了医药集团，因为上下游产业都已经具备，全国各地都有药材基地，完全达到标准，还有就是旅游公司，基本上和医药集团差不多，上下游产业都已经成熟，别的公司都差的远。

　　服装公司，没有上游的纺织厂，没有设计公司，下游没有销售渠道，也不行。

　　食品厂前面已经说过，这个现在更不行，最起码一两年内不可能成立集团，因为食品厂现在的缺口太大。


第856章 规划

　　还有就是运输公司和贸易公司，这两个公司目前还不是很成熟，最起码在憨皮看来是这样，所以还要增加配套设施。

　　农业集团就更不用说了，目前只有蔬菜和水果，最起码还要增加几个深加工产业，才能够资格成为集团。

　　这些谁去操心，没错，虽然已经任命了总经理，可是说如果憨皮一点也不管，那根本就不可能。

　　最重要的是地产集团和超市连锁集团，这两个憨皮要操的心更多，因为这两个公司目前连个办公的地方都没有。

　　所以憨皮打算再建一栋大厦，一栋真正的陈氏大厦，不过为了和小玉的陈氏大厦区分，建好以后，新的陈氏大厦直接命名陈氏集团。

　　就在这个时候，安娜把手举了起来。

　　“说。”

　　听到憨皮让她说，安娜站起来说道：“老板，我们麦肯基不成立集团吗？”

　　“成立，本来我是打算把麦肯基和京城大饭店合在一起成立一家餐饮集团，不过想了想麦肯基是洋快餐，京城大饭店是中餐，这两家店合在一起有点不伦不类。”

　　听到憨皮这么说，大家都点了点头，这确实是一点不伦不类。

　　“这样吧，麦肯基独立成为一家集团，安娜担任麦肯基集团总经理。”

　　“是，老板。”

　　“另外就是京城大饭店，以前我是没打算把京城大饭店开什么分店，不过现在想想，其实开分店也没有什么，所以京城大饭店从现在开始，先从全国一二线城市开始扩张，成立餐饮集团，刘子萱为餐饮集团总经理。”

　　“是，师傅。”

　　刘子萱和别人叫的不一样，不过谁也没有说什么，因为大家都明白，说白了，人家刘子萱是老板的家人。

　　“子萱，估计接下来一段时间你要忙了，你不会怪师傅吧？”

　　“师傅，不会的。”

　　“不会就好。”

　　“我说你们会开完了吧，来吃点水果。”李雨熙端着水果走了过来。

　　老板娘亲自给大家服务，让大家有点受宠若惊，一个个连忙站起来道谢，开玩笑，这可是正儿八经的老板娘。

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　“来到家里就不要客气。”李雨熙根本就不在乎这些。

　　等李雨熙把水果给大家分了以后，憨皮这才接着说道：“鉴于现在资金不多，所以我决定先给地产公司拨三亿，这三亿可不是为了别的，而是建大厦。”

　　“是，老板。”程海龙连忙站起来答应一声，答应完以后又问道：“不过老板，大厦建在什么地方？”

　　“地方已经有了，我在灯市口那边有一处宅子，门脸加上院子差不多有五万平米左右，足够建一栋大厦，陈氏集团大厦就建在那吧。”

　　“是，老板。”

　　“另外在大厦没有建起来之前，各个公司还在原地办公，等大厦建起来以后，所有的公司都要搬到大厦办公。”

　　“明白。”

　　憨皮现在都可以想象的出来，到时候十几家陈氏集团下属集团公司在一起办公的场景，整栋大厦，没有外人，所有的公司都属于一个老板。

　　最重要的是，各个集团之间可以协调办公，不会出现什么资源浪费的事，这对于陈氏来说，也是有不少好处的。

　　“师傅，那我们餐饮集团您打算给多少资金啊？”

　　这话也就刘子萱敢问，别人还真不敢。

　　“你的餐饮集团我目前只能给你五千万资金，而且以后也没有了，接下来就要看你自己了，不过有一点，五年之内我不找你要利润。”

　　“明白了师傅，我一定把餐饮集团做起来。”

　　“嗯！我相信你。”

　　憨皮这个相信刘子萱，其实是有很大的水分的，不过他相信猴子，如果是刘子萱一个人，那憨皮还真的要考虑一下。

　　不过刘子萱有了猴子帮忙，那就基本上不是什么事了，有猴子给刘子萱源源不断的培训厨师，那还怕餐饮集团开不起来。

　　刘子萱这边解决完以后，憨皮又说道：“超市连锁先投资一亿，食品集团也是一亿，至于别的集团，目前就不追加投资了，暂时要靠你们自己。”

　　憨皮这也是没有办法，因为他没钱了，就现在这些钱，还是上次暮暮要钱的时候憨皮给他筹出来的，后来拍卖了床位，有钱了，这些就没有用上。

　　他现在也就这些，之所以就给了这几家集团，因为这几家集团正需要，别的都可以先发展着。

　　开完会以后，李雨熙要留大家吃饭，不过没有人留下来，就连刘子萱也走了，其实刘子萱就住在这里，他之所以走，是想把这件事告诉给员工们。

　　要知道，如果京城大饭店真的要扩张，那么现在店里的这些员工，以后都有可能是别的店的负责人，最起码也是大堂经理或者领班什么的，这说的还只是普通服务员，现在的大堂经理和领班什么的，很可能会成为店长什么的。

　　难道这不是一件值得高兴的事，刘子萱当然要把这件高兴的事和大家分享，特别是要分享给猴子，因为她刘子萱现在是一家集团公司的总经理了。

　　虽然这家集团现在还在筹备，不过也就几年的事，刘子萱相信自己，最多三年，她一定能把餐饮集团做出来。

　　小玉小琴是晚上回来才知道家里今天开了一个会议，小玉倒是没有什么，她的陈氏大厦和俱乐部不会进入陈氏集团，这个她早就知道。

　　可是小琴就不一样了，因为她压根就不想要什么公司，更不想管理什么公司，她就想安安静静，无忧无虑过一辈子。

　　“爸，为什么还要建地产集团？以现在的地产公司成立集团不就行了。”

　　“小琴，现在的地产公司，是爸给你的嫁妆，怎么能并入集团。”

　　“爸，我不要什么嫁妆，另外我也不想管理什么公司。”

　　“你这孩子，不管你想不想管理公司，地产公司也是你的，大不了到时候爸给你找职业经理人管理。”

　　“可是爸……”

　　“行了，这件事就不要说了，爸已经决定了。”


第857章 带张颖出去收废品

　　“好了小琴，你还不知道你爸，你爸决定的事情，什么时候改变过。”李雨熙走过来，抱着小琴的肩膀说着。

　　“妈，我……”

　　“妈相信你能做好。”李雨熙鼓励着小琴。

　　这丫头从小到大都一样，什么都不争不抢，就算是你给她的，有时候她也不要。

　　日子一天天过去，从那天开会到现在，已经过去了一个月，这一个月，憨皮天天忙的脚不沾地，今天他终于闲了下来。

　　并不是说他以后就不需要忙了，而是因为亚运会开始了，九月二十二号到十月七号，为期十四天的亚运会拉开了序幕。

　　憨皮现在就算是再忙也要停下来，因为他要陪家人去看亚运会，一大早小丫头就抱着一个吉祥物“盼盼”等着憨皮带她去开幕式。

　　因为要办亚运会，学校统一停课半个月，当然，这只限于帝都。

　　不光是小丫头，就连小玉小琴也是一样，都在等着憨皮，不过她们两个没有像小丫头一样抱着一个吉祥物。

　　憨皮是这次开幕式的特邀嘉宾，至于小丫头她们当然不能和憨皮一样坐在嘉宾席，不过还不错，举办单位给送过来二十张贵宾票。

　　可以说足够憨皮家所有人用的，就这还富裕了不少。

　　就在这一大家子高高兴兴的去参加亚运会开幕式的时候，在清河这边，陈泽也准备出去，不过他可不是去参加什么开幕式，而是出去收废品。

　　好像在亚运会和他没有一点关系，也确实没有关系，不过今天不是陈泽一个人出去，而是和张颖一起。

　　张颖他们公司的老板不知道抽什么风，也给公司放了半个月假，放假也没有什么事，这不，张颖就要和陈泽一起出去。

　　本来陈泽是不同意的，因为去收废品太脏，可是他也拗不过张颖，没办法，只能带着她了，不过陈泽也想好了，今天就跑远点，收不到也没关系。

　　本来他也没有打算真的去收，就当是陪张颖出去玩了。

　　陈泽收废品每天早上走的都早，基本上天一亮就走，不过今天有张颖跟着，陈泽磨磨唧唧到现在，如果是他自己，估计现在都已经到地方了。

　　“你们两个路上小心点。”这是张妈每天都要叮咛陈泽的话，今天用来叮咛他们两个人了。

　　“知道了阿姨，您回去吧，我们走了。”

　　“嗯！走吧。”

　　今天的陈泽，没有往西北那个方向跑，而是直接往北跑，这边他今天是第一次过来，没办法，因为这边是属于菜篮子公司的，也就是他家的产业。

　　来到这边就答应给回到家一样，这是陈泽不来这边的原因，今天之所以来这边，只不过是路过，因为陈泽要跑的更远。

　　沙河以南都属于菜篮子公司，所以陈泽跑到了沙河以北，其实来到这里，也就没打算能收到什么东西了。

　　“陈泽，你每天收废品都跑这么远吗？”

　　“对啊。”

　　对个屁，从清河南镇到这边，三十多公里，这虽然说不是陈泽去的最远的地方，可是也差不多算是最远的了，而且路线也不一样。

　　以前都是往西北方向，不管怎么说，那边还有点人气，可是这边根本就没有什么人气，特别是沙河北岸这里。

　　陈泽之所以来这里，是因为这里基本上没有什么村庄，而且还有沙河这个地方，风景不错，特别是坐在沙河岸边。

　　陈泽慢悠悠的开着三轮车，走在沙河北岸的大堤上，这里可以说除了树就没有别的什么了，当然，还有沙河里的水和沙子。

　　“陈泽，这里荒无人烟的，你来这里干什么？”

　　“收废品啊。”

　　这里是陈泽第一次来，也不能算是第一次，南岸他来过很多次，北岸还没有来过，虽然只是一河之隔，可是却天差地别。

　　就算是没有菜篮子公司的时候，南岸和北岸差别也很大，有了菜篮子公司以后，那就更不用说了，如果用南岸来形容后世的一线大城市，那么北岸就是穷山沟的小村庄。

　　“收废品？你这是收废品吗？这里有人卖给你废品？”张颖有点不相信。

　　“怎么没有，只要有人就有卖废品的。”

　　“那你开快一点啊！就你这个速度，估计到地方就已经中午了。”

　　陈泽这开的确实够慢的，从清河出来到这个地方，一共才三十多公里，陈泽差不多快跑了两个小时了，出来的时候是七点，这马上就九点了。

　　陈泽要的就是这个，再溜达个个把小时，就可以回去了，刚好到家就给他平时到家的时候一样。

　　“咦，陈泽你看，那有一个村子。”张颖往远处指了指。

　　“不是吧。”陈泽心里想着，不过还是顺着张颖指的方向看了一眼。

　　还真有一片建筑，不过离的有点远，看不清楚是什么。

　　“咱们快点过去，我看看你是怎么收废品的。”张颖兴奋的对陈泽说着，她今天跟着出来，就是想看一下陈泽是怎么收废品的。

　　现在到了地方，由不得她不高兴。

　　没办法，陈泽只能开着车过去，不过离的越近陈泽越高兴，因为这根本就不是什么村庄，而是一片建筑，至于干什么的陈泽还真不知道。

　　不过陈泽也有点震惊，不知道是什么人在这里建了这个，虽然不知道这里是干什么的，不过看着那一栋一栋的别墅，还有中间那一栋三层高的楼房，陈泽也知道，这里估计没有那么简单。

　　陈泽他们是从河堤过来的，也就是说走的不是主路，陈泽他们过来的时候，很多人还在那干活，有的在搞绿化，有的在打扫卫生，还有的在铺人行道。

　　看到一辆三轮车过来，这些人都奇怪的看着，好像不明白这三轮车怎么会跑到这里的，因为这里可是很少有外人过来的。

　　“这不是村庄啊！”张颖有点失望，本来想看看陈泽是怎么收废品的呢，没想到碰到的第一个就不是什么村庄。

　　“嗯！不是。”

　　“那咱们走吧，去别的地方。”

　　“好。”

　　陈泽把三轮车调了个头，就准备走。

　　“是收废品的吗？”


第858章 倒找钱

　　就在陈泽刚调头准备走，一名大腹便便的中年人走过来问了一句。

　　“呃！是的。”没办法，陈泽只能回答。

　　“那跟我进来吧。”

　　“那好吧。”

　　这个时候陈泽要是再不答应，估计就让张颖看出来了，再说了，出来收废品，碰到废品还不收，那也不是陈泽的风格，大不了不让张颖动手，自己一个人来。

　　“快点快点。”张颖兴奋的对陈泽说着。

　　“唉！”陈泽叹了一口气，只能开着三轮车跟在中年人后面进了这个大院。

　　很快三轮车就停在这个大院中央的那栋三层楼前面，等陈泽和张颖下来，中年人推开一个玻璃门说道：“进来吧。”

　　“你在这等着，我进去看看。”

　　“嗯！”

　　这次张颖没有要跟着进去看看，因为还不知道是什么情况。

　　陈泽跟着中年人进去以后，中年人指着一堆东西对陈泽说道：“这玩意多少钱一斤？”

　　听到中年人问，陈泽才去看那一堆东西，这玩意陈泽没有见过，看上去像是塑料板，不过外面包了一层铝。

　　其实这玩意叫铝塑板，不过陈泽是第一次见这东西，根本就不认识，他这是第一次来工地上收废品，而且还是一个差不多装修好的工地，这铝塑板就是装修用的材料。

　　陈泽走过去，拿起一块用手掰了一下，回过头对中年人说道：“不好意思，这东西我不收。”

　　“咦，为什么不收？”中年人不明白的问着。

　　这一大堆铝塑板都是用过的废料，也就是边角料，估计是装修这栋大楼用剩下的。

　　“是这样的，这种废品根本就没有办法要，你说它是铝，可是中间又有塑料，说它是塑料可是外面又有一层铝，刚才我用手掰了一下，这铝和塑料根本就没有办法分离。”

　　“这个你说的没错，是没有办法分离。”中年人听到陈泽这么说，点了点头同意了陈泽的说法。

　　“那就对了，如果要铝的话，那就要用火烧，可是这铝根本就不能烧，一烧还不都化了，您说我要能要吗？”

　　听到陈泽这么说，中年人想了想还真是那么回事，可是这里马上就要投入使用，这些东西放在这里也不行啊。

　　所以中年人想了想对陈泽说道：“这样吧，你帮我把这些东西拉出去扔了，我给你钱。”

　　“啊！”陈泽没有想到中年人竟然提出这样一个要求，拉出去扔了没有问题，收购站旁边就有一个大垃圾站。

　　可是自己真的不想拉一车这玩意回去，最重要的是，这些也不是一车就可以拉完的，最起码要拉好几车。

　　不知道是不是看出陈泽不想拉，中年人连忙说道：“这样吧，你拉出去一车我给你五十块钱，另外我叫人给你装，不让你动手。”

　　听到中年人这么说，陈泽眼睛一亮，当然不是因为那一车五十块钱，而是不需要他自己动手，他都不用动手，那张颖就更不需要了。

　　如果不拉的话，估计张颖还会让自己去别的地方收废品。

　　如果装了一车这个，那别的地方就不可能去了，这绝对是一举三得，不用他和张颖动手，还有钱拿，最重要的是装了这一车就直接可以回去了。

　　“好，我拉。”

　　“那行，我去叫人过来装。”

　　中年人去的快回来的也快，不过这次回来带了五六个工人一起过来的，那行工人过来以后，二话不说就开始从里面往外面拿那行铝塑板，然后装车。

　　看到有人装车，张颖里面拉老村长一下问道：“这就收到了？”

　　“对啊！”陈泽没有说这是帮人家拉垃圾，要不然张颖不知道会怎么想。

　　“可是这也太简单了吧。”张颖皱了皱眉头。

　　“收废品能有多麻烦，谈好价格就直接装呗。”

　　不知道这些工人是不是知道拉出去一车要给钱的，装的那叫一个实在，不到半个小时就装了满满一车，基本上和三轮车前面的棚子平了。

　　“行了行了，差不多了，再装我就没办法走了。”

　　“放心吧，绝对让你能走。”中年人走过来对陈泽说着。

　　“大叔，这装的太高了，就算是我用绳子捆着，半路也可能要散开。”

　　“有这个你还怕什么。”中年人走到一边，拿起一个扁的那种绳子，上面还有一个像齿轮一样的东西。

　　“这是什么？”陈泽不知道这是什么东西。

　　“这是一种专门固定用的绳子，看到这个把没有，把两头固定着以后，板这个把，绳子就会越来越紧，不要说就这点东西，就算是比这多十倍也没有问题，当时拉这些东西过来的时候，用的就是这个，不过现在没什么用了，就当时送给你了，以后你还能用得着。”

　　“呃！那就谢谢了。”

　　又装了一些，中年人才让工人停下来，然后让工人用这种专用绳子给陈泽捆车，果然像中年人说的一样，只是用了三根，就把车捆的紧紧的，陈泽拉了一下绳子，紧绷绷的，绝对没有问题。

　　“谢谢了。”

　　“不客气，反正这些东西也用不着了，这是当初送这些东西过来的时候带的。”

　　中年人说完从兜里拿出五十块钱递给陈泽，又问道：“那你什么时候过来把这些拉走？”

　　“下午吧，如果下午拉不完，那就明天。”

　　这一点陈泽还他老爸憨皮一样，要么不答应，只要答应了，不管怎么着也要做到，就算是不赚钱也是一样。

　　“那行，那你下午过来以后，随便找个工人说一声，就说找我，对了，我姓王，你随便问一个工人都知道。”

　　“好的，那我就先走了。”

　　“行，走吧。”

　　说实话，中年人不怕陈泽不过来，因为他给的钱不低，一车可是五十块钱，在这个年代，这价格绝对不低。

　　当然，如果让他知道陈泽一天收废品赚多少钱，不知道他还会不会这么想，不会还好陈泽不是那样的人。

　　“陈泽，他怎么还给你钱啊？”出了大院以后，张颖实在是憋不住了，就问陈泽。


第859章 大赚一笔

　　“哦，你说这个啊，是我刚才给他的钱多，他这是找我钱。”

　　“这样啊，哈哈哈，太好了，没想到收废品这么简单，到这就收了一车。”张颖一边笑一边兴奋的说着，就给一个小孩得到了喜欢的玩具似的。

　　来的时候比较慢，回去的时候就快多了，一个小时多一点就到了清河，这还是因为拉的东西多，而且还重，路上要小心再小心。

　　虽然这是带方向盘的三轮车，可它还是三轮车，只有三个轮子，装那么高，万一一边的轮子走到底的地方，还真有可能要翻车。

　　到了南镇回家路口的时候，陈泽对张颖说道：“行了，到家了，你回去吧，我去把这些废品给卖了。”

　　屁的去卖掉，陈泽准备把张颖骗回去，然后把东西拉到垃圾站给倒了。

　　“那不行，我要和你一起去收购站。”张颖摇了摇头不同意。

　　“收购站有什么好去的，你还是回去吧，收购站那边太脏。”

　　“不行，我要看你怎么卖废品的。”

　　反正不管陈泽这么说，张颖就是不同意回去，非要去看看，没办法，陈泽只能拉着这些玩意去了收购站。

　　大不了到时候自己说看走眼了，收到不能卖的东西，估计张颖也不会怀疑。

　　陈泽把车开到收购站收购点停下来，刚停下来，还没有等他下车，老胡就跑了过来。

　　“好小子，可以啊，从那收这么多铝塑板啊？”

　　老胡的话让陈泽愣了一下，难道这玩意收购站也收，陈泽不露声色地说道：“胡叔叔，这玩意多少钱一斤啊？”

　　“你等一下我看看。”老胡说完就从三轮车上抽出来一小块。

　　“怎么样胡叔叔？”

　　陈泽这个时候才不管多少钱一斤，只要这玩意能卖就行，这可是白来的，不但是白来的，人家还给自己钱让自己拉出来。

　　“你这个包铝是加厚的，四块钱一公斤。”

　　“四……四块钱。”陈泽吓了一跳。

　　“对，四块钱，还有一种包铝比这个薄一点，那种三块钱一公斤。”

　　陈泽现在的心里那真是一群草泥马跑过啊，四块钱一公斤，这对于陈泽来说，惊喜不要不要的，一公斤铝合金才七块钱，这玩意竟然能值四块。

　　最重要的是，这玩意没办法分离啊。

　　“胡叔叔，您没有开玩笑吧，这玩意要四块钱一公斤，铝合金不是才七块吗？”

　　“没错啊，这玩意就是铝合金，一斤可以出七两铝合金，如果分离好再卖更划算，不过咱们没有办法分离，分离这玩意要有专用机器。”

　　“噗！”

　　陈泽这个时候才明白，这玩意并不是不能分离，而是他不能分离，有专门分离这玩意的，就像老胡说的那样，分离以后卖更划算。

　　一斤可以分离出七两，七两铝合金就是四块九，陈泽这才卖四块钱，不过也正常，人家搞分离的不赚钱人家也不干啊。

　　“胡叔叔。”就在这个时候，张颖从副驾驶把脑袋伸过来，和老胡打着招呼。

　　“咦，小颖也在，你不会是和陈泽一起去的吧？”

　　“对啊胡叔叔。”

　　老胡也是四街的人，不但如此，还和张爸在一个单位上班，当然认识张颖，可以说不但认识，而且还很熟悉。

　　“行了，一会再聊，咱们还是先去过地磅吧。”

　　“好的胡叔叔。”

　　“张颖，你先下去找叔叔，我去和胡叔叔过一下地磅。”

　　“嗯！”张颖答应一声，就从副驾驶下来了。

　　对于收购站张颖并不陌生，别忘了张爸可是在这里上了几十年班，可以说张颖从小就在收购站玩，这里她比陈泽熟悉。

　　陈泽先和老胡去过了一下地磅，卸完以后又过了一下车皮，得出的结论是二点七吨，这可是让陈泽高兴坏了。

　　二点七吨啊，一万零八百，早知道就让那些工人多装一些了，不过也没关系，反正都是自己的，下午再去拉一趟，每天上午再拉一趟就差不多了。

　　陈泽没有打算告诉对方这玩意值钱，反正对方是有钱人，如果是普通人，陈泽或许会于心不忍，可是对于那些有钱人，陈泽一点愧疚的感觉都没有。

　　因为他之前也是有钱人，每天花上几千上万也没有什么感觉。

　　现在想想，那时候还真是有点傻，那时候随随便便出去玩一天，可能就是现在一个月赚的钱，说实话，陈泽现在已经知道赚钱的不容易了。

　　等陈泽回来去会计室结账的时候，张颖正在叽叽喳喳的对张爸说她是怎么和陈泽去收废品，怎么收到废品，而且陈泽知道，这绝对不是说第一遍了。

　　看到陈泽进来，张颖连忙跑过来问道：“怎么样？赚了多少？”

　　“赚了不少。”

　　陈泽只能这么说，因为他不敢说实话，他怕吓着张颖和张爸，没办法，这真的很吓人，一天上万，当然，这只能说是撞大运。

　　“我看看。”张颖把票从陈泽手里抢过去。

　　不过没用，这上面只有卖多少钱，又没有写多少钱买的。

　　“嘶，这么多？”张颖说的这个这么说是卖的钱。

　　把票给了张爸，张爸把钱给陈泽结了，然后陈泽就带着张颖走了，再停一会，估计整个收购站都知道陈泽卖了一万多块钱。

　　张颖这丫头还真是不让人省心，连财不露白都不知道，在那叽叽喳喳的见了人就说。

　　在回去的路上，陈泽拿出八百块钱递给张颖，说道：“给，这是给你的。”

　　“给我的？为什么要给我钱？”

　　“你和我一起去收废品，赚钱了当然要有你的。”

　　“我不要，我是和你去玩的，赚钱不赚钱和我没有关系。”

　　“行了，给你你就拿着吧。”陈泽把钱塞在张颖手里。

　　“我不要。”张颖又把钱还了回来，并且摇了摇头。

　　“难道你不想买化妆品了？不想买那些漂亮的衣服了？”陈泽诱惑着张颖。

　　听到陈泽这么说，张颖口水都快流出来了，不过还是摇了摇头说道：“我还是不能要，等我需要钱买衣服的时候，到时候我给你借。”


第860章 估堆

　　“那还不是一样。”陈泽翻了个白眼。

　　“当然不一样了，我借你的钱，以后赚钱了要还给你，可是要拿你的钱，这绝对不行。”

　　“那好吧，那我先替你收着，等你需要的时候找我要。”

　　“嗯！对了陈泽，下午还去吗？”

　　“去，当然去。”

　　钱到了手里才是钱，在没有到自己手里之前，那就不是钱，为了避免夜长梦多，陈泽准备下午再过去一趟，如果时间允许，陈泽还准备跑两趟呢。

　　“陈泽，要不然现在就去吧。”

　　“现在去？”

　　“对啊，一会走路上买点吃的，到地方的时候，他们装车，咱们吃点东西。”

　　“啊！不回去吃饭了？”

　　“还回去吃什么饭，再说了，一顿不吃也没有什么，现在最重要的是赚钱。”

　　听到张颖这么说，陈泽想了想就同意了，不过陈泽也对张颖有了一些别的看法，原来张颖也是一个小财迷，赚钱比吃饭还重要。

　　“那行，咱们现在就走，一会到清河街买点熟食。”

　　“嗯！”

　　两个人没有回家，直接再次出发，在清河街买了一些熟食，然后直奔目的地。

　　到了地方以后，陈泽找到一名工人，让工人去告诉老王一声，老王过来的也快，估计离这里不远，不过也是，这里本来就不是很大。

　　“咦，不是说下午过来吗？怎么这么快就来了？”

　　“老王，是这样的，我明天还要收废品，所以就准备今天把它给拉完，这样不会因为这个又耽误一天。”

　　“这样啊，那行，那我让工人装车。”

　　这一次陈泽没有阻止工人装多少，在工人装车的时候，他和张颖把熟食拿出来，找了一个阴凉地打开，随便吃了一点。

　　和陈泽想的差不多，三车拉完，不过后面这两车可是比第一车多了不少，等第三车装好的时候，才下午四点左右。

　　还好中午没有回去吃饭，要不然等第三车装好，差不多就六点了，估计回去就天黑了。

　　当然，经过后面两车，张颖也知道了这些铝塑板没有花一分钱，不但没有花一分钱，人家还给了一百五十块钱的运费。

　　这让张颖看陈泽的眼神就不一样了，在她心里，现在的陈泽显的特别高大，一天赚的钱，比她十年赚的都多。

　　不过她这样想也没错，按照她现在的工资，估计十年也赚不了这么多，不过这是不可能的，工资还是会涨的。

　　“小陈，谢谢你了。”

　　老王把最后一车的钱给了陈泽以后，对陈泽说着。

　　“客气了，我这个人就是这样，既然答应别人，就要把事情做完，所以说你也不用谢我。”

　　“不管怎么说还是要谢谢你，这边马上就要交工了，能快点清理完也是好事。”

　　“老王，你是说这里要交工了？”

　　“对啊。”

　　“那你们这里没有别的废品吗？比如说废铁。”

　　“废铁有啊，不过你这……”老王看了一眼陈泽的三轮车。

　　虽然老王没有把话说完，不过陈泽也明白他是什么意思，估计是嫌陈泽的三轮车小，一下子装不了多少。

　　“老王，这个你不需要担心，如果多的话，我会让大车过来拉，绝对不会耽误你的时间。”

　　陈泽那可是一个人精，从老王的眼神中就能看出来他是什么意思，刚才老王就说了，这里马上就要交工，老王想快点把这里给清理干净。

　　一个工地，虽然说这个工地不是很大，不过废铁应该不少，如果就陈泽这三轮车，估计拉就需要一段时间，人家老王可没有这个时间等他。

　　“这样啊，那行，那我带你过去看看。”

　　“好。”陈泽答应一声，回头对张颖说道：“你在这等我一下，我过去看看废品。”

　　“嗯，你去吧，我再车上等你。”

　　陈泽跟着老王来到这栋楼的后面，看到那一堆废钢筋陈泽倒吸一口凉气，没办法，太多了，怪不得老王没有打算买给陈泽。

　　就这些东西，如果让陈泽用三轮车拉，最起码也要拉上一个星期，这还是一天两趟算，当然，如果用大车，或许一天就给拉完。

　　“小陈，这废钢筋你们收多少钱一吨？”

　　“九百一吨。”

　　“九百？”老王皱了皱眉头。

　　估计陈泽给的价格低了，不过也是，因为陈泽给的是平时的收购价。

　　看到老王皱眉，陈泽马上说道：“老王，我这给你的是过秤价，如果你不过秤的话，我可以给你一千，一千一甚至一千二一顿。”

　　“你这话说的是什么意思？”老王被陈泽给说迷糊了。

　　“老王，不过秤就是看这一堆多少钱，也就是别人说的估堆，当然，如果是我自己找地方过地磅，我也可以给你这个价格。”

　　“这有什么说法吗？”

　　“当然有说法，比如说估堆，有一堆废铁，本来我看出来差不多有五吨，可是我告诉你只有两吨，你说我是不是可以把价格给你高一些。”

　　听到陈泽这么说，老王点了点头说道：“没错，如果是这样的话确实可以把价格给高一些，那你说的你找地方过地磅是什么意思？”

　　“如果我找地方过地磅，那一定是我的熟人，我可以让他少报，比如说应该是十吨，我可以让他开票开五吨。”

　　“啊！还有这样的说法呢？”

　　“那当然，估计你是没有见过，所以你不知道。”

　　“小陈，你说的没错，这是我做的第一个工地。”

　　“老王，这样给你说吧，这些废铁我拉回去也只能买一千一百块钱一吨，所以我给你九百，一吨也就赚两百块钱，可以说绝对是个实在价。”

　　“那如果要是估堆，这一堆你给多少钱？”

　　“老王，这个我要仔细看一下。”

　　“那行，那你看吧。”

　　陈泽围着这一堆废钢筋转了一圈，按照面积，钢筋的密集度，最后陈泽得出一个结论，这一堆废钢筋大概在四十吨左右，就算是多也多不了多少。

　　虽然陈泽是第一次收购工地上的废品，可是这一段时间他在收购站可是没有少和那些老人学习，收购站的那些老人，可以说和废品打交道几十年了，那眼力绝对不是盖的。


第861章 被人截胡

　　那些老人，如果说教陈泽这个初出茅庐的小青年，估计就算是教十年都不一定能教玩，当然，那些老人之所以去教陈泽，那当然是看在张爸的面子上。

　　“老王，你是这里的会计对吧？”

　　“是的。”

　　“如果你是会计，那你就应该知道这里一共进了多少钢材，按照一定的比例，我想你也应该知道一个大概，当然，有时候会因为工人操作浪费的钢材会多一点或者少一点，不过相差应该不是很大。”

　　“你说的没错。”老王认同的点了点头。

　　不管是做什么，都有一定的损耗，这个大家都心知肚明，特别是工地，一个工地进了多少钢材，这些钢材有多少损耗，在工地结束的时候，基本上就能算出来，当然，这中间要没有卖过。

　　不过这地方那么偏僻，应该没有人过来，如果是这样的话，只要知道工地进了多少钢材，就差不多能算出这有多少废料。

　　“老王，这一堆废料差不多在四十吨左右。”

　　这次陈泽没有玩嘘的，而是实话实说，第一是因为他在这里赚的钱够多了，第二是因为他知道老王估计知道这里有多少。

　　他现在只想把这一堆废铁买走，赚一点差价就可以，这样也比去外面收废品强，在外面收一天废品也不过赚二百来块钱。

　　如果把这一堆废铁买走，估计能赚个几千块钱，这也不错了。

　　“哈哈哈，小陈，你是个实在人啊！”

　　果然和陈泽想的一样，这老王知道这里有多少，当然，他也是知道个大概，和陈泽说的差不多，这就已经够了。

　　“老王，怎么样，把这一堆废铁卖给我。”

　　“行，你出个价吧。”

　　“老王，那就按四十吨算怎么样？”

　　四十吨算，一吨九百，刚好是三万六，两个人商量了一下老王就同意了，而且陈泽还给了老王一千块钱的定金，说好明天过来拉。

　　这边商量好以后，陈泽和张颖就回去了，先去收购站把铝塑板给卖了，然后把车开回去，不过两个人并没有和张爸张妈说今天赚了多少钱，因为他们怕张爸张妈心脏受不了。

　　和张爸张妈说了一声，陈泽又出去了，这次是他一个人，因为他要去找车，明天去拉那些废铁，不可能用三轮车，所以陈泽准备雇两辆大车去。

　　不管是什么时候，都有专门给别人拉东西的，特别是在收购站附近，很快陈泽就找了两辆，并且谈好价格。

　　一趟三百块钱，当然，这是一辆车的价格，虽然说给的有点高，不过也正常，因为装车会耽误很长时间。

　　第二天上午，陈泽开着三轮车，两辆大车跟在后面，当然，张颖也跟着过来了。

　　不过让陈泽没有想到的是，到了以后还是出现了以外，看到陈泽过来，老王就连忙给他道歉。

　　“小陈，实在是不好意思，这些废铁可能你拉不走了。”

　　“老王，你这是什么意思？”

　　陈泽也有点生气了，昨天说的好好的，而且自己还给了定金，这基本上已经是板上钉钉的事了，没想到还是出现了变故。

　　“小陈，你听我说，我也是没有办法，昨天你走了以后，我就给经理打了一个电话，这才知道，这堆废铁已经被经理许给了别人，你也知道，我就是一名会计。”

　　“经理？”陈泽皱了皱眉头。

　　“对，这里的项目经理。”

　　听到老王这么说，陈泽什么都明白了，他这是被人给截胡了，没错，现在有一些专门干这个的，那就是跑工地。

　　这些人并不是像陈泽这样直接去工地收，而是专门公关各个工地的负责人，也就是项目经理，他们用的手段很低级，可是很有效。

　　那就是会带一个美女过去，其实这些美女就是他们自己人，见面就先谈业务，如果谈不拢就让美女对这些项目经理进行勾引。

　　可以说成功率很高，基本上很少没有被勾引成功过，看来自己是被这些人给截胡了，这让陈泽很生气。

　　陈泽很生气，那么问题就很严重，这一点陈泽绝对是憨皮的儿子，那就是人不犯我我不犯人。

　　不过陈泽并没有把气撒在老王身上，因为他知道，这和老王没有关系，毕竟一个工地项目经理最大。

　　陈泽给了两位大车司机每人三百块钱，让他们先回去，然后陈泽把老王拉到一边说道：“老王，我知道这件事不怪你，可是我实在是咽不下这口气。”

　　“小陈，我知道你生气，要不然这样吧，你雇大车的钱我赔给你。”

　　“不用，老王你知道我不是这个意思，是这样的，我想整一下这个截胡的人。”

　　“怎么整？”老王不明白的问着。

　　“是这样的，我想知道，卖这些废铁是谁说了算？”

　　“当然是我，虽然项目经理可以决定买给谁，但是也只有我能卖，别的任何人卖都不行。”

　　听到老王这么说，陈泽就明白了，说白了决定权还是在老王手里，可是老王又不能不给项目经理面子，毕竟老王也是项目经理手下的兵。

　　“老王，既然还是你负责那就好办了，这样吧，咱们谈好的价格不是三万六吗？这废铁还是卖给对方，不过不是你卖，而是我卖。”

　　“你卖？你是说你先买下来，然后你再卖给对方？”

　　“没错，不过这个是假的，是这样的，咱们就按三万六算，我去把这些废铁给卖了，超过三万六的部分咱们平分，你看怎么样？”

　　“啊！可是小陈，就这些废铁，就算是你去卖，应该也多卖不了多少吧，再说了，有经理的面子，估计也不好要的太高。”

　　“老王，这个你就不要管了，只要你借给我十个人就行，我保证绝对比现在卖的更多，甚至多出来一倍都不止。”

　　“不会吧。”

　　陈泽的话让老王吓了一跳，多出来一倍，那就是三万多，就算是他和陈泽平分，那也是多出来一万多啊。

　　“老王，只要你借给我十个工人，然后让我来卖，如果不能多出一倍，就从我的收益中给你补，你看这样行不行？”


第862章 色诱，算计

　　“好，我答应你，不过从你收益中补就算了，只要比现在卖的高就行，多出来的咱们平分。”

　　“哈哈哈，那太好了。”

　　要说腹黑，陈泽绝对不会比他老爸差，甚至有青出于蓝胜于蓝的样子，被人欺负了不还回来，绝对不是陈泽的风格。

　　很快老王就找了十个工人过来，然后又找了一台电焊机，陈泽让工人找出来一些比较长的钢筋，一下子焊了十几个四四方方的架子。

　　这些架子如果包上铁皮就是箱子，不过这里不需要包铁皮。

　　把这十几个架子叠在一起，陈泽就和工人一起捡比较长的钢筋，一会就捡了一大堆放在旁边，然后陈泽就让工人继续捡，他一个人开始把这些钢筋不规则的往那些架子上放。

　　这边斜着插一根，那边斜着插一根，很快就做出来一个虚有其表的废铁堆，现在看上去，这个铁堆绝对不比原来的铁堆小。

　　可是这个铁堆用的废钢筋，估计都没有原来的废铁堆十分之一多，弄好这些以后，陈泽就让工人把那些比较细的估计弯一下，然后往刚造出来的这个铁堆上扔。

　　而且是扔的越乱越好，当然，只是扔那些比较长一点细一点的，等这些扔完以后，就开始往什么扔那些粗一些的钢筋。

　　等这些都扔完以后，陈泽就让工人让这个大铁堆上扔那些比较短的钢筋头，而且是转着圈的扔，就这样，一个比原来大了一倍不止的铁堆被陈泽给做了出来。

　　而且看上去比以前的铁堆更瓷实，这很正常，以前的铁堆那些钢筋头都不在外面，现在不一样了，现在这些钢筋头都跑到了外面。

　　一堆乱七八糟的废钢筋，和一堆全是钢筋头的废钢筋，那根本就没办法比，这一堆全是钢筋头的可能比另外一堆重好几倍。

　　“可以了，不要扔了。”

　　就在差不多快弄好的时候，老王过来说了一声。

　　“怎么了老王？”

　　“小陈，剩下的这些就不要扔上去了，就算是都扔上去，和现在也没有多少区别。”

　　“那这些……”

　　“你拉走吧，不能让你白跑一趟。”

　　听到老王这么说，陈泽想了想就同意了，反正剩下这点扔上去和没有扔上去区别也不大，再说了，不能便宜了截胡的人。

　　不过陈泽就要了一车厢，没办法，装多了从半路也都掉下去了，因为这钢筋头都比较短，很多都是十公分左右，根本就没有办法捆车。

　　等装了一车厢以后，陈泽又让工人把剩下的也扔到了铁堆上，就这样，大铁堆完成了，现在就等着对方过来了。

　　当然，今天是不可能了，因为光造这个大铁堆，陈泽他们用了差不多一整天的时间，中午饭他和张颖都是和工人一起在食堂吃的。

　　当然，连老王也是和工人一样，都是在食堂吃饭，还别说，这大锅饭吃着还可以。

　　回去以后陈泽把钢筋头给卖了，不但把雇大车的钱赚了回来，还多出来两三千，陈泽知道，这是老王感觉到有愧，所以才怎么做，算是给他的补偿。

　　既然老王够意思，陈泽也不能没有表示，第二天陈泽和张颖又过去了，路过清河街的时候，陈泽花了四十多块钱买了二十斤猪头肉，又买了五只卤鸡，然后还买了两瓶好酒。

　　上午截胡的人没有过来，中午陈泽和张颖还有老王还是在工地上吃的饭，三个人弄了一只卤鸡，又弄了一些猪头肉，还有在食堂打了一些大锅饭。

　　陈泽和老王两个人喝了一瓶酒，剩下一瓶留给老王了。

　　上午截胡的人不过来，就代表今天不会过来了，所以吃完饭休息一会，陈泽和张颖就回去了。

　　第二天陈泽又准备了一些东西，今天准备的是牛肉，没有买卤鸡。

　　一直到第三天，这天陈泽和张颖刚到，还没有和老王说几句话，一辆桑塔纳就开进了大院，一名工人过来找老王。

　　陈泽知道，截胡的人来了，果不其然。

　　“走吧小陈，咱们去会会对方。”

　　“好。”

　　陈泽答应一声，让张颖在这里等着，他和老王两个人来到外面。

　　截胡的人是一名三十来岁的年轻人，而且还带着一个女的，还别说，这女的长的还真不错，可惜对于这样的女人陈泽没有一点兴趣。

　　“您好您好，您就是忘会计吧？”年轻人连忙伸出手。

　　“你好，我就是。”老王和对方握了一下手。

　　“这位是……”

　　在年轻人的印象中，并没有陈泽这号人，因为来之前项目经理已经和他说过这边的情况。

　　“哦，这位是小陈，负责库管的，也是负责这次废料的销售。”老王介绍了一下陈泽，并且给陈泽安排了一个身份。

　　这是两个人提前商量好的，要不然陈泽也没有办法给对方谈价啊。

　　“哎呀您好您好。”年轻人热情的伸出手。

　　陈泽知道，他这种热情只不过是表面的，说句不好听的，等钱货两清以后，可能陈泽在他眼里就不存在了。

　　“你好。”陈泽和对方握了一下手说道：“大家都挺忙，我看就不要浪费时间了，咱们还是过去看看废料吧。”

　　“对对对，去看废料。”

　　陈泽和老王带着这一对男女来到楼房后面，看到那一堆废钢筋，年轻人就两眼放光，这也很正常，他们干的就是这个，就指着这些东西赚钱。

　　“东西都在这里，你们先看一下吧。”陈泽指了指那堆废铁。

　　“好的好的。”

　　年轻人去看废铁去了，而那个女孩开始往陈泽身边凑，知道陈泽是这次的负责人以后，年轻人在去看废铁的时候就给女孩使了一个眼色。

　　可惜让陈泽给看到了，就算是没有看到，陈泽也不会对这样的女孩有什么兴趣。

　　这女孩看上去也就二十来岁，二十来岁的女孩，干什么不行，非要干这个，说实话，这样的女孩让陈泽很反胃。

　　不过就算是反胃，陈泽也只能忍着，因为他准备来个将计就计，就是不知道最后谁算计了谁。


第863章 心理战

　　别说这个女孩是专门做那个的，就算不是做那个的，陈泽同样不会有兴趣，说句不好听的，陈泽的眼界已经养刁了。

　　陈泽从小就生活在美女堆里，现在身边又有张颖这样的大美女，怎么可能看上她这样的女孩。

　　年轻人看的很仔细，看了差不多有半个小时左右，这才过来对陈泽和老王说道：“我已经看过了，现在咱们谈一下价钱吧。”

　　像这种论堆的，看的就是一个眼力，等钱货两清以后，可以说谁也不认识谁，不管你是赔了还是说你赚了，和别人都没有关系。

　　不过这种论堆买的，基本上都是大赚特赚，就算是不赚钱，也不会赔钱，这个不赚钱只是赚的少而已。

　　“你干什么？”

　　就在女孩往陈泽身边凑的时候，张颖过来了，看到这个时候，自己把女孩挤到一边，拉着陈泽的胳膊。

　　“呃！你怎么过来了？”陈泽连忙问了一句。

　　“哼，你说我怎么过来了？你是不是特别不希望我过来？”

　　“别闹。”陈泽小声的在张颖耳边说着，说完眨了眨眼睛。

　　看到陈泽眨眼睛，又看了看女孩，张颖好像明白了什么，不过还是拉着陈泽的胳膊，一点也没有松手的意思。

　　本来被人挤到一边有点不高兴的女孩，看到张颖的相貌以后，也只能姗姗走到一边，怪不得刚才人家对她不感冒，也是，身边有那么漂亮的女孩，如果对自己感冒就怪了。

　　“不好意思。”陈泽连忙摸了摸鼻子尴尬的道歉。

　　“没关系，没关系，咱们现在谈一下价格吧。”

　　“好的。”

　　“刚才我看了一下，这些废料还真是不少，三四十吨是没有问题的。”年轻人对陈泽说着。

　　听到年轻人说三四十吨，陈泽撇了撇嘴，这么一堆废钢筋，对方竟然说三四十吨，那不是开玩笑吗。

　　说句不好听的，如果这不是陈泽自己造出来的废钢筋堆，就现在这一堆，估计陈泽最起码也会看出来超过一百吨。

　　不过对方说三四十吨也正常，他们这些人，当然是不会说实话，如果不是陈泽在这里赚的够多，那天看这堆废铁的时候，他也不会说实话，最多给老王说这里有二十吨。

　　“我说你是开玩笑吧，三四十吨？如果你要是这么没有诚意，我看就算了。”

　　没错，这堆废铁是要卖给对方，可是如果价格不合适，老王同样可以不卖给对方，就算是经理说话也是一样。

　　经理说是把这堆废铁卖给对方，但那是在同样的价格下，如果对方给的价格比别人低，老王完全可以不管经理说的话。

　　“别啊，我这只是大概的看了一下，要不然我再看看？”

　　“我看算了吧，这堆废铁有多少，你心知肚明，咱们就不需要来那行虚的了。”陈泽一点面子都没有给年轻人留。

　　这玩意，只要第一遍看仔细了，后面你就是再看十遍百遍也是一样，年轻人之所以说再看一下，那是给自己找个台阶下，可惜陈泽根本就不给他这个台阶。

　　“既然这样，您说一个数量？”

　　听到年轻人让自己说数量，陈泽想了想说道：“实话给你说吧，这里的材料都是我采购的，包括钢材，按照一定的比例算，这些废料最起码超过一百吨。”

　　“那有那么多啊，我看也就六十吨。”

　　年轻人还没有说话，旁边的女孩说了一句。

　　“有没有我心里知道，你们心里也有数，所以我也就不废话了，我也不管这有多少了，就这一堆，你们给十万块钱就行啦。”

　　陈泽这也算是狮子大开口了，不过他也没有办法，因为他知道，对方根本就不会给这么多，他之所以要这么多，就是给对方一个讨价还价的余地。

　　“十万？您确定不是开玩笑？”年轻人看着陈泽问着。

　　先不说这堆废料有没有一百吨，就算是有一百吨，陈泽要十万块钱也有点多了，因为在外面收废品，基本上都是按照九百一吨计算。

　　就算是论堆也是一样，在估堆的时候，大家自然而然的就会把九百这个价格考虑进去。

　　“你看我像是开玩笑吗？”陈泽看着年轻人问。

　　说实话，听到陈泽要十万块钱，不但是年轻人，就连老王也吓了一跳，他也没有想到陈泽会要这么多。

　　“可是您要十万太多了，就这堆废料，最多也就值五万，多了真的不敢要。”年轻人说完摇了摇头。

　　听到年轻人说五万，老王差点就答应了，这可是比三万六多了不少了。

　　陈泽也看到了老王脸上的表情，偷偷的对他摇了摇头，然后回过头对年轻人说道：“既然这样那就算了，回头我去市里那些大的收购站看看，让他们过来看看这些废料多少钱，实在不行就按斤称。”

　　这个时候玩的就是心理战，不过陈泽是一点也不着急，因为他是心里有数，可是对方没有啊，看到陈泽说的坚决，年轻人有点急了。

　　“别啊，这不是在谈着吗，要不然这样，咱们各让一步，六万，你看六万怎么样？”

　　“不怎么样，如果你们诚心要的话，那我也不能一口价，这样，九万，如果行咱们就结账，如果不行就算了。”

　　“别啊，这样吧，六万五。”

　　“九万。”

　　“七万吧，这是我能出的最高价。”

　　“九万。”

　　陈泽好像就知道这一个数似的，不管年轻人怎么说，陈泽就是九万，这让年轻人有点着急，按照年轻人刚才看的，九万自己这边也赚钱，不过那样的话就有点少了。

　　别忘了，为了买这些废料，他可是又请客吃饭，又搭上美女，如果就赚那么一点，说实话有点不划算。

　　所以年轻人给那个女孩使了个眼色。

　　女孩马上就明白年轻人的意思了，连忙走到老王身边，往老王身上蹭，年轻人也没有办法，本来他知道了陈泽负责以后，就想让女孩把陈泽拿下，可惜陈泽身边有张颖，那可是比女孩漂亮了不知道多少倍。


第864章 交易成功，再次分赃

　　想用这个拿下陈泽是不可能了，那就只能用别的办法，别的办法是什么，当然是贿赂，可是想贿赂陈泽，那老王就不能在旁边。

　　所以年轻人才让女孩过去把老王给弄一边去。

　　不光是陈泽会将计就计，老王同样会，微微给陈泽点了点头，老王就跟着女孩去别处去了。

　　在老王他们走了以后，年轻人连忙走到桑塔纳那边，打开车门，从桑塔纳上拿下来一个用黑塑料袋包着的东西。

　　看到黑塑料袋的形状，陈泽连想都不用想就知道里面装的是烟，而且还是两条。

　　年轻人拿着黑塑料袋来到陈泽身边，对陈泽说道：“那个能不能借一步说话？”

　　“可以。”陈泽现在就等着对方贿赂自己，怎么可能不答应，因为接受了贿赂，也就是说这件事基本上谈成了。

　　年轻人和陈泽来到一边，张颖这次没有跟着。

　　“陈老弟，你看大家也都不容易，您也让我赚点是不？”

　　年轻人开始套近乎了，陈老弟都喊了出来，不过对方本来就比陈泽大几岁，叫老弟也没有什么不对。

　　“你赚点可以，但是也不能太过分。”

　　“是是是，我明白，您看这个价格……”年轻人说完就要黑塑料袋递给陈泽。

　　陈泽不露声色的接过来说道：“这样吧，我再退一步，八万，不能再少了，我想你也应该明白，这个价格已经不能再低，如果再低的话我也没有办法交代。”

　　“好，八万就八万，我就当和陈老弟交个朋友，以后还希望多多关照。”

　　“一定一定。”

　　“那行，那我们成交，我去拿钱。”

　　“别，这个钱不能交给我，虽然我负责卖，可是钱我不能经手，这个钱还是交给会计入账比较好。”

　　“对对对，你看我，把这茬给忘了。”

　　年轻人是忘了吗？当然不是，他这是在试探陈泽，如果陈泽把钱接了过去，那么就等于说，陈泽绝对不止一名采购员和仓库管理员那么简单。

　　“小颖，去叫一下王会计。”陈泽把烟递给张颖。

　　“嗯！”

　　很快老王就过来了，身边还跟着那个女孩，张颖没有再过来，因为事情已经结束，对方也不会再对陈泽进行色诱。

　　“老王，价格已经谈好，八万，你看这个价格怎么样？”陈泽这是故意说给老王听的。

　　“小陈，这个你不用和我说，卖东西你做主。”

　　“那行，那就这样。”

　　等陈泽和老王说完话以后，年轻人再次走到他的桑塔纳那边，打开车门，才车上拿出来一个包，这些人身上随时都带着钱。

　　年轻人从包里拿出来八万块钱交给老王，老王给年轻人开了一张票，然后没有管年轻人用大哥大打电话叫车，老王和陈泽就走了。

　　“我说老王，刚才有没有……”

　　“去，一边去，我是那样的人吗？”

　　听到老王这么说，陈泽很认真的盯着老王看，等快把老王看毛了的时候这才认真地说道：“你本来就是这样的人。”

　　“哈哈哈哈哈哈。”陈泽说完就笑着跑在前面。

　　老王苦笑着摇了摇头，通过这几天的接触，老王也多多少少了解一些陈泽的性格，知道陈泽喜欢开玩笑。

　　两个人再次来到老王的办公室，张颖已经在里面等着，看到两个人进来，里面站起来问道：“怎么样？钱拿到了吗？”

　　“那当然。”

　　然后两个人就开始分赃，除去三万六，还多出来四万四，陈泽和老王一个人两万二，说实话，如果不是怕外面的年轻人听到，两个人估计会放声大笑。

　　两个人，加上张颖，都没有说这钱来的容易，因为大家都知道，这钱来的不容易，从刚开始倒腾钢筋，到后来这一步一步，可以说都是智慧。

　　只要这中间有一步走错，那么就会前功尽弃。

　　分完钱以后，陈泽把那两条烟放到老王面前说道：“老王，这是对方贿赂我的烟，我也不抽烟，就都给你吧。”

　　“别啊，这是对方贿赂你的，那就是你的，再说了，你不抽烟可以拿回去给家里的长辈抽。”

　　家里的长辈，没错，陈泽家里的长辈是有不少抽烟的，比如说老爸的那些老兄弟，可是现在自己不在家，就算是在家，这样的烟那些叔叔也不一定抽。

　　另外张爸也不抽烟，不过陈泽想了想把黑塑料袋打开，拿出一条递给老王说道：“这样吧，咱们一人一条。”

　　烟是好烟，中华，而且还是软包的，陈泽自己不抽烟，张爸也不抽烟，不过可以让张爸去装门面。

　　其实陈泽身上每天也带着烟，不过他一个收废品的，当然不能带这种烟，要不然别人会怎么想，别人会想着，你一个收废品的赚多少钱啊，竟然抽这么好的烟。

　　别忘了陈泽的烟可都是给那些卖给他废品的人抽。

　　“那行，那我就收下了。”老王没有再客气。

　　经过今天这件事以后，老王对陈泽已经没有了一点陌生感，好像两个人已经认识了很长时间。

　　当然，老王是想着下次的合作，不过只有陈泽知道，这样的事做一次可以，再做就不灵了，估计年轻人这次赔钱以后，很快在这个圈子里就会传开。

　　下次他们再估堆的时候，就会小心再小心。

　　“老王，你不离开几天？”

　　“离开？我为什么要离开？”

　　听到老王这么说，陈泽想了想说道：“老王，虽然说钱货两清，对方就算是赔钱也活该，不过你别忘了，对方可是你们经理介绍过来的，你如果离开两天，对方找不到你人，你们经理那边也好说话。”

　　“呃！这倒也是。”

　　老王的经理才不管对方赔不赔钱，老王这边卖的钱越多，经理越高兴，只要老王不在，就算是对方给经理打电话，经理也可以说找不到老王，不知道怎么回事。

　　如果是那样的话，对方一点脾气都没有，只能自认倒霉，谁让他自己看走了眼，这能怪谁。

　　“行，我知道了，一会我随便找个理由出去，然后回公司待几天，反正这边已经没有什么事了。”


第865章 兄弟

　　陈泽先走的，还好三轮车在楼前面停着，废铁在楼后面，陈泽和张颖走的时候年轻人根本就不知道。

　　在回去的路上，陈泽对张颖说道：“每天不出来收废品了，明天出去玩一天，你想去什么地方？”

　　“我想去看亚运会。”张颖说了一句。

　　“呃！看亚运会？”陈泽皱了皱眉头。

　　如果他还在家，那绝对没有问题，可是他现在出来了，这就比较麻烦了，现在想去买一张门票，那根本就不可能。

　　因为在亚运会还没有开始的时候，门票就已经卖完，这个时候可没有什么黄牛党，想从别人手里买一张都不可能。

　　当然，如果陈泽想弄几张票还是没有问题的，不过那就要找人，这个是陈泽不会去做的，也不愿意做。

　　看到陈泽皱眉头，张颖连忙说道：“我给你开玩笑的，这样吧，明天叫上我同事，咱们出去吃一顿好的，你看这样怎么样？”

　　“挺好啊，这样吧，我再叫几个朋友。”

　　“好。”

　　两个人高高兴兴的就回去了，回去以后，陈泽把车停在过道里，和张颖说了一声，就出去打电话去了。

　　陈泽现在能联系的朋友，当然不是他那些猪朋狗友，而是他上大学时候的兄弟。

　　他这些兄弟毕业以后并没有进入陈氏集团上班，不是陈泽不让他们去，而是他们自己不愿意，在上大三的时候，他们就已经知道了陈泽的身份。

　　来到离家比较远的一个小卖部，陈泽就把电话打给了老大。

　　之所以找个离家远的小卖部，是陈泽不想让他打电话的事情让别人知道，特别是张颖一家。

　　“喂，您好，这里是联想公司。”

　　“您好，麻烦您帮我叫一下彭锐。”

　　“好的，请稍等。”

　　彭锐，就是陈泽上大学时候寝室的老大，毕业以后就应聘到了联想公司，陈泽他们本来就是学计算机的，再加上是清华大学毕业，想找一份工作还是很简单的。

　　联想公司是八四年成立的一家计算机公司，目前还只是一家小公司而已，说句不好听的，不要说外地，就算是帝都本地人，都没有多少人知道这家公司。

　　不过联想也算是国内第一家搞挨踢的公司，学计算机的能进联想还算是不错了。

　　“喂，那位？”

　　几分钟后，电话那边传过来一个声音，听到这个声音，陈泽就笑了，因为这就是老大的声音。

　　“是我老大。”

　　“老四？靠，你小子怎么回事？不是说好一个月聚一次吗？给你打电话，你大哥大关机，又不敢往你家里打电话。”

　　“不好意思啊老大，兄弟现在被家里赶了出来，这一段时间一直在赚钱，所以就没有和你们联系，你们现在怎么样？”

　　“不是吧老四，你被家里赶了出来？”

　　老大有点不相信，别人不知道，他可是知道陈泽家是什么情况，陈泽兄弟姐妹四个，就陈泽一个男孩，就算是把谁赶出来，也不可能把陈泽赶出来啊。

　　老大不但知道这些，还知道陈氏是个什么样的公司，在他眼里，联想公司就已经很大了，可是和陈氏一比，基本上可以说什么都不是。

　　陈氏下面的任何一家公司，都是联想公司的几倍甚至几十倍，这么大的产业，竟然把唯一的继承人给赶了出来，这怎么能让老大相信。

　　“老大，你觉得我会骗你吗？”

　　“呃！”听到陈泽这么说，老大真是无语了，没错，陈泽绝对不会骗他。

　　“那你现在在什么地方？”

　　“我现在在清河这边，离你们公司不远。”

　　“靠，你在清河为什么不过来找我们？”

　　“刚才不是说了吗！我现在在赚钱。”

　　老大在电话那边翻了一个白眼，说道：“赚钱也不耽误你联系我们啊，哦，对了，你现在在做什么？”

　　“收废品。”

　　“收废品？”老大惊讶了的喊了一声，然后声音提高八度说道：“我说老四你不是吧？不管怎么说你也是清华大学毕业，而且还是计算机和工商管理双学位，你竟然去收废品，你确定你不是开玩笑？”

　　“我说老大，你看我像是开玩笑的吗？我也没有办法啊，我被家里赶出来的时候，什么都没有带，而且还给我弄了另外一个身份，可以说除了一张身份证，我什么都没有。”

　　“不是吧，这也太狠了点吧。”

　　“唉，老大，这说明你们不了解我老爸那个人，要不然你就不会这么说了。”

　　“那好吧，我是不了解，行了，不说这个了，你现在在什么地方？我过去找你，晚上咱们聚一下。”

　　“今天就算了，我给你打电话就是告诉你一声，明天咱们再聚，另外我还会带两个人过去。”

　　“带两个人过来？男的女的？”

　　“女的，不过你们不能说漏了，我现在的身份是中原省下面一个农村的小农民。”

　　“啊！不是吧，你没有给人家说你的身份吗？”

　　“没有。”

　　“行，我知道了。”

　　“老大，光你知道可不行，你还要和老二老三说一声。”

　　“放心吧，我心里有数，对了，你带过来的女孩漂亮不？”

　　“漂不漂亮和你有毛的关系。”

　　“呃！我明白了，行，明天晚上咱们在上地这边的鸿毛见。”

　　“好，我知道了，明天晚上七点，我带人过去。”

　　老大说的鸿毛，陈泽当然知道是什么地方，其实就是鸿毛饺子馆，鸿毛饺子馆一直是开在市里的，不知道从什么时候开始，竟然在上地这边也开了一家。

　　另外就是，鸿毛饺子馆并不是就卖饺子，还有别的东西，比如炒菜，只不过这里的饺子比较出名而已，而且还特别贵，以前陈泽带着老大他们吃过，如果不是陈泽，老大他们是不会舍得去吃的。

　　“对了老四，那我们怎么介绍我们自己啊？”

　　就在陈泽准备挂电话的时候，老大又问了一句。

　　“呃！”

　　这个陈泽还真没有想过，不过也是啊，如果介绍老大他们是清华大学毕业，然后又在联想公司上班，那陈泽是怎么和他们认识的，而且还有排行。


第866章 弟妹

　　陈泽想了想说道：“老大，这样吧，你们就实话实说，就说咱们是室友，不过说到我的时候，就说我是还没有毕业就被学校赶了出来。”

　　“这样好吗？会不会影响你的形象？”

　　“你看我现在还有形象吗？”

　　“呃！”

　　听到陈泽这么说，老大想了想还真是，堂堂清华大学毕业的高材生，现在都沦为收废品的了，那还有什么形象。

　　“行，我知道了，我会告诉他们的。”

　　挂了电话以后，陈泽把电话费给了小卖部老板，不过这电话费还是让陈泽心疼了一下，这可是市话啊，竟然要六毛钱一分钟，按照现在的工资水平，一个月的工资也打不了几个小时的电话。

　　当然，如果是长途更贵，一分钟要一块五，这还是国内长途。

　　因为下午也没有打算在出去了，陈泽去街上买了一些东西就回去了，今天中午要好好的吃一顿，就算是犒劳犒劳自己，同时也犒劳一些张颖。

　　自己这几天赚那么多钱，张颖一分钱都没有要，按照张颖的话说，她就是跟着出去玩的，当然，至于到底是为什么跟着出去，估计也只有她自己知道了。

　　中午美美的吃了一顿，下午陈泽洗了个澡就睡了，这几天可是把他给累坏了，这并不是身体上的累，而是心里的累。

　　下午张颖出去了，因为她要去市里找王倩，没办法，王倩家没有电话，还好张颖知道地址。

　　第二天下午六点，陈泽带着两位美女来到上地这边的鸿毛，陈泽没有开车，再说了三轮车驾驶室也坐不下三个人，所以他是打了一辆天京大发过来的。

　　陈泽他们过来的时候，老大他们已经到了，老大他们没有带别人来，就他们三个，看到陈泽从车上下来，三个人连忙把陈泽给围了起来。

　　这个时候，驾驶室张颖这样的美女，也被几个家伙给无视了。

　　“你小子，终于和我们联系了。”老大给了陈泽一个熊抱。

　　三个人都是学计算机的，毕业以后也一起进了联想公司，其实当时他们也想让陈泽和他们一起，不过陈泽没有同意，三个人想到陈泽的家世，不同意也正常。

　　可是他们怎么也没有想到，陈泽竟然被家里赶了出来，早知道这样，当时说什么也让陈泽和他们一起进联想。

　　“是啊，你这家伙，我还以为你失踪了呢。”老二也过来给了陈泽一个熊抱。

　　老二抱过以后，老三也过来了，不过他没有和老大老二一样给陈泽一个熊抱，而是拍了拍陈泽的肩膀说道：“回来就好。”

　　“我说你们干嘛呢？不知道的还以为我是遇难了，然后大难不死又回来了。”陈泽给了三个人一人一拳。

　　“嘿嘿嘿，差不多差不多。”老二傻笑着说。

　　“行了，我来给你们介绍一下，这位是张颖，也是我现在的房东。”陈泽指了指张颖对三个人介绍着。

　　“你们好。”张颖连忙给三个人打了一个招呼。

　　虽然张颖不明白怎么回事，但是她知道，陈泽会给自己解释的，所以把所有的好奇心都给压了下来。

　　“你好你好。”老大连忙回着话，同时也在心里想着，这应该就是老四的喜欢的那个女孩吧。

　　当然，不光是老大这么想，老二老三也是一样，一边和张颖客气着，一边在心里想着。

　　“这位是王倩，张颖的同事，刚好今天没什么事，就一起过来玩，我想你们不会介意吧？”陈泽一边说一边对三个人眨眼睛。

　　看到陈泽眨眼睛，三个人还能不明白怎么回事，这是陈泽给他们的福利啊。

　　再说了，就算不是福利，他们也不会介意，不管怎么说，王倩也是一名大美女，虽然比张颖差了很多，可是他们也知道，像张颖这样的美女，他们也只能看看。

　　“你们好。”

　　“你好你好。”

　　“你好你好。”

　　“你好你好。”

　　这次和刚才不一样，刚才陈泽介绍张颖的时候，老大他们也就客气的回应着，最多也就点点头，但是介绍王倩的时候就不一样了。

　　三个家伙就给饿狼似的，一个个把手伸了出去，想和王倩握手。

　　当然，这不是说他们看不起张颖，更不是不想和张颖握手，而是他们不敢，他们怕回头陈泽收拾他们，所以面对张颖的时候，他们只能装作正人君子。

　　也就陈泽知道，这三个家伙绝对不是什么正人君子，而是实实在在的色中饿鬼。

　　“我说你们差不多就行啦，还让不让我介绍你们了？”

　　陈泽实在是看不下去了，这三个家伙刚才的矜持已经完全没有了。

　　“不用，我们自己介绍。”

　　“那行，那你们自己介绍吧，不过咱们还是先进去吧。”

　　“咱们要在这里吃吗？”张颖看着眼前的鸿毛饺子馆，皱了皱眉头。

　　“是啊弟妹……”老二说到这的时候连忙捂住了嘴，好像知道自己说错了话，不过看到张颖好像并没有什么反应，这才接着说道：“这里的饭菜很不错，特别是饺子，做的特别好吃。”

　　“弟妹放心吧，今天不让你家陈泽请客，今天这顿饭我请。”老大接着来了一句。

　　“我……我不是这个意思。”张颖这次反应过来了，脸刷的一下就红了。

　　刚才老二喊她弟妹的时候，她是真的没有反应过来，因为她不知道弟妹是什么意思，还以为就是一种称呼，可是老大在后面加了一句你家陈泽，如果这个时候张颖还不明白怎么回事，那她就白活这二十年了。

　　“我们也没有说你是这个意思。”老三也开了一句玩笑。

　　“我是说这地方吃饭不舒服，不但花钱多，还吃的不尽兴。”张颖连忙解释了一下。

　　“哦，那弟妹你说去什么地方吃？我们都听你的。”

　　张颖再次脸红了一下，不过比刚才好了一点，估计是有点适应了吧。

　　“要不然我们去吃大排档吧，花钱少还好吃，最重要的是，吃的开心吃的尽兴。”

　　“吃大排档？我没有意见。”老大摇了摇头，然后问老二他们。“你们怎么看？”


第867章 大排档

　　“我没意见。”老二摇了摇头。

　　“同意。”老三还是一样，基本上别人说什么就是什么。

　　“老四，你呢？”

　　“我无所谓。”陈泽说完又看了一眼王倩，不知道人家是什么意思。

　　“不用看我，我和张颖想的一样。”

　　看到陈泽看自己，王倩连忙说着，不要说她没有什么意见，就算是有意见，她也不敢和陈泽说出来。

　　不要说老大他们，就连陈泽也不知道王倩是憨皮派过来的奸细，这只能说明王倩隐藏的很好，没有被别人看出来。

　　“那行，那咱们就去吃大排档。”最后还是陈泽一锤定音。

　　虽然老大他们说要请客，可是陈泽怎么可能让他们付钱，虽然这三个家伙的工资都不低，那也只是对于别人来说，对于陈泽来说，他们的工资真的不高，一个月也就五六百块钱而已。

　　如果真的在鸿毛吃一顿，最起码也能吃掉老大一个月工资，或许还不够。

　　吃大排档就要便宜多了，羊肉串两毛钱一串，而且还比较大，比后世卖两块钱一串的还要大的多，至于别的就更不用说了，反正一句话，那就是便宜。

　　吃大排档就不能在上地这边了，这边也没有什么地方吃大排档，这里没有，不代表别的地方没有，比如清河大街。

　　在清河这边同样有一家毛纺厂，不过是第二毛纺厂，清河这边之所以还不错，估计就是因为这第二毛纺厂。

　　正对着第二毛纺厂东门，就是清河大街，这里也是清河最繁华的地方，就连清河唯一一家大型商场，金五星商场也是在这条大街上。

　　在清河大街西段，也就是离毛纺厂东门不远的地方，这里有很多家卖烧烤的，每天晚上这里也是最热闹的地方，陈泽虽然没有来吃过，不过他知道，因为路过这里很多次。

　　几个人叫了一辆出租车，也就是天京大发，就往清河大街开去。

　　不知道陈泽这算不算是支持自己家产业，没错，这出租车就是陈泽家里的产业，还好这出租车是在郊区跑，司机并不认识陈泽。

　　其实就算是在市里，也没有几个出租车司机认识他，这主要是陈泽露面的时间很少，陈泽之前一直上学，毕业以后又没有去过公司。

　　可以说除了各个公司的高层见过陈泽，一般中层管理人员都不认识他。

　　上地离清河本来就不远，也就两三公里而已，这还是说从鸿毛饺子馆算起，所以很快就到了地方，还没有等陈泽去付钱，老大已经把车费给了。

　　陈泽摇了摇头也没有说什么。

　　下车以后，一阵吵杂的气息扑面而来，这个年代没有什么娱乐，有也不是普通人可以去的，所以大排档就算是晚上最热闹的地方。

　　陈泽他们来的不早也不晚，虽然人已经不少，不过还是有空位子的，陈泽他们也没有挑选，因为这里都差不多，所以就直接找了个能坐下他们这么多人的地方坐了下来。

　　陈泽他们刚坐下，就有一名服务员跑了过来，没错，就是跑了过来，估计是因为人多比较忙吧。

　　“几位要点什么？”

　　“你们这里都有什么吃的？”陈泽抬起头问了一句。

　　“我们这里有羊肉串，板筋、羊外腰、鸡翅、鸡心、另外还有煮花生、煮毛豆。”

　　“那就给我们来五十串羊肉串，板筋来二十串，羊外腰十个，鸡翅十个，鸡心二十串，煮花生和煮毛豆各来一盘，就先要这些，不够一会再要。”

　　“好的，那请问你们喝点什么？”

　　“啤酒吧，先来一箱燕京啤酒，我们要凉的。”

　　“好的，请稍等一下，一会就好。”

　　“嗯！”

　　服务员把陈泽要的东西记了下来，然后就去下单去了。

　　“老四，要那么多啤酒喝得完吗？”老大皱了皱眉头问着。

　　现在的燕京啤酒可不是以后十二瓶装的一箱，而是二十四瓶装的那种，塑料箱，刚好一箱二十四瓶，而且还是六百五十毫升的那种。

　　“放心吧，没问题。”

　　六个人二十四瓶啤酒，一个人平均才四瓶，虽然张颖和王倩喝不了多少，甚至不喝，就算是那样，一个人也不过才六瓶而已，这还真不是什么事。

　　当然，这只是对于陈泽来说，对于老大他们，这些就多了一点。

　　陈泽虽然说在他们四个人中是最小的，可是如果说喝酒，他们和陈泽比就差远了，陈泽完全可以说是经过酒精考验的人，之前没有被赶出来的时候，那基本上是天天喝酒。

　　很快陈泽他们点的东西就上来了，张颖和王倩不想喝啤酒，陈泽又给他们要了几罐健力宝，让她们喝健力宝。

　　“老四，你现在真的在收废品？”

　　吃起来喝起来的时候，老大还是问了出来。

　　“是的。”陈泽点了点头。

　　“不是吧，你可是堂堂……”说的这的时候，老大连忙捂住了嘴。

　　“是什么？”张颖转过头问老大。

　　“呃！没什么。”老大这时候想起陈泽和他说的话。

　　听到老大不回答自己，张颖把脑袋转到陈泽这边，好像是在问，你有什么事情瞒着我？

　　“回去我再给你解释。”

　　“嗯！”

　　不知道是因为高兴，还是因为酒逢知己千杯少，最后一箱啤酒竟然不够，陈泽又要了几瓶，这才喝的差不多。

　　最后单还是陈泽买的，在陈泽和老大他们喝酒的时候，陈泽就偷偷地给了张颖两百块钱，让张颖去结账。

　　等老大去结账的时候才知道，陈泽已经把账给结了，回来就对陈泽说道：“老四，你不够意思啊，说好的我请客。”

　　“嘿嘿嘿，咱们兄弟，谁请不是一样。”

　　“也是。”老大点了点头，然后大着舌头说道：“那下次，下次一定我请客，另外咱们可是说好了，最少一个月要聚一次。”

　　“没问题，反正咱们现在离的也近，想什么时候出来就什么时候出来。”

　　“对对对，我就是这个意思。”

　　“我去叫辆车，先把你们送回去。”陈泽对老大说着。


第868章 拦路抢劫

　　没办法，三个人除了老大还清醒一点，老二老三基本上已经喝的不省人事，不过这已经不错了，作为一名挨踢男，一下子能喝这么多酒，也算是比较能喝了。

　　“不用不用，我来照顾他们两个，你把两位美女照顾好就可以。”老大连忙拒绝了陈泽帮忙。

　　开什么玩笑，让美女送自己，这是要打光棍的前兆啊，向来都是男人送女人，什么时候让女人送男人了。

　　“你行吗？”陈泽还是有点不放心，比较老大一个人要照顾两个。

　　“放心吧，没事，你还是先送两位美女回去吧。”老大摆了摆手。

　　“那行，那我们就先回去了。”

　　“回去吧，回去吧。”老大像赶苍蝇一样的赶陈泽走。

　　不管怎么说，也要在美女面前留下一个好印象，在吃饭的时候，陈泽就发现，不光是老大，老二和老三也是一样，时不时的往王倩身上看。

　　也就是说这三个家伙对王倩都有点意思，不过也是，不管怎么说王倩也是一名大美女，而且大家年龄又差不多，如果说没有想法，那除非这三个家伙那方面不行。

　　虽然老大没有让陈泽送，不过陈泽还是给他们拦了一辆出租车，至于陈泽他们就不需要了，离的又不远，根本不需要坐出租车，最重要的是，王倩今天不回去，而是留下来。

　　把老大他们送走以后，陈泽也带着两位美女回去。

　　天已经很晚了，可以说出了大排档那条街，路上基本已经没有什么人。

　　“陈泽，几点了？”在回去的路上张颖问了一句。

　　陈泽借着月光看了一下手表说道：“十一点一刻。”

　　“啊！这么晚了。”

　　“也不算晚吧？”

　　在被家里赶出来之前，陈泽基本上每天都是这个时候回家，有时候比这还晚，从来没有感觉到说回家晚了，现在听张颖这么一说，陈泽有了那么一点点……

　　“给你。”张颖把手伸到陈泽面前。

　　“什么？”

　　“刚才结账没有用那么多。”

　　“哦，这样啊，那你自己留着吧。”

　　“那怎么行。”张颖说完不等陈泽再说什么，直接把手里的钱塞到陈泽手里。

　　看到张颖这个样子，陈泽摇了摇头，没有再说什么，就把钱装到了兜里，因为他知道，张颖如果说不要，自己就算是给也没用，当然，如果说张颖要的时候，陈泽就算是不给也不行。

　　吃大排档还真是便宜，吃那么多烧烤，还喝了一箱多啤酒，竟然还没有花一百块钱，不过想想也是，现在一名正式职工一个月也就二百来块钱，吃一顿烧烤就快吃半个月工资了，这可以说已经很奢侈了。

　　如果是张爸，估计打死他他都不会舍得。

　　不知不觉中，三个人就走了一半多的路了，就在这个时候，在陈泽他们要经过的路上出现了三个人，确切的说是三个年轻人。

　　而这三个年轻人一看就不是什么好东西，因为他们的眼睛一直在张颖和王倩身上转。

　　这个年代虽然路上没有什么路灯，不过月光要比后世好的太多了，又大又亮，可以说比在路灯下还要看的清楚。

　　陈泽知道，碰到小混混了。

　　不管怎么说，陈泽也来这里有一段时间了，多多少少知道一些这里的情况，这个年代的清河这边还是很乱的，特别是小混混，这里有很多。

　　陈泽不想多事，当然，不是说陈泽怕事，如果是他一个人，那无所谓，可是他身边有两个女孩，这就不一样了。

　　所以陈泽准备带着张颖她们绕路，不过刚转过身陈泽就站着了，因为在他们身后还有两个人，两个年轻人。

　　“一会你们两个小心一点，看着不对就跑，我来拖着他们。”陈泽小声的对张颖和王倩说着。

　　“陈泽。”张颖拉着陈泽的手。

　　“放心吧，我没事。”

　　说实话，陈泽很不喜欢这样的事，如果是以前那无所谓，甚至他自己都不需要动手，可是现在不一样了，他现在被家里赶了出来，身边也没有人保护了，那么就只能自己动手。

　　其实陈泽不知道的是，就在离他不足三十米的地方，有两个年轻人在看着这边，两个年轻人并没有上前，确切的说是陈泽还没有危险。

　　如果陈泽出现任何一点危险，估计这两个年轻人就会像恶狼一样的扑过来，把几个小混混给撕了。

　　“你们想干什么？”陈泽回过头对前面的三个小混混问着。

　　“我们不想干什么，就是最近手头有点紧，想弄几个钱花花。”

　　听到这几个小混混只是要钱，陈泽松了一口气，因为陈泽经常听父亲说的一句话就是，只要是钱能解决的问题，那都不是问题。

　　“行，要钱是吧，我给你们钱。”陈泽说完就把身上的所有钱拿了出来，不过也没有多少，加上张颖刚才给他的，也不过才五百多块钱。

　　说实话，这也不算是小数目了，不过陈泽根本就不在乎，他现在在乎的是能不能安全的回去，特别是两个女孩子的安全。

　　一名小混混走了过来，从陈泽手里把钱接了过去。

　　“现在我们可以走了吧。”给完钱以后，陈泽对刚才说话的那个小混混说着。

　　“你可以走了，她们两个留下来。”小混混露出色色的笑容指了指张颖和王倩。

　　“你确定？”陈泽怒了。

　　陈泽是不想惹事，可是别人非逼着他惹事，而且看几个小混混的样子，事情是不可能就这样完了。

　　“麻蛋，没有听到我们老大让你滚了吗？”一名小混混几步走到陈泽身边，就要去给陈泽一巴掌。

　　可惜他的巴掌还没有抽到陈泽脸上，就被陈泽一脚踹在肚子上，把这名小混混踹出来两三米远，看到这名小混混被自己踹倒，陈泽愣住了。

　　刚才陈泽之所以给钱了事，一方面是因为他怕张颖和王倩有危险，另外一方面他是怕自己不是这五个小混混的对手。

　　看来是他把对手估高了，这也不能怪他，毕竟陈泽没有和小混混打过架。


第869章 进派出所

　　当然，不是说陈泽这些年没有打过架，可是和他打架的也就是一些学生，那些没有在社会上混过的学生怎么可能是陈泽的对手。

　　最重要的是，陈泽见过小混混打架，自己老爸手底下就有不少那样的人，按照老爸手底下那些人的身手，自己绝对不会是五个人的对手。

　　可是他忘了，老爸手底下那些人都是什么人，这些小混混怎么可能和他们比。

　　知道对方的身手以后，陈泽松了一口气对张颖她们两个说道：“你们两个站在一边，一会看到机会就先走。”

　　“陈泽……”

　　张颖还想说什么，可是被王倩给拉着了，王倩虽然没有见过陈泽打架，不过多多少少听说过一些，知道陈泽打架厉害，所以她现在要做的就是，保护好张颖，这也是她的任务。

　　“小王八蛋，你吃了熊心豹子胆了，竟然敢打我的人，给我上。”

　　中间那名小混混喊了一声，然后四个人就往陈泽身边跑，要对陈泽动手。

　　陈泽已经差不多知道对方的身手，所以也没有慌，而且准备先下手为强，另外就是擒贼先擒王，所以他这次要收拾的就是那个小混混头子。

　　另外陈泽不能被对方围着，虽然这几个小混混的身手不怎么样，可是怎么说双手不敌四脚陈泽还是知道的，只要不被对方围着，就这几个小混混，陈泽还真不放在眼里。

　　就在四个人往他身边跑的时候，陈泽也动了，而且是冲着小混混头子去的，在小混混头子还没有反应过来，陈泽就跳了起来，一个飞踹，直接就踹在小混混头子胸口。

　　把小混混头子给踹了出去，刚落地，陈泽回过身又是一拳，打在另外一名小混混眼睛上，从小跟着那些叔叔混，陈泽可是知道打架要打什么地方。

　　如果是下死手，那就是太阳穴和喉咙，如果不是，那就是眼睛和鼻子，这几个小混混还没有要到下死手的地步，所以陈泽打的就是眼睛和鼻子。

　　打这两个地方虽然不会让对方受到什么多大的伤害，可是很管事，不管是鼻子还是眼睛，只要挨这么一下，基本上是没有还手的能力了。

　　连着打倒三个，陈泽撇了撇嘴，这也太菜了吧，就这身手还从来抢劫，这些小混混还真是越活越回去了。

　　前后不过两分钟，五个小混混就被陈泽给打倒在地上，一个个不是捂住眼睛喊就是捂住鼻子喊，特别是那个小混混头子，被陈泽给特别照顾了一下。

　　倒在地上以后还被陈泽给踢了两脚，一脚踢在眼睛上，一脚踢在鼻子上，估计就算是去医院，那鼻子也要做手术，至于能不能恢复到以前，那就不好说了。

　　“我让你抢钱，我让你抢钱。”

　　就在陈泽把最后一个小混混收拾了以后，还没有回头就听到张颖在那喊，回头看了一眼，张颖正在踢倒在地上的一个小混混，而且王倩也是一样。

　　不过她没有像张颖一样，一边说话一边踢，而是这个踢几脚那个踢几脚。

　　“好了，差不多就行啦。”陈泽把张颖给拉着。

　　然后就准备去把被小混混抢的钱给拿回来，可是就在这个时候，警笛声传了过来，接着陈泽就看到了警车。

　　“咦，谁报的警啊？”陈泽奇怪的问了一声。

　　“不知道。”张颖摇了摇头。

　　“可能是附近的人看到报的警吧。”王倩也有点奇怪。

　　“或许是吧。”陈泽也没有多想。

　　其实仔细想想就会发现，这公安来的快了一点，就算是附近的人看到，就算是派出所离这里比较近，那也不可能这么快就到。

　　没错，派出所离这里是不到五百米，可是陈泽这边解决的也快啊，前后也就两分钟。

　　警车停在陈泽他们面前，从车上下来两位警察，而且这两位警察其中还有一个是陈泽认识的，不但陈泽认识，张颖也认识，就是那天处理他们两个事情的那位警察。

　　“怎么回事？”

　　陈泽认识的那位警察看了一眼地上的情况，皱了皱眉头问着。

　　“他们抢劫。”还没有等陈泽说话，张颖就指了指地上的小混混说着。

　　“抢劫？”警察愣了一下。

　　在这个年代，抢劫可是重罪，说句不好听的，就算你是抢劫几支烟，估计也能判你个十年八年的，这绝对不是开玩笑，这个年代就是这样。

　　“你确定他们是抢劫？”警察再次问了一下。

　　毕竟这开不得玩笑，如果真的是抢劫，那问题就严重了，不但是对于这几个小混混，对于他们公安也是一样，在他们所管辖的地方发生这样的事，他们多多少少还是有一定的责任的。

　　当然，那责任基本上可以忽略不计，而且如果把事情调查清楚，不但没有责任，很可能还会有功。

　　听到公安这么问，陈泽本来想算了，毕竟就为了几百块钱把五个人送进去，陈泽心里也不落忍，不过想到几个人做的事情，特别是要把张颖和王倩给留下来，陈泽心又硬了起来。

　　“是的，他们是抢劫，我们有五百多块钱被他们给抢走了，钱就在他兜里。”陈泽说完指了指那个小混混头子。

　　听到陈泽这么说，另外一名公安在那名小混混头子兜里摸了一下，果然拿出来五百多块钱。

　　有人证物证，又是现行，那基本上就没有什么说的了，之前给陈泽处理事情的那位公安，掏出对讲机喊了几声，一会的时间又过来两辆警车。

　　过来的警察先给五个小混混戴上手铐，然后给拉走了，根本不用说就知道，这是先去医院，然后再进派出所。

　　当然，陈泽他们也没有跑掉，同样要去一趟派出所，不过和那些小混混不一样的是，陈泽他们是去做一下笔录，而那五个小混混就是被刑拘了。

　　在陈泽他们的笔录还没有做完，戴着手铐的五个小混混就被公安给带了回来，估计也就是在医院简单的处理一下，然后就给带了回来。


第870章 一年

　　笔录做完，陈泽的五百多块钱也没有拿到，因为那是证据，要等案子结束以后才能拿到，到时候公安会通知他。

　　这时候已经夜里一点多，可以说已经很晚了。

　　发生的事情也就几分钟而已，可是一个笔录竟然做了快两个小时，当然，这也是派出所人手不足的原因，公安都跟着小混混去医院了，派出所就剩下两个公安。

　　所以笔录是一个一个做的。

　　谁愿意没有想到，只是出来吃个饭而已，竟然会发生这样的事。

　　最重要的是，想早点回去，可是现在看来是不可能了，回去以后不知道张爸张妈会怎么唠叨。

　　“行了，咱们快点回去吧。”出了派出所，陈泽连忙对两个女孩说着。

　　“嗯！不过陈泽，你打架竟然这么厉害。”张颖说完看着陈泽。

　　“呃！小时候练过。”

　　“既然这样那刚开始你为什么给他们钱？”

　　张颖这话问的让陈泽不知道该怎么回答了，难道说他是不知道对方这么弱，还是说他不想惹事。

　　“张颖，陈泽这么做是为了我们，他一个人倒是无所谓，可是还有我们两个，他是不想让我们受到伤害才想用钱了事，只是没想到对方做那么过分。”

　　正在陈泽不知道怎么解释的时候，王倩提陈泽解释了。

　　“这样啊。”听到王倩这么说，张颖点了点头。

　　要说陈泽他们也是真够倒霉的，吃个饭都能碰到抢劫的，而且还是在回去的路上。

　　其实要说倒霉，应该是说那五个小混混，他们才是真的倒霉，没想到阴沟里翻了船，抢劫没有成功不说，还面临着最少十年以上有期徒刑。

　　三人成伙，五个人那就是抢劫团伙了，量刑上会加重处罚，这怪不了别人，要怪只能怪他们自己，拿到钱走人什么事都不会有。

　　陈泽也不会为了几百块钱去报警，更不会事后找他们麻烦，因为陈泽对在外面混的人有一种特殊感情，可是他们不该把主意打到张颖和王倩身上，这是陈泽的底线。

　　“对了陈泽，你还没有和我说，你是怎么回事呢？”这时候张颖又问了一句。

　　“什么怎么回事？”

　　被张颖猛然间问了一句，陈泽还没有反应过来。

　　“就是你和老大他们的事。”

　　“哦，原来你问的是这个啊，我和老大他们是一个宿舍的，又是同学。”

　　“一个宿舍的？又是同学，这么说你也是清华大学毕业的？”

　　“不是，我大学没有上完，因为打架被开除了。”

　　“啊！”张颖惊讶了一下。

　　想想之前陈泽打那五个小混混，又想想陈泽说的，不知不觉中张颖已经相信了，陈泽没有想到，就因为刚才打了一次架，竟然让自己少了那么多解释的麻烦。

　　陈泽也不想骗张颖，可是没办法啊，他被家里赶了出来，什么证件都没有带，最重要的是，老爸给了他一张身份证，那就是不让他和别人说自己的身份。

　　这个时候只有王倩没说话，因为她不知道怎么说，另外就是看陈泽睁着眼睛说瞎话，没办法，谁让她知道陈泽的身份呢，可是她又不能拆穿陈泽，只能一句话不说。

　　回到家以后，和他们想的一样，张爸张妈根本就没有休息，确切的说是休息了又起来了，没办法，家里又没有电话，就算是想告诉他们一声也不可能。

　　“你们这几个孩子，怎么回来这么晚？”看到陈泽他们回来，张妈连忙过来问。

　　“妈，我们被……”张颖叽叽喳喳的把事情说了一遍，包括陈泽打小混混，包括去派出所。

　　特别是说到陈泽打小混混的时候，那说的声情并茂，让人有一种身临其境的感觉，估计也只有她能描述的这么清楚，就连陈泽自己都没有说这么清楚，没办法，谁让张颖的注意力都在陈泽身上呢。

　　听到三个人被抢劫，张爸张妈心都揪了起来，然后又听到打架，最后进派出所，让张爸张妈这个担心啊，虽然人现在回来了，可还是很担心。

　　“你们没有什么事吧？有没有受伤？”张爸也连忙问着。

　　“叔叔您放心吧，我们没有受伤。”

　　“那就好那就好。”

　　知道怎么回事以后，破天荒的张妈没有唠叨他们，而是让他们赶快休息。

　　这才是作为父母，作为长辈应该做的事，出事了，不是唠叨，更不是埋怨，而是给与关怀，给与理解，这一点张爸张妈做的很好。

　　虽然马上就进入十月份了，可是天气还是很热，陈泽先去冲了个凉，这才回屋睡觉，王倩本来就没有打算回去，所以和张颖一起住，这都是提前说好的。

　　第二天早上，张爸张妈也没有再问细节，这让陈泽和张颖都松了一口气。

　　这件事以后，生活又进入平淡，陈泽每天还是和之前一样，天天出去收废品，张颖该上班上班。

　　转眼间一年过去了，时间来到一九九一年秋。

　　这天憨皮踏上去苏联的火车，没办法，苏联解体在即，可以说到了关键的时候，憨皮自己不过去怎么着都不放心，不是不放心暮暮，而是对苏联政府不放心。

　　自己就算是做的再大，可是和一个国家一个政权相比，那根本什么都不是。

　　枪打出头鸟，他现在做的越大，也就越危险，等那些北极熊腾出手，一句话憨皮现在所有的努力都会化为乌有，北极熊又不是没有这样干过。

　　前世的时候，不知道有多少大鳄被秋后算账。

　　所有憨皮要提前做好准备。

　　现在是十月份，也就是说还有两个多月的时间，到今年十二月二十五号，苏联就会解体，给憨皮的时间已经不多了。

　　半个月后，也就是十月二十号，憨皮来到了莫斯科。

　　莫斯科的街头现在很混乱，到处都是军队和警察，还有就是挥舞着卢布的老百姓，没办法，苏联是个重工业国家，农业在这个国家和没有差不多。

　　现在这个情况，粮食可以说是最重要的，但是就这普普通通的粮食，在苏联现在反而成了奢侈品，虽然现在的食品厂基本上一天一趟的往这边运食品，那也不过是杯水车薪。


第871章 产业

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　憨皮刚下火车，暮暮和老鼠就在外面等着，看到憨皮，连忙一边招手一边喊着。

　　“我说你们两个家伙，是没事干闲的吧，还两个都过来了。”

　　“嘿嘿嘿，大哥，这不是很长时间没有见到你了吗，所以……”

　　“行了行了，别废话了，快点回去吧，我要好好的休息一下。”

　　十几天的火车坐着，让憨皮感觉到很累，虽然火车上也可以休息，但是不管怎么说也休息不好，现在到了地方，憨皮就想好好的睡一觉。

　　“好的大哥，地方已经给你准备好了。”老鼠连忙说着。

　　“那就走吧。”

　　之前憨皮怕暮暮一个人忙不过来，就把老鼠也给他派了过来，虽然老鼠对生意这方面不能和暮暮比，可是有些地方，是暮暮也不能和他比的。

　　比如说跑腿，比如说情报，如果是这两方面，就算是几个暮暮也不能和老鼠比。

　　每个人都有自己的长处，当然也有自己的短处，就连憨皮都有自己的短处，那就是对女人没有办法。

　　莫斯科很乱，至于乱到什么程度，憨皮也说不出来，反正比国内最乱的时候还乱，那时候国内虽然乱，可是除了三年自然灾害，基本上还是有吃的。

　　可是现在的莫斯科，吃的都没有，就算是国内三年自然灾害的时候，那也只是农村，可这是在城里，基本上和国内反了过来，现在的苏联农村还好一些。

　　三辆车，躲过很多次起冲突的地方，还是来到了莫斯科郊外，这里就好了很多，最起码没有看到打砸抢，在莫斯科城里打砸抢可是时有发生。

　　“大哥，饭菜已经准备好，咱们先吃饭，吃完饭你洗个澡就可以休息了。”

　　来到别墅以后，暮暮的媳妇已经把饭菜准备好，就等着憨皮他们回来，不管外面有多乱，不管外面有没有吃的，但是这里绝对是什么都不缺。

　　因为这里吃的但是从国内运过来的，不光是别墅里，就连下面的人也是一样，如果不从国内运过来，在这里买吃的那根本就不可能。

　　“谢谢，弟妹。”

　　“大哥你客气了。”

　　给暮暮不需要客气，但是给暮暮媳妇还是要客气一下的，客气完以后，大家就坐下来吃饭，吃完饭以后，憨皮直接去洗了个澡就休息了。

　　这一休息就是一天一夜，第二天中午的时候憨皮才睡醒，也确实是太累了。

　　起来以后还是吃饭，吃完饭以后，憨皮把老鼠和暮暮叫到书房，这里没有外人，就他们三个，就连暮暮媳妇都没有让她进来。

　　“都坐吧。”

　　“好的大哥。”两个人答应一声，跟着憨皮坐了下来。

　　“我让你们办的事情办的怎么样了？”

　　“大哥，你说的是什么事？”暮暮抬起头问。

　　“人的事。”

　　“哦，你说的是那个啊，人倒是接触了不少，而且还愿意跟着我们走，就是想出去不容易，不管是铁路还是陆路，甚至连水路，都检查的特别严，根本就没有办法把人弄出去。”

　　暮暮皱了皱眉头，这件事暮暮可是很上心的，因为这是憨皮安排下来的，特别是憨皮说这件事的时候那个严肃劲，好像比赚钱都重要。

　　“这个我来想办法，这样，什么时候你把他们集合起来，剩下的事情我来办。”

　　“好的大哥，这件事你一句话的事，你说什么时候集合就什么时候集合。”

　　“那行，过一段时间我会通知你。”

　　“嗯！对了大哥，国家好像也在接触那些人，不过被我们给捷足先登了，没办法，又去接触别的人去了。”

　　“你说什么？国家也在接触他们？”

　　“对，我是听他们说的。”这个他们当然是指那些接触过的北极熊。

　　听到暮暮这么说，憨皮皱了皱眉头，这件事怎么没有人找自己，如果国家接触过这些人，然后知道被自己捷足先登了，那国内那边应该会联系自己，但是现在没有。

　　不过憨皮不知道的是，本来是要联系他的，不过这件事报到大内老人家那的时候给扣了下来，按照老人家的话说，憨皮弄回来的人，那就是国家弄回来的人。

　　所以这件事也就不了了之了，没错，憨皮弄这些人并不是全部都要，这里面大部分都是给国家弄的，如果国家联系自己，憨皮会毫不犹豫的把这些人交给国家，那样的话憨皮还省心了呢。

　　“行，我知道了，说一些别的吧。”

　　“好的大哥，那就说一下这些年我在苏联这边弄到的产业吧。”

　　“嗯！你说吧，我听着，另外回头给我一份详细的资料。”

　　“是，大哥，我就先说一下矿产吧，目前咱们手里拿着苏联这边超过百分之四十的矿产，这些矿产都属于我们自己。”

　　“百分之四十？”

　　憨皮也被这个数字吓了一跳，这可是百分之四十，不过想想也没什么，前世的时候，这些矿产百分之六七十都在那些世界金融寡头手里。

　　不过这一世出现了一个憨皮，因为有先知先觉的便利，憨皮提前布局，提前进入，前世需要几十位金融寡头做的事情，这一世让憨皮一个人给做了。

　　“是的大哥，超过百分之四十，这只是矿产，还有资源，也就是石油，按照你交代的，优先考虑石油，所以石油拿的比矿产还多。”

　　“行，我知道了，还有吗？”

　　“有。”暮暮点了点头，接着说道：“还有产业，不过并不是很多。”

　　这个并不是很多只是相对的，相对于矿石和石油是不多，可是憨皮知道，这个不多也绝对是一大笔资产，很可能比憨皮现在在国内的产业还多。

　　“好，干的不错，回头回去以后我要好好的奖励你们两个。”

　　“啊！大哥，回去？我们什么时候可以回去？”

　　说实话，两个人早就想回去了，虽然在这里生活的不错，可是不管怎么说，这也没有在家里舒服，最重要的是，他们都想孩子想家人了。

　　“很快，如果不出现什么意外，最多半年咱们就可以回去了。”


第872章 全部卖了

　　“半年？大哥，你说的是真的？”不管是暮暮还是老鼠，都有点不敢相信。

　　“当然是真的。”憨皮笑了笑说着。

　　“等等！大哥，你刚才说的是咱们，难道你也要留下来和我们一起？”

　　要说老鼠这家伙的反射弧还真是够长的，憨皮都说了有一会了，这家伙才反应过来。

　　“没错，我也要留下来，把这边的事情办完以后咱们一起回去。”憨皮微笑着点了点头，算是承认了老鼠的话。

　　“那太好了。”

　　就这样，憨皮留了下来，每天都在熟悉苏联这边的产业，一直到苏联解体的前夕，也就是十二月二十三号，离苏联解体还有两天，这天憨皮对暮暮下了一个命令。

　　“暮暮。”

　　“大哥。”

　　“通知下去，所有人都留在家里，最起码一个星期不得出门，记住一点，要把食物和水准备充足。”

　　“大哥，这是为什么？”暮暮有点不明白。

　　因为憨皮来这两个多月，基本上可以说什么都没有干，每天就是看那些资料，这冷不丁的下了这样一个命令，不要说是暮暮，估计谁都不会理解。

　　“不要问为什么，就按我说的去办。”

　　“是，大哥。”看憨皮说的认真，暮暮也不敢再问了，因为憨皮向来是说一不二，更不喜欢别人质疑他的命令。

　　“去吧。”

　　“好的大哥，不过大哥，这个所有人是就咱们带过来的人？还是连给咱们工作的人？或者说加上那些咱们接触的人？”

　　“都算上，记住，一定要把食物和水准备充足，在没有命令之前，任何人不得走出家门。”

　　“明白了大哥，我这就去安排。”

　　苏联解体，那是一定会乱的，最起码也要乱上几天，这几天的时间，外面绝对会戒严，当然，也不排除有什么冲突，这个才是憨皮让大家不要出门的原因。

　　历史的车轮并没有改变，除了那些金融大鳄换了人，有原来的全世界各个国家的金融大鳄换成了憨皮和国家，别的基本上没有变。

　　一九九一年十二月二十五日，戈尔巴乔夫发表电视讲话正式宣布辞职。当日19时38分，在苏维埃社会主义共和国联盟成立69周年即将来临之际，在克里姆林宫顶上空飘扬的苏联镰刀和锤子国旗徐徐下降；19时45分，一面俄罗斯的红、蓝、白三色旗升上克里姆林宫。从此，苏维埃社会主义共和国联盟的历史宣告终结。

　　世界超级大国苏联解体了，苏联解体独立为15个国家：东斯拉夫三国、波罗的海三国、中亚五国、外高加索三国、摩尔多瓦。

　　在苏联解体半个月后，憨皮又下了一个奇怪的命令，那就是把手上的产业全部卖掉，最好是卖给西方国家那些金融大鳄。

　　接到憨皮这个命令，不管是暮暮还是老鼠，都很不理解，特别是老鼠，这些产业可是他这些年辛辛苦苦买回来的，现在憨皮竟然让卖了，这让他怎么理解。

　　“大哥，我想知道这是为什么？”

　　“为了你我的安全，为了保着胜利果实。”

　　“大哥，我还是不明白。”

　　“唉，那我就和你说说吧。”憨皮也是无奈啊，如果有可能，他当然不会把这些产业给买了，可是那根本就不可能。

　　听到憨皮这么说，暮暮看了一眼老鼠，回头说道：“大哥，你说说吧，咱们为什么要卖掉这些产业？”

　　“我问你，咱们在这边有多少产业？包括矿产和石油。”

　　“呃！这个，这个我也不是很清楚。”

　　没错，就连暮暮都不是很清楚，因为太多了，多的暮暮这个本来应该最清楚的人都不知道有多少了。

　　“那好吧，那我换一个问题，如果你是北极熊的总统，你会老老实实的把这些产业交出来吗？或者是看着这些产业被别人拿走，你还无动于衷。”

　　“可是大哥，这些产业是咱们买下来的。”

　　“那又怎么样，别忘了咱们只是商人，北极熊不能把一个国家怎么样，但是对付一个商人，那简直太简单了。”

　　“啊！不会吧。”

　　“为什么不会？”

　　别人可能不知道，但是憨皮太清楚了，前世的时候，虽然西方那些金融大鳄把苏联几十年的财富给拿走了，可是有很多人也因为这个倒了霉。

　　最典型的就是那些金融大鳄最后被北极熊一个个给收拾了，特别是留着北极熊的产业，都被北极熊给收了回去，也是因为这个，北极熊算是保着了大部分财富，要不然后世的北极熊也就完了。

　　“暮暮，我看大哥说的对，再说了，就算是现在把产业都卖了，咱们赚的也不少了。”

　　老鼠这话说的没错，就算是现在把产业卖了，憨皮也是最大的收益者，当然，如果再等几年，这些产业很可能再翻几翻，不过憨皮已经不需要了。

　　他现在要做的就是把这些果实保住，钱是赚不完的，最重要的是，钱这玩意，只有到了自己手里才是钱，没有到自己手里，那就不算是钱。

　　“可是大哥，这个时候卖有人买吗？”

　　“放心吧，绝对会有人卖，而且还会出高价买。”

　　这一点憨皮说的没错，世界上那些大鳄，在这次苏联解体没有捞到什么好处，确切的说是没有捞到什么大的好处，如果这个时候憨皮要卖产业，绝对会有人出大价钱买。

　　不是因为别的，而是因为就算是现在出大价钱，比着以后也是很便宜。

　　“可是大哥，咱们手里的产业太多了，这些都能卖出去吗？”

　　“先卖吧，能卖多少是多少，卖不完的最后打包卖给国家。”

　　“啊！大哥，你不是说北极熊不会轻易把产业交出去吗？这怎么又要卖给国家？”

　　“这你就不懂了吧，我刚才不是说过了吗，咱们是商人，不是国家，北极熊不会为了这些产业和一个国家做对。”

　　“这样啊，那大哥，咱们把产业都卖给国家不就行了。”

　　“我说你是不是傻啊，国家能吃下这么多吗？再说了，如果国家手里有太多产业的话，你能保证北极熊不会撕破脸。”


第873章 钱只是一串数字

　　“呃！对不起大哥，是我太想当然了。”

　　“行了，现在就去行动。”

　　“是，大哥。”

　　憨皮没有露面，因为他不能露面，他只需要在后面操控这一切就可以了，因为他不想给北极熊留下把柄，暮暮就无所谓了，就算暮暮暴露在外面，可是回到国内以后，暮暮这个名字也就沉寂下来了。

　　一个没有什么名气的人，北极熊也不能把他怎么样，再说了，那可是国内，北极熊还敢跑到国内来吗，那是不可能的。

　　可以这么说，只要暮暮这辈子不出国，北极熊就算是知道这一切都是暮暮干的，也不能把他怎么样，憨皮就不一样了，以后的产业会遍及全世界，憨皮不可能不出国。

　　在国内没问题，可是在国外，北极熊的那些特工可不是吃素的。

　　说实话，把这些产业卖出去，憨皮也心疼，因为再过几年，这些产业最起码也会翻倍，不过他现在不能再等了，要尽快的出手。

　　憨皮没有动北极熊的股市，因为北极熊的股市太小了，总市值都不到一千亿美金，也就是说，憨皮就算是把整个股市都拿下来，也不到一千亿美金。

　　没办法，这个年代都这样，可以说除了美国、英国和小鬼子的国家，别的国家股市都不大，国内的更小。

　　和憨皮想的一样，暮暮这边刚把要卖产业的风声放出去，世界各国的那些大鳄都挥舞着美金找了过来，价格给的也是越来越高。

　　这很正常，虽然说现在看着价格是高了一些，可是过几年这就是几倍的利益，没办法，因为这个时候根本就没有人去卖产业。

　　因为该卖的早就卖了，不该卖的，你就是给多少钱也没有人去卖，忽然间出现一个卖产业的，那根本就不需要想。

　　与此同时，国家那边也派人找到了憨皮，希望憨皮能把这些产业卖给国家，不过憨皮没有同意，不是他不愿意，而是国家根本就拿不出这么多钱。

　　这不是小数目，这可都是以万亿美金为单位的钱，国家怎么可能拿的出来，再说了，国家那边已经弄了不少产业了，太多了也不太好。

　　虽然如此，不过憨皮还是给老人家打了一个电话，把事情给老人家说了一遍，当然，这中间也讲了很多道理。

　　最后这件事才不了了之，不过憨皮也说了，如果卖不完，最后剩下多少都会卖给国家，至于说钱，以后慢慢的给也可以。

　　转眼间又过去了三个月，这三个月可是把暮暮给忙坏了，当然，憨皮每天也很忙，忙着给那些要卖出去的产业定价，春节都是在别墅里过的。

　　三个月的时间，憨皮把所有的产业都给卖了出去，就连收购的那家银行都给卖了出去，本来他还以为会卖不完，没办法，因为产业太多，只是他没有想到，这个世界上有钱人还真是多。

　　至于说这些产业卖了多少钱，憨皮不知道，也没有去看，因为对于现在的憨皮来说，钱那真的只是一串数字，太多太多了，可以说这一场盛宴，憨皮最起码吃了三分之一的蛋糕。

　　而且他的蛋糕已经吃到肚子里，和别人还不一样，别人的蛋糕现在还只是拿在手里而已，并没有吃下去。

　　接下来憨皮要做的就是慢慢的还贷款，只是那贷款太少了，不是说贷款少，而是要还的少，卢布会越来越不值钱，之前贷款的那些卢布，都被用来买产业了。

　　现在这些产业也都卖了出去，只要按时把贷款还上就可以。

　　可是之前的卢布价值和现在一样吗？当然不一样，就目前来说，卢布已经跌了好几十倍，以后跌的会更多，几百倍几千倍。

　　举一个很简单的例子，也就是说，在苏联没有解体之前贷款四千多亿卢布，过几年还是还四千多亿卢布，只不过几年的这四千多亿卢布，价值只不过不到一亿美金而已。

　　在苏联没有解体之前，这四千多亿卢布，相当于七千多亿美金，因为在苏联没有解体之前，一卢布兑换一点六美金，可是过几年，一美金兑换四千六百多卢布。

　　知道产业都卖出去以后，憨皮也松了一口气。

　　“暮暮，把人都召集起来。”

　　“好的大哥，我这就去安排。”

　　暮暮当然知道憨皮要召集什么人，当然是那些要带回国内的人，至于怎么带回去，这就不是暮暮可以操心的事情了。

　　等暮暮出去以后，憨皮又对老鼠说道：“你去那边问问，他们有没有要带回去的人。”

　　“好的大哥。”

　　憨皮说的这个那边，当然是国家那边。

　　不过憨皮也知道，就算是有也不会很多，没办法，国家那边行动的太晚，另外很多人不愿意再为国家工作，所以憨皮这次算是最大的受益者。

　　其实憨皮拿的人就是给国家弄的人，因为这些人他根本就用不到，最重要的是，这是老人家托憨皮做的事，憨皮当然要给做好。

　　如果是之前，憨皮还会想着留下一些人，弄一些高科技产业，不过现在不需要了，他有钱，有的是钱，他以后只需要投资就可以了。

　　他准备开一家投资集团，专门用来投资，只要是不错的产业，憨皮都可以进行投资，当然，他这个投资也需要人家愿意。

　　憨皮是不会做强买强卖的买卖的，不过应该不会有人拒绝投资，毕竟想要干个什么，就需要钱，没有钱再好的项目也做不成。

　　所以憨皮回去以后就打算做一个纯投资的投资公司，而且憨皮已经想好了，就投资国内，如果憨皮能把他所有的钱投资出去，那么国内的发展绝对会上好几个台阶。

　　如果是那样的话，估计到了憨皮重生的那个年代，超过美国给玩似的。

　　两天后，莫斯科郊区的一个厂房里，里面或坐或站着上千人，这上千人就是憨皮要带回国内的人，这家厂房之前也是憨皮的产业，不过现在是别人的了，只是还没有接收而已，所以憨皮就用了一下。


第874章 回国

　　最重要的是，这些人的家人这一段时间已经被憨皮陆陆续续的送了出去，这也算是北极熊的疏忽吧。

　　其实憨皮不知道的是，这根本就不是北极熊的疏忽，而是北极熊根本就不在乎这些人的家人而已，他们在乎的是这些人，只要这些人没有离开，别的都无所谓。

　　憨皮也是等这些人的家人都安全以后，这才把他们集合起来。

　　这次来到郊区这处厂房，是憨皮一个人来的，就连暮暮和老鼠都没有带，憨皮过来以后，并没有进去，而是在窗户外面偷偷的把迷香给点燃了。

　　把迷香点燃以后，又偷偷地从一个窗户上的小孔放进去。

　　北极熊这边很冷，所以就算是普通的厂房密封也很好，用密不透风来形容一点也不为过，这也给憨皮带来很大的方便，一支迷香，五分钟而已。

　　等憨皮进去的时候，地上横七竖八的躺着一地人，这些人现在都昏迷不醒，估计没有见过小时根本别想醒过来。

　　没错，憨皮就是准备用空间戒指把这些人带回去，他的空间戒指是静止空间，也就是说把人放进去是什么样，放出来同样是什么样，根本就不会变。

　　之前憨皮很少用戒指装人，因为他感觉用戒指装人不好，不过现在也管不了那么多了，这些人北极熊是绝对不会轻易就放走的。

　　不管憨皮用什么办法都不行，不要说憨皮，估计就算是国家也不行，北极熊不会让这些人离开莫斯科，更不要说这里离边境还有好几千公里。

　　看到人都昏迷以后，憨皮就开始往戒指里装人，一千立方，装一千个人还是很轻松的，把人装完以后，憨皮开车就回去了。

　　没办法，他今天也要走，确切的说是离开莫斯科，离开北极熊这个地方，因为他如果再不走，就不容易走了，毕竟那么多北极熊在乎的人消失，北极熊还不把莫斯科翻一遍啊。

　　憨皮到别墅的时候，这边都已经收拾好，随时都可以出发。

　　“大哥，安排好了吗？”

　　“是的，已经安排好，而且已经从秘密通道走了。”

　　憨皮把他的空间戒指说成秘密通道也没有什么不对，这确实是秘密通道，而且比秘密通道很安全。

　　“那太好了，咱们也走吧。”

　　“嗯！出发吧。”

　　别墅并没有卖了，这当然不是为了以后再过来的时候用，因为不管是憨皮还是暮暮，这一辈子都没有打算在来北极熊这边。

　　憨皮是把别墅送人了，送给了一名帮助过他们不少的人，不是每个人都愿意离开自己的国家的。

　　既然对方不愿意离开自己的国家，憨皮也没有办法，不过走之前把别墅送给了他，就当是这些年帮助暮暮的报酬吧，反正这玩意也不值什么钱。

　　莫斯科的大街上，经过几个月的整顿，治安好了不少，不过粮食的匮乏也越来越严重。

　　这场盛宴已经结束，现在留给北极熊的只不过是一个空壳而已，当然，这是因为北极熊还没有腾出手，等北极熊腾出手，不知道有多少人要倒霉。

　　看看大街上那些挥舞着卢布要买东西的人，以前十天工资买的东西可以够一家人吃一个月，现在一个月工资买的东西，还不够一家人吃一天。

　　卢布贬值是一方面，另一方面是因为物价上涨，特别是吃的，有人拿出一张很好的皮毛，也不过就是为了换几块面包而已。

　　“唉！”看到这个情景，憨皮叹了一口气。

　　“大哥，怎么了？”

　　“没事，哦，对了，市场那边你通知了没有，不要让他们关门。”这也算是憨皮能为北极熊这边的老百姓唯一能做的事情了吧。

　　“大哥放心吧，已经安排好了，这边不会停。”

　　“那就好，只是希望北极熊不要针对市场，要不然我就是想帮也帮不了。”

　　“放心吧大哥，我想北极熊不会那么做，这可是给他们送物资，虽然这个物资需要花钱，不过我想北极熊只要不傻就不会干那样的事。”

　　“这倒也是。”听到暮暮这么说，憨皮点了点头。

　　“对了大哥，回去以后让我休息一段时间呗。”暮暮舔着脸说。

　　“没问题，这样吧，回去以后，你想休息多长时间就休息多长时间，我绝对不催你。”

　　说实话，暮暮是该休息一段时间了，在北极熊这几年，可以说暮暮基本上就没有休息过，因为每天的事情太多，这回来了，就算是暮暮不说，憨皮也会让他休息。

　　“大哥，还有我，我也要休息一段时间。”

　　听到憨皮答应暮暮的条件，老鼠也连忙说了一句，说实话他虽然没有暮暮来的时间长，这一段时间也确实累坏了。

　　“可以，回去你们就自己给自己放假，什么时候开始工作，这个你们自己说了算。”

　　“耶，太好了。”

　　“弟妹，你回去以后有什么打算？”憨皮对坐在副驾驶上的暮暮媳妇说着。

　　说实话，就憨皮这张脸，喊暮暮媳妇喊弟妹，确实有点过了，如果光看脸，就算是喊阿姨也没有问题，不过还好大家都知道怎么回事，所以并没有人说什么。

　　暮暮虽然在他们这些人中间年龄最小，可是也快四十了，他媳妇当然也快四十了，可是憨皮呢，看上去还是二十几岁，一个二十几岁的年轻人喊一个四十来岁的中年妇女喊弟妹。

　　这让不知道的人会怎么想。

　　“还不知道，不过应该会好好的陪陪孩子吧，估计孩子都该不认识我了。”

　　听到暮暮媳妇这么说，憨皮还是很愧疚的，这些年两口子一直在北极熊这边，一次都没有回去过，孩子就更不可能过来了，也就是说这些年两个人都没有见过孩子的面。

　　估计不光是孩子们不认识他们，他们可能也认不出孩子了，这些是憨皮欠暮暮两口子的。

　　“也是，那就好好的陪陪孩子们，有什么要求尽管和我说。”

　　“不用了大哥，我们没有什么要求。”


第875章 不经历风雨怎么见彩虹

　　要说憨皮这些兄弟，那还真是没话说，不过之所以这样，那也是因为憨皮，因为憨皮从来没有把他们当外人，估计亲兄弟都没有他们亲。

　　最重要的是，从年轻时候开始，憨皮就是他们的主心骨，说句不好听的，没有憨皮就没有他们的今天。

　　“没要求啊，没关系，等你想起来有什么要求的时候再和我说。”

　　“好的大哥，如果有什么要求，我一定和你说。”

　　暮暮嘴上这么说，其实心里想的是，绝对不能提什么要求，这些都是自己应该做的。

　　很快车辆就来到火车站，说实话，本来暮暮也是在北极熊监视之中，不过看他并没有带什么人，就几个人走，也就没有为难他。

　　其实这不是最重要的，最重要的是暮暮把产业都卖了，对于北极熊来说，现在的暮暮已经不值得他们重视，当然，暮暮接触那些科学家也让北极熊对他很重视。

　　只是现在看来也不需要了，暮暮又没有带着那些科学家走。

　　别墅都给了别人，车就更不用说了，憨皮他们这一次回去的只有十个人，憨皮就不用说了，还有暮暮、暮暮媳妇、老鼠，另外就是那六个第一次憨皮到过来的保镖。

　　这六个特别能打的小弟，同样和暮暮一样，在这里待了好几年，一直在这里保护暮暮的安全，这次也跟着回去了。

　　“要回家了。”看着火车，暮暮感慨着。

　　“行了，别感慨了，快点上去吧。”老鼠拍了暮暮一下。

　　“我说你这人，就不能让我感慨一下。”

　　“感慨个屁啊，这不马上就回去了吗，想感慨回去以后再感慨。”

　　老鼠这家伙向来如此，不要说暮暮，就连憨皮都拿他没有办法，有时候也只能任他胡来。

　　“我说老鼠，你这来到这里也快两年了吧？”暮暮很认真的问着。

　　“对啊，所以我现在恨不得又一双翅膀，马上飞回去。”老鼠有点迫切的说着。

　　这小子被憨皮派到这里，也确实差不多有两年了，这两年把他放到这里，也算是委屈了他，没办法，这家伙是个闲不住的人，可是来到这边就不行了，闲不住也要闲着。

　　这里不是国内，不可能让他胡来，可是这小子天生就不是一个安分的主，所以说这两年算是把他给憋坏了。

　　“唉，你来了这里两年，让嫂子一个人独守空房，不知道……”暮暮感慨的摇了摇头，还抱了一下身边的媳妇。

　　暮暮这个动作，太不言而喻了，估计只要结过婚的都明白，更何况老鼠这家伙。

　　“暮暮，你小子想怎么死？”老鼠瞪了一眼暮暮。

　　说实话，如果不是暮暮媳妇在身边，估计老鼠已经扑上去了。

　　“行了，咱们进去吧。”这时候憨皮发话了。

　　听到憨皮说话，两个人老实了下来，不管什么时候，憨皮只要一说话，这些家伙马上就会老实下来，不光是老鼠和暮暮，就连强子他们也是一样。

　　等大家上了火车，等火车开动，大家这才松了一口气，只要这边没有问题，那么接下来也就不会有什么问题。

　　接下来的半个月憨皮他们只能在火车上度过了。

　　……

　　一九九二年三月五号，星期四，农历二月初二，今天是龙抬头的日子，在帝都，这一天不管是大人还是孩子，都会去剪头。

　　在帝都这里有个习俗，那就是在农历一月份是不能剪头的，剪头死舅，当然，这只是封建迷信，不过还是有很多人会去遵守，基本上在一月份很少有人会去剪头。

　　帝都城里别墅，一大早就看到刘子萱在教训陈林，因为这小子昨天就把脑袋给剪了，今天早上刘子萱才看见，怎么能不让刘子萱生气。

　　虽然一月份已经过去，可是赶在二月二剪头，是要一个好兆头，二月二龙抬头吗。

　　“好了子萱，剪都已经剪了，你再说有什么用。”李雨熙过来帮陈林说话。

　　“师母，我不是怪他把头剪了，我是怪他不听话。”

　　这个也确实是的，这陈林也是，早一天晚一天的事，干嘛要惹母亲不高兴，这也只能说这孩子比较叛逆，可是这小子才几岁，现在就学会叛逆了。

　　确实十来岁的孩子同样叛逆，只不过有的不会表现出来，有的孩子会表现出来。

　　要说这件事也不能怪人家陈林，大家都赶到二月二剪头，那要等到什么时候，他之所以昨天去剪头，因为昨天没什么人剪头，可以去了就剪。

　　如果是今天去，最起码要等很长时间，至于等多长时间，这个要看去的早晚，再说了，他一个学生可能去早了吗，除非不上学了。

　　“好了好了，都这样了，就不要再说他了。”李雨熙说完揉了揉陈林的脑袋。

　　看到奶奶护着自己，陈林给刘子萱做了个鬼脸，然后拿着书包就往外面跑。

　　陈林现在上学只有他一个人了，没办法，小雪已经上高中，高中的学习任务比较重，所以走的也早，陈林还在上小学，小学离家又近，根本就不需要走那么早。

　　看到陈林跑了，刘子萱回头对李雨熙说道：“师母，您不能再这样惯着他了，要不然以后非无法无天不可。”

　　“那有你说的那么严重，小林这孩子还是很乖的。”李雨熙有点不以为然。

　　以前她和刘子萱一样，认为对孩子严格一点好，可是看到憨皮教育孩子，而且把孩子教育的还很好，李雨熙就有点迷茫了。

　　看看小玉，看看小琴，再看看小雪，哪一个不是被憨皮惯上了天，可是现在看看，这几个孩子哪一个不听话，反而是从小跟着自己的陈泽，有点不听话。

　　这说明什么，这说明惯孩子并没有错，就看你怎么惯，当然，如果一直的溺爱，那绝对是要不得，对于孩子的溺爱，这一点在憨皮身上绝对找不到。

　　惯并不等于溺爱，把孩子像花瓶，像温室里的花朵一样保护起来，那就不是惯了，那是真的溺爱，不经历风雨怎么见彩虹。


第876章 被车撞了

　　像小玉小琴她们，从小憨皮也只是惯，对于她们在外面的事情，基本上不管，就算是她们和别人打架，憨皮也不会管，除非有人欺负她们。

　　这个是绝对不行的，也是憨皮最不能容忍的，孩子们打架，让孩子们自己处理就好，大人如果参与了，这性质就变了。

　　“你还不去上班？”

　　“这就走。”

　　刘子萱现在很忙，如果不是因为陈林，她也不会这个时候还没有走。

　　憨皮现在不缺钱了，所以刘子萱的餐饮集团也就不缺钱了，可以说她现在很忙。

　　等刘子萱走了以后，偌大一个别墅又剩下李雨熙一个人，不过她已经习惯了，如果说有一点不习惯的，那就应该是憨皮不在家。

　　今天的小雪和往常一样来到学校，这丫头现在已经长大了，已经十六岁，当然，这说的是虚岁，如果按照出生年月，她现在只有十五岁半，目前正在上高一。

　　来到座位上以后，发现同桌的好朋友小鸽子还没有来，就转过身问后面的一个女同学。“你看见刘歌了吗？”

　　“没有看到。”这位女同学摇了摇头。

　　“奇怪，小鸽子可是从来不迟到的，今天是怎么回事。”小雪皱了皱眉头说着。

　　“不知道，可能是起来晚了，或者是有什么事给耽误了。”

　　“可能吧。”小雪也就没有当回事。

　　可是一直到上课铃响起，刘歌还是没有来，小雪就有点着急了，不过这已经上课，她就算是再着急也没有办法，难熬的一上午过去了。

　　放学以后，小雪没有回家，直接去了刘歌家，她想知道刘歌到底出了什么事，今天为什么没有去上课，说实话，刘歌对小雪来说很重要。

　　因为从小到大，小雪就刘歌这么一个朋友，当然这说的是那种比较要好的朋友，对于小雪来说，刘歌和自己的姐妹没有什么区别。

　　到了刘歌家以后，发现刘歌家并没有人，门也在锁着。

　　“咦，你是来找刘歌吧？”

　　就在这个时候，一名三十多岁的妇女路过，看到小雪就问了一句，因为小雪经常过来，这个大院住的人基本上也认识她。

　　“是的阿姨，您知道刘歌在什么地方吗？”

　　“知道，知道，刘歌去医院了。”

　　“去医院？阿姨，怎么回事？刘歌昨天还好好的，怎么就去医院了？”

　　“不是刘歌，是刘歌的爸爸去了医院。”

　　“刘叔叔？刘叔叔怎么了？”

　　“唉，说起来老刘够倒霉的，老刘昨天夜班，早上回来的时候让车给撞了。”

　　“被车给撞了？阿姨，那您知道刘叔叔在什么医院吗？”

　　“知道，知道，在三院，早上居委会来告诉刘歌，我刚好听到。”

　　“谢谢阿姨，那我先走了。”

　　“嗯！去吧。”

　　知道刘歌的父亲被车给撞了，小雪很着急，因为她现在还不知道是什么情况，如果万一刘歌的父亲有个三长两短，那刘歌怎么办。

　　不过小雪并没有直接去医院，而是先往家跑，没办法，被车撞了肯定需要做手术，做手术就需要钱，估计刘歌家也拿不出这么多钱。

　　小雪风风火火的回到家，先给李雨熙打了一个招呼，把书包扔在沙发上，直接就上了楼。

　　“你这丫头，干什么这么风风火火的啊？”

　　“妈，您先别问了，我有急事，回头再给您解释。”小雪一边往楼上跑，一边对李雨熙说着。

　　小雪来到楼上，把自己的存折找出来，然后就往楼下跑。

　　“妈，我先走了，您一会最好给老师打个电话，帮我请个假，我下午可能去不了学校了。”小雪一边往外面跑，一边说着。

　　“丫头，到底怎么回事？你给妈说说。”

　　“妈，回头再告诉您，我先走了。”

　　小雪来到别墅外面，拦了一辆出租车就往三院赶，她是什么都没说就走了，可是把李雨熙给急坏了，还以为出了什么事，可是憨皮又不在家。

　　没办法，李雨熙给小玉打了一个电话，想让小玉去看看怎么回事。

　　小玉接到电话，安慰了李雨熙几句，让李雨熙放心，她马上就去办，李雨熙这才把电话挂了。

　　小雪来到医院以后，直接就往外科跑，按说被车撞伤，应该去急诊的，不过已经过去了这么长时间，现在应该不在急诊了，应该去了外科。

　　果然和小雪想的一样，刘歌的父亲已经转到外科这边来了。

　　小雪刚进来，就看到刘歌在求一名医生。

　　“医生，求求您了，一定要救救我爸爸。”

　　“姑娘，不是我不救，而是医院有医院的规定，你没有交手术费我们不能给治。”

　　“医生，手术费我交，我家里有房子，我可以把房子卖了，求您先救救我爸爸。”

　　“姑娘，这个你和我说没用，我只是一名医生。”

　　其实这医生说的已经很明白了，没错，他就是一名医生，根本就做不了这个主，先交费后治疗，这是医院的规定，说句不好听的，如果他把手术做了，最后收不到钱，那么这个钱只能他自己出。

　　医生也有医生的无奈，他也想救，可是他又不能救，要怪只能怪医院。

　　最重要的是，这还不是一个小手术，而是一个大手术，那可是一大笔钱，就算是他自己也拿不出来。

　　看到这，小雪走了出来对医生说道：“钱我带来了，马上安排手术。”小雪说完把存折递给医生。

　　“小雪，你怎么来了？”

　　听到声音，刘歌没有回头就知道是谁，连忙回头问了一句。

　　“你说我怎么来了？出了这么大的事，你竟然不告诉我一声，如果不是我去你家里找你，然后邻居告诉我怎么回事，我还不知道呢。”

　　“对不起小雪，我……”

　　“行了，先不说这些了，先给刘叔叔治疗才是最重要的。”

　　还没有等刘歌说完，就被小雪给打断了，打断了刘歌以后，小雪回头对那名医生说道：“怎么样，可以做手术了吗？”

　　“可以，可以，我马上就安排手术。”看到存折上那一串数字，这名医生差点没有吓尿。


第877章 五万

　　“那行，你去准备手术，我去银行取钱交手术费住院费，我不希望耽误了治疗。”

　　“是是是，我这就准备。”

　　这名医生并不是因为存折上那一串数字才这样积极，而是那一串数字后面代表着什么，这可是九二年，人均工资也就三百块钱左右。

　　这一串数字代表的不光是钱，还有身份，什么样的人这个时候可以拿出这么多钱，而且还是一个孩子，那就更不是那么简单了。

　　现在不要说小雪去取钱交费，就算是不去交费，这名医生也会和上面说明情况，然后去做手术。

　　“快点，准备手术室，把病人推进去，我这就去准备。”这名医生对旁边的医生和护士说着。

　　“是。”

　　这些医生和护士答应一声，就开始着急的准备着，看了给刘歌父亲治疗的这名医生不简单，要不然也不可能指挥那么多人，这里面还包括几名医生，估计怎么着也是个主任医师吧。

　　在医生和护士都忙着去做手术以后，小雪对刘歌说道：“走吧，咱们去取钱，这里交给医生就行。”

　　“小雪……”

　　“什么都不要说了，现在最重要的是给刘叔叔做手术。”

　　“谢谢你小雪。”

　　“咱们俩还客气什么，对了，手术费和住院费要交多少钱？”

　　“五，五万。”

　　“五万？”小雪惊讶了一下。

　　她并不是惊讶需要的钱多，说实话，就算是花再多的钱小雪都不在乎，她惊讶的是这要多严重啊，五万块钱在这个年代可不是一个小数目，如果不是特别严重，怎么可能花这么多钱。

　　“走吧，去取钱。”小雪也只是惊讶了一下。

　　“嗯！小雪你放心，等我爸好了以后，我一定把钱还给你。”

　　“行了，说这个干什么，再说了，我又不缺这点钱。”

　　“小雪，你不缺是你不缺，可是我该还还是要还。”

　　“行行行，我知道了。”小雪摇了摇头，她可没有打算让刘歌还这笔钱。

　　对于她来说，这五万块钱没有什么，可是对于刘歌家来说，这五万块钱绝对是一笔天文数字，就算是把房子卖了都不够。

　　三院外面就有银行，不过在取钱的时候又碰到了麻烦，这到不是别的麻烦，而是一下子取不出来那么多，不过也对，不要说现在，就是在后世，一次性取五万块钱也要提前一天预约。

　　更何况是在这个年代，这个年代的五万块钱，那绝对是一笔天文数字，这个年代的五万块钱，在市内可以买两套四合院，想想就知道价值多少。

　　没办法，小雪只能把大哥大拿了出来，这大哥大小雪一般是不带的，一直都是放在家里，这是因为她怕有事需要，出来的时候就给带着了。

　　老爸不在家，打给老妈也没用，家里根本就没有这么多现金，二姐也不行，二姐也拿不出来这么多现金，那么唯一能拿出来这么多现金的估计也只有大姐。

　　所以小雪就给大姐打了个电话。

　　“喂，谁啊？”

　　“大姐，是我。”

　　“小雪，你这丫头怎么想到给我打电话了？”

　　“大姐，我给你借点钱。”

　　“借钱，你要钱干什么？”

　　别人不知道，小玉可是清楚，小雪这丫头可是很有钱的，不明白这丫头怎么找自己借钱了。

　　“大姐，是这样的，我需要现金，你先给我现金，回头我还给你。”

　　“你最起码要告诉我你要钱干什么吧？”

　　“是这样的大姐，小鸽子的父亲，也就是刘叔叔被车撞了，现在在医院需要做手术，我去取钱，一下子取的太多，根本就取不出来。”

　　“这样啊，没问题，你要多少？”

　　“五万。”

　　“行，告诉我你在那家医院，我现在走不开，我让人给你送过去。”

　　“我在三院这里。”

　　“行，我知道了，我这就派人给你送过去。”

　　“谢谢大姐。”

　　“你这丫头，给大姐还那么客气。”

　　五万块钱对于别人来说可能很多，但是对于小玉来说，这真的不算什么，在憨皮家，要说谁那现金多，估计也就是这丫头了。

　　没办法，这丫头的俱乐部每天的现金流可是很多的，基本上每天都要跑一趟银行，别忘了她那可是消费场所，这个年代可没有什么刷卡，过来玩就要付现金。

　　挂了电话以后，小雪回头对刘歌说道：“好了，我大姐这就派人把钱送过来，咱们进去吧。”

　　“嗯！”刘歌点了点头，跟着小雪进去了。

　　来到手术室门口，手术已经开始，两个人只能在外面等，在等的时候，小雪要把事情问清楚。

　　“小鸽子，你给我说说，刘叔叔被人撞了，为什么撞他的人不在？”

　　“撞我爸的人跑了。”

　　“什么？跑了？”

　　“嗯！我爸是上夜班，早上六点下班，现在这个时候，早上六点天还没有亮，还比较昏暗，所以撞我爸的人就跑了，甚至连一个目击证人都找不到。”

　　“行，我知道了，咱们现在先给刘叔叔把手术做了，然后再去找肇事的人，我就不相信没有人看到。”

　　不到一个小时，一名穿着京城俱乐部服装的服务生走了过来，直接来到小雪身边，说道：“雪小姐，玉姐让我给您送钱过来。”

　　“呃！是你啊？谢谢你。”

　　这名服务生小雪认识，不管怎么说，这丫头也去过几次俱乐部，也是，小玉派人过来，当然要派一个认识小雪的，要不然怎么把钱给小雪。

　　“雪小姐您客气了，这里是五万块钱。”服务生把一个包递给小雪。

　　“嗯。”小雪点了点头，就把包接了过来。

　　“那雪小姐，如果没有什么事，我就先回去了。”

　　“好，你回去吧，这里也没有什么事。”

　　“好的。”

　　服务生走了以后，小雪就拉着刘歌去收费处把钱给交了，交完钱以后，两个人再次来到手术室门口，这一等又是七个小时过去，如果加上之前的，这手术已经做了八个多小时了。

　　“小雪，你说我爸不会有事吧？”

　　刘歌也有点着急了，因为这手术做的太时间长了。


第878章 成功，温馨

　　“不会，放心吧，刘叔叔吉人自有天相，绝对不会有事的。”

　　说实话，刘歌父亲的伤势，真的是太严重了，小雪也不敢确定，不过还是安慰着刘歌，这个时候，刘歌绝对不能垮，再说了，既然都抢救了八个多小时了，那就说明还有希望。

　　就在这个时候，手术室的灯灭了，一名带着口罩的医术走了出来，其实这名医生就是之前的那位医生，不过他带着口罩，小雪和刘歌都没有认出来而已。

　　“医生，我爸爸怎么样了？”

　　“手术很成功，不过你爸爸的伤势很重，接下来可能要住一段时间的重症监护室。”

　　“谢谢医生，谢谢医生。”

　　刘歌才不管住什么地方，只要手术成功就好，至于说花多少钱，她现在也顾不了那么多了，只要她爸爸没事就好，钱以后可以慢慢的赚，慢慢的还，只要人没事就好。

　　“谢谢你医生，手术费和住院费我们都已经交了。”小雪也连忙给这位医生道谢。

　　“那就没有问题了，重症监护室会有专门的护士看着。”

　　“那我可以去看看我爸吗？”刘歌希翼的问医生。

　　本来这位医生是不想答应的，不过看了一眼旁边的小雪，才对刘歌说道：“可以，不过要换一身衣服，还要进行消毒，最重要的是，不能时间长了。”

　　“嗯嗯，我知道。”刘歌连忙点头。

　　“那行，一会那边安顿好以后，会有护士安排，你们先在重症监护室门口等着，记住，不能时间长了，再说了，你爸爸还在昏迷不醒，你现在就算是去看，他也不会知道。”

　　“我知道了医生，我就是进去看一眼。”

　　“好吧。”

　　两个人来到重症监护室外面等了一会，从里面出来一名护士，还带着两套白衣服，不用说就知道是无菌服。

　　“你们两个和我来吧，我带你们去消毒。”

　　“小鸽子，你去吧，我就不进去了。”

　　小雪看不得这个，进了重症监护室，那可是全身都插上管子，小雪有一颗玻璃心，当然，这是对自己人，对别人那就不是玻璃心了。

　　“嗯！小雪，你等我一下。”

　　刘歌跟着护士走了，小雪一个人留在重症监护室门口。

　　十分钟后，刘歌又回来了，这里是重症监护室，根本就不让进去，里面有专门的护士看着，所以小雪和刘歌就算是留在这里也没有用。

　　“看完了？”

　　“嗯！”刘歌点了点头。

　　“叔叔怎么样？”

　　“很不好，身上都插了管子，而且全身都在包扎着，还打了石膏，根本就看不出来是好是坏。”刘歌话还没有说完就哭了起来。

　　父女俩相依为命，父亲变成现在这个样子，刘歌怎么可能不伤心难过，可是伤心也没有用，现在最重要的是把肇事者找到，只有找到肇事者，才算是帮父亲报仇。

　　“走吧，咱们先回去，今天你就和我住，明天我和你一起去找肇事者。”

　　“啊！这不好吧，明天你还要去上学，为了我你今天下午就没有去上课。”

　　“没有什么不好的，不把这件事处理好，你也没有心情去上课，你没有心情去上课，那我也就没有了。”

　　“可是……”

　　“行了，别可是了，如果我爸在家，一定会支持我怎么做，不过我想我妈也会支持的，这个你放心。”

　　“嗯！谢谢你小雪。”

　　“我说你有完没完，不是说了吗，不用和我道谢。”

　　“我知道了，对不起。”

　　“行了行了，咱们走吧，回去让我妈给你做点好吃的。”

　　“我吃不下，另外我想我还是别去你家了。”

　　“为什么？你一个人住家里怎么行，我看你还是和我一起住吧，在你爸爸出院之前，你都和我住一起，你放心，我爸妈不会说什么的。”

　　“我知道，可是我……”

　　小雪的父母是什么人，刘歌当然知道，并且还知道，自己就算是去住也没有什么，因为小雪的父母都是好人，不光小雪的父母，可以说小雪家里的人都是好人。

　　“别可是了，就这么定了，走吧。”小雪二话不说，拉着刘歌就往外面走，根本不给刘歌再反对的机会。

　　小雪中午放学就去了医院，中午饭都没有吃，晚上也是一样，现在已经晚上九点多了，外面也已经没有吃饭的地方了，没办法，这可是冬天，天黑的比较早，饭店关门也比较早。

　　刘歌就更不用说了，估计连早饭都没有吃，不过两个丫头也没有感觉到饿，主要是因为紧张，现在好了，知道刘歌父亲应该没事，小雪这丫头的心也放了下来，这不，还真有点饿了。

　　出了医院以后，两个丫头才发现，天已经这么黑了，坐公交车是不可能了。

　　“小雪，我们怎么回去？”

　　“打辆出租车。”小雪说完这句话，愣了一下说道：“等等，出租车，小鸽子，我想我知道了怎么找肇事者了。”

　　“啊！怎么找？”

　　“暂时先不告诉你，明天你和我一起去。”

　　“嗯！”

　　两个人打了一辆出租车，直奔别墅而去。

　　到了家以后，客厅的灯还在亮着，也就是说还有人没有休息。

　　两个人进去以后，就看到李雨熙在客厅里等着，小雪连忙跑了过去。

　　李雨熙看到两个丫头，也连忙站了起来。

　　“妈，我……”

　　“行了，什么都不用说了，你大姐已经都告诉我了，妈只能说你做的对。”

　　“阿姨好。”

　　“好，好。”李雨熙连忙来到刘歌身边，把刘歌抱在怀里，摸着刘歌的头说道：“好孩子，你爸爸一定不会有事的。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“好了，你和小雪坐下来休息一下，阿姨去给你们做点吃的。”

　　“阿姨，不用了，我不饿。”

　　“你这孩子，怎么能不饿呢，再说了，你要把身体照顾好，这样你爸出院以后你才能好好的照顾他，别你爸出院了，你身体垮了，到时候让你爸爸担心。”

　　小雪在五六点的时候就给李雨熙打了电话，所以李雨熙知道她们两个没有吃饭，所以就一直在等着他们回来。


第879章 找肇事车辆

　　“谢谢阿姨，我知道了，我吃饭。”

　　“嗯！这就对了。”

　　李雨熙很快把饭菜给两个丫头做好，然后才上去休息。

　　两个丫头狼吞虎咽的把李雨熙做的饭菜吃完，小雪这才带着刘歌去洗澡休息。

　　一夜无话，第二天一大早，吃完李雨熙做的早餐，小雪就带着刘歌出去了，两个人都没有带书包，李雨熙当然知道她们不是去上课，不过她并没有说什么。

　　出了别墅以后，小雪打了一辆出租车，就带着刘歌去了陈氏集团大厦。

　　“小雪，咱们来这里干什么？”

　　“一会你就知道了。”

　　新的陈氏集团大厦已经建好，总共有八十八层，比小玉的陈氏大厦还高了二十层，憨皮名下的所有产业，总部都在这栋大厦办公。

　　新的陈氏大厦，也成为了帝都标志性建筑物，不过也是，目前陈氏集团大厦可以说是帝都最高的建筑，没有之一。

　　这个八十八层说的是地上，如果连地下算着，超过一百层了。

　　当然，这栋大厦也就是比小玉的陈氏大厦高了一些，如果论建筑面积，就比小玉的大厦差远了，这也是没有办法的事，憨皮手里没有那么大的地方了。

　　虽然建筑面积小了一些，不过足够用了，只要够用就行，建的太大也浪费，比较这里是自己用，又不是用来出租，可以建的面积大一些。

　　小雪拉着刘歌直接走了进去，按说这里是不允许外面的人进来的，更何况是两个孩子，不过能在大厦当保安的，怎么可能不认识陈氏千金。

　　小雪也知道他们认识自己，所以基本上算是肆无忌惮的就进去了，也没有管别人怎么看自己，拉着刘歌在示意图前面看了一眼，然后直接上了电梯，来到八十一层。

　　八十一层是运输集团总部，整个大厦，除了顶层，也就是八十八层是憨皮的办公室，八十七层是大会议室，八十六层一下都是各个集团的总部。

　　八十六层往下的十几层，是各个集团的总部，再下面就是各个集团的下属公司，下属公司是按照需要分配的，也就是说需要多大的面积，就给多大的面积，有的一层有好几家公司。

　　小雪直接来到八十一层，电梯打开，这里的人很多不认识小雪，不过既然小雪她们能进来，还能来到这里，那就不是他们能管的了，最多也只是看了她们一眼，然后该干嘛干嘛去了。

　　小雪带着刘歌直接找到总经理办公室，敲了敲门，然后没有等里面回答，就推开门进去了。

　　她们进去的时候，正赶到强子张嘴喊进，看到进来的人是谁，强子又把话给憋了回去。

　　“咦，小雪，你这个时候不是应该在上学吗？怎么来这里了？”强子连忙站起来，从办公室后面走了出来。

　　“强子叔，我今天找您有点事请您帮忙。”小雪拉着刘歌来到强子办公室的客厅，然后在沙发上坐了下来。

　　“哦，你有什么事需要叔叔帮忙？”强子也跟着坐了下来，然后问了一句。

　　“是这样的强子叔，出租车公司不是归你管吗？我想让您帮忙问一下出租车公司的那些司机，昨天早上六点多一点，在西直门北大街有没有人看到一场车祸。”

　　出租车公司是归强子管，不过强子这里是运输公司总部，出租车公司只是运输公司的一部分，按说小雪直接去下面的出租车公司比较好，可是她不认识出租车公司的总经理。

　　“小雪，你来这里就是问这个？”

　　“是的强子叔。”

　　“那好吧，不过小雪，这件事和你有什么关系吗？”

　　“强子叔，她是我的同学，也是我最好的朋友刘歌，我爸爸也认识她。”小雪指了指刘歌，特别是最后一句，憨皮也认识刘歌，就是希望强子能重视起来。

　　“强子叔好。”

　　“哦，你好你好。”

　　强子和刘歌打了一个招呼，然后看着小雪，他是再等小雪后面的话。

　　“强子叔，昨天在西直门北大街出车祸的人就是刘歌的父亲。”

　　“这样啊，行，我知道了，我这就给出租车公司打电话，让他们问问谁知道。”

　　“强子叔，刘叔叔可是和我爸称兄道弟的，我想您应该知道怎么做了吧？”

　　“啊！有这样的事？我明白了，我这就去一趟出租车公司，你们两个就在这里等我的消息，对了，冰箱里有喝的，想喝什么自己拿。”强子说完就往外面走。

　　小雪这话太管事了，如果小雪只是为了她的朋友，强子可能打一个电话就行了，但是小雪说憨皮和刘歌的父亲称兄道弟，那就不一样了。

　　如果真的像小雪说的那样，现在大哥不在家，自己就一定要把这件事办好，要不然大哥回来还不收拾自己。

　　其实小雪说的也没错，憨皮确实和刘歌的父亲认识，上次学校开家长会的时候，两个人见过一面，当时也确实是称兄道弟，不过那都是客气，没想到被小雪这丫头给利用上了。

　　一个小时后，强子带着一名二十多岁的年轻人进来，后面还跟着冠希。

　　“冠希叔。”看到冠希，小雪连忙站起来打了一个招呼。

　　“你这丫头，来到这里也不去找叔叔，竟然找你强子叔。”

　　“行了冠希，说正事。”强子拉了一下冠希。

　　“对对对，说正事。”冠希说完指了指那位年轻人说道：“这是我们公司的出租车司机，昨天的事他知道一些。”

　　“你看到了肇事车辆？”听到冠希说年轻人知道，小雪连忙就问。

　　“我也不知道是不是，是这样的，昨天早上六点多的时候，我送一位客人去学院路，路过西直门北大街的时候，看到一个人和一辆自行车倒在地上。”

　　“这么说你并没有看到撞人的过程？”小雪皱了皱眉头。

　　“是的，不过就在这之前，我看到一辆奥迪车，那辆奥迪车左前侧撞的很厉害，因为那辆奥迪车是和我迎头，我想应该没错。”

　　“那你记不记得那辆奥迪车的车牌照？”


第880章 叔叔们的溺爱

　　“当时天比较黑，又开着灯，我就看到那辆车撞的厉害，也没有注意车牌照。”

　　“强子叔，冠希叔。”

　　听到年轻人提供的线索并没有太大的价值，小雪只能把目光放在两位叔叔身上。

　　“小雪，放心吧，我已经安排下去了，只要有人知道线索，马上就会报告上来。”

　　“谢谢强子叔。”

　　“是你把我爸爸送到医院的？”就在这个时候，刘歌看着年轻人问了一句。

　　“呃！是的，不过当时我车上还有客人，所以我把人送到医院急诊室就走了。”

　　“谢谢，谢谢你救了我爸爸，还帮我爸爸付了急诊费。”

　　“不客气，不客气，那都是我应该做的。”年轻人连忙摆手，一点也没有要邀功的意思。

　　“不管怎么说我还是要谢谢你，我现在身上没钱，但是你放心，我一定会把钱还给你的。”对于救了父亲的年轻人，刘歌还是很感谢的。

　　“小子，干的不错。”强子拍了拍年轻人的肩膀说道：“这样吧，你付的钱公司给你报销，另外再给你一笔奖金。”

　　“啊！不用不用。”

　　“这是你应得的，算是对你见义勇为的奖励。”冠希也拍了拍年轻人。

　　“咚咚咚。”就在刘歌想说点什么的时候，敲门声响起。

　　“进。”

　　门被打开，先进来一名四十多岁的中年人，后面还跟着五六个人，这五六个人年龄在二十多岁到三十多岁之间。

　　“刘总，他们几个知道一点线索。”

　　中年人喊的刘总当然是强子，这刘总也就在公司里用一下，在外面，他还是喜欢别人叫他强子，因为这是大哥憨皮经常叫的名字。

　　“哦，快说说。”

　　“刘总，是这样的，昨天早上我经过车公庄的时候，也看到了一辆左侧被撞很严重的奥迪车。”

　　“那你记着车牌照没有？”小雪这丫头比较着急。

　　“记了一点，并没有记全，我就记住后面两个数字是66，别的就没有记住。”

　　“对，没错，后面是66两个数字，66前面是35，我记的特别清楚。”另外一名三十多岁的司机连连点头。

　　“哦，你是在什么地方看到这辆车的？”强子问了一句。

　　“阜成门。”

　　“那你怎么记得那么清楚是3566，而不是别的数字。”

　　强子这么问也不是没有道理，如果说这位司机和第一个一样，记住了66这两个数字，那很正常，因为这两个数字比较吉利，大家看到基本上就不会忘。

　　“刘总，我之所以记的这么清楚，是因为我是三月五号早上六点六分出生，所以对3566这几个数字比较敏感。”

　　“这样啊，还真是无奇不有，不过光知道这几个数字也没有什么用，因为前面还有一个字母和数字。”强子皱了皱眉头。

　　“刘总，我好像记得前面的字母和数字。”一名年轻人站出来说着。

　　“哦，快说说，是什么？”

　　“都A*0。”

　　“都A*0？”

　　“是的，就是都A*0。”

　　“咦，你这么一说，好像是啊。”刚才两个司机，听到这名年轻人这么说，想了一下点头说着。

　　“对对对，好像就是都A*03566，没错，就是这个号码。”

　　“嗯。”

　　“嗯，应该没错。”

　　其他几个人也连忙点头，什么事都是一样，有些已经忘了的东西，经过别人一说，马上就想起来了，这些出租车司机也是一样。

　　并不是他们没有去记，而是记住也给忘了，可是经过别人一说，马上就想起来了。

　　“好，不错不错，你们做的很好，这样，回头去财务上每人领两千块钱的奖金，就算是对你们的奖励。”

　　“啊！谢谢刘总，谢谢刘总。”

　　“行了，你们回去吧，该出车出车。”

　　“是，刘总。”

　　这些人都出去以后，办公室就剩下了四个人，强子、冠希，还有小雪和刘歌，强子把一张纸条递给小雪说道：“号码我写在这上面了，接下来你想怎么做？”

　　“强子叔，接下来的事情我想自己去处理。”

　　“什么？丫头，这可不是小事，如果是别的事叔叔就答应你了，可是这件事不行，我看还是交给我和你冠希叔去处理吧。”

　　强子这也是担心小雪，对方能开奥迪车，那说明身份不会太简单，如果是陈泽或者小玉小琴去处理，那强子根本就不会说什么，可是小雪不行，因为小雪太小。

　　毕竟在这个年代，看奥迪车的人很少，如果有，那就有一定的身份，估计不是有权就是有钱，虽然说小雪不会害怕，可她毕竟是个孩子。

　　“强子叔，冠希叔，就把这件事交给我吧，你们放心，如果我真的解决不了，我一定会找你们。”

　　听到小雪这么说，强子想了想点头说道：“那好吧，不过有什么事一定要和我们说。”

　　“我知道了强子叔。”

　　小雪拿着纸条就和刘歌出去了。

　　在两个丫头出去以后，冠希抓着强子的衣领说道：“你小子怎么就让小雪去处理了？你知不知道她还是个孩子，如果出点什么事，看大哥回来怎么收拾你。”

　　“放开。”强子把冠希的手掰开以后说道：“你没看那丫头已经铁了心要自己处理了吗？再说了，我是说让她自己处理，可是我没有说就真的让她自己去啊。”

　　“你小子，原来早有打算啊，那你为什么不提前和我说一声？”

　　“我来得及和你说吗？”强子翻了个白眼。

　　“呃！”冠希摸了摸鼻子，确实是自己冲动了，不过他知道，强子不会怪自己，自己这也是为了小雪。

　　冠希想了想又问道：“那你打算怎么做？”

　　“小雪不是要自己处理吗？那就让她自己处理，不过我会派人跟着，只要这丫头没有什么危险，那就随便她胡闹。”

　　“我看行，大哥的女儿，怎么可能没有点本事，再说了，大哥的女儿，就算是胡闹一点也没有什么，不是还有我们这些叔叔在后面吗。”

　　听到冠希这么说，强子点了点头说道：“没错，我也是这么想的，就算是大哥怪罪下来，最多也就是收拾我们一顿，还能把我们怎么样。”


第881章 找到正主

　　“是啊，为了小雪这丫头，被大哥收拾一顿也值了。”

　　两个人商量好以后，强子就打了一个电话出去，打这个电话当然是安排。

　　“我说强子，你说咱们这样，会不会太惯这丫头了。”

　　听到冠希这么说，强子翻了个白眼说道：“想什么呢？如果说惯，那也是大哥惯，咱们这根本什么都不是。”

　　“也对啊，大哥才真是惯这丫头。”冠希点了点头，算是承认强子说的没错。

　　有了车牌号，那问题就简单了，当然，这只是小雪自己想当然的。

　　两个人来到交警队，和交警队这边说明了情况，可是人家根本就不搭理她们，没办法，她们两个太小，再说了，交警队也不能随随便便就去查一辆车的资料。

　　虽然两个人说是交通肇事，而且还是肇事逃逸，可是没有证据啊，就凭一个车牌号，这根本就行不通。

　　“小雪，怎么办？要不然让强子叔他们……”

　　“不用，放心吧，我有办法。”小雪说完把大哥大拿了出来。

　　在小雪把大哥大拿出来以后，那位交警就有点后悔了，小雪她们是孩子没错，可是你见过那个孩子可以随随便便拿出来一部大哥大。

　　那不用说了，这两个孩子的身份绝对不简单。

　　小雪的电话打给了叶老头，也就是欣欣的爷爷。

　　叶老头正在办公室看资料，大哥大响了起来，咦叶老头的身份，当然够资格配大哥大，而且大哥大和电话不一样，电话谁都知道，可是大哥大知道的人很少。

　　可以这么说，基本上除了自己那些老伙计，还有级别差不多的人，或者是上面，那就剩下家里人了。

　　所以叶老头连忙就把大哥大接通了。

　　“喂。”

　　“叶爷爷，是我。”

　　“哦，是小雪啊，你这丫头怎么想着给叶爷爷打电话了？”

　　“叶爷爷，是这样的，我有点事需要您帮忙。”

　　“噢，什么事需要叶爷爷帮忙啊？你尽管说。”

　　“是这样的叶爷爷，我一个叔叔被车给撞了，然后我们找到了目击证人，同时也找到了车牌号，可是我们来交警队要查这辆车的资料时，交警队这边不给我们查。”

　　“就这件事啊？”

　　“是的叶爷爷。”

　　“行，我知道了，你在哪个交警队，告诉我一声，然后就在那等着。”

　　“叶爷爷，我们在东四这边。”

　　陈氏集团大厦就在长安街这边，这附近小雪不知道有没有交警队，所以她就去了一个她知道的地方，那就是东四这边。

　　“行，我知道了，你就在那等着。”

　　挂了电话以后，小雪拉着刘歌来到交警队那一排长椅这边，说道：“小鸽子，咱们先休息一下，一会就有人告诉我们谁是肇事者了。”

　　“小雪，你说的是真的？”

　　“当然是真的，放心吧。”

　　“嗯！”

　　两个丫头刚坐下来没有十分钟，从楼上就下来一群人，这些人有的穿着制服，有的穿着变装，不管穿什么，下来以后就开始四处看，当看到小雪和刘歌的时候，连忙就跑了过去。

　　这些人虽然不认识小雪，不过还是从叶老头那里知道小雪是一名十五六岁的孩子，这里十五六岁的孩子只有两个，所以根本就不会弄错。

　　“你们好，请问你们谁是小雪？”一名穿着便装的中年人问两个丫头。

　　“我就是。”小雪站了起来。

　　“啊！你好你好，我是这里的队长，有什么事你就和我说吧。”

　　叶老亲自给上面打电话，上面又把电话打过来，自己只是一名小小的队长，怎么敢得罪这两位小祖宗，除非自己不想干了。

　　“也没什么，我就是想查一下这辆车的车主。”小雪把纸条递了过去。

　　小雪没有和这位队长说这里的人不帮她差，因为人家那是职责所在，给自己查是人情，不给自己差是应该，再说了，小雪也不是那喜欢告状的人。

　　“没问题，没问题。”中年人说完，回头把纸条递给一名穿制服的中年人说道：“马上去查一下，然后把资料拿过来。”

　　“是，队长。”

　　看到手下离开，中年人又回过头对小雪说道：“查资料还需要一段时间，你看要不要上去休息一下？”

　　“不用了叔叔，我们在这里等就可以，另外谢谢您。”

　　“啊！不客气，不客气。”

　　小雪的一句叔叔，让这名中年人有点受宠若惊，不过也对，小雪那是什么人啊，可以请得动叶老的人，那身份怎么可能简单，这样的身份叫自己一声叔叔，那感觉。

　　中年人和小雪客气了几句，就带人离开了，不管怎么说，小雪还是一个孩子，中年人不能做的太过，如果是家里的大人，中年人还可以巴结一下。

　　巴结一个孩子，这让别人知道了会怎么看自己。

　　不到十分钟，一份资料就递到了小雪面前，拿到资料，小雪连忙打开看了看，等看完以后，小雪把资料递给刘歌，说道：“怪不得敢逃跑，不过也算你倒霉。”

　　“小雪，是什么人啊？”

　　“你自己看。”

　　“噢。”刘歌连忙把资料打开看了看，看完以后倒吸了一口凉气。

　　“小雪，这……”

　　“放心吧，不管他是谁，这次我都不会放过他。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，如果他不逃跑，当时就去抢救刘叔叔，那么最多让他赔点钱，不过现在绝对不会那么简单放过他。”

　　这辆车的主人身份还真是不简单，吴辉贸易公司的老板，如果只是这样，那也没有什么，可是这份资料上还有他家里人，估计是交警队故意给的，要不然只是查一辆车的主人而已，怎么会有这些资料。

　　吴辉，一名真正的红三代，爷爷是一名军人，现在虽然退下来了，可是资历在那放着，有不少的老部下目前还在任职，如果就这样也没有什么。

　　最重要的是，这位吴辉的父亲身份也不简单。

　　这些对于别人来说可能会很麻烦，但是对于小雪来说，她根本就不在乎，她才不管对方是谁，只要有这个人就行。


第882章 踹门而入

　　“行了，时间不早了，咱们先去吃午饭，下午再去找人。”

　　“嗯！”刘歌点了点头。

　　可以说现在小雪就是她的主心骨，基本上什么都听小雪的，因为她知道，如果没有小雪，她什么事都办不成。

　　两个人并没有回去吃饭，而是就在外面饭店随便吃了一点，说实话，这个时候两个人也没有什么胃口，特别是小雪，因为她知道，接下来可能会给老爸带来一点麻烦。

　　当然，也只是带来一点麻烦，不过她还是要做，不是因为别的，而是因为刘歌是她最好的朋友，就这一点就足够了，别的先不需要考虑。

　　吃完饭休息了一下，一点多的时候，小雪才带着刘歌打了一辆出租车。

　　两个人来到吴辉贸易公司，才知道吴辉根本就不在，不过也是，出了这样的事，不管他是谁，也要躲一段时间，现在可是法治社会。

　　没办法，既然这里找不到人，那只有去另外一个地方了。

　　她们要去的地方是一个大院，而且这个大院可不是那么容易进的，不过这难不倒小雪，因为这个大院住的有她认识的人，同样是一位老头。

　　这位老头和自己老爸的关系不错，小雪只是让门卫打了一个电话，就大摇大摆的走了进去，不过进去以后的小雪并没有去这位老头家里，而是直接去了吴家。

　　找不到正主，那就只有找他们家老头子了。

　　这个大院可以用戒备森严来形容，里面巡逻是一趟又一趟，两个丫头还没有走多远，就碰到了好几支巡逻队。

　　“你们好，请问一下吴老头家怎么走？”

　　小雪是第一次来这里，当然不知道吴家怎么走，没办法，只能拦着一个巡逻队问。

　　“吴老头？”巡逻队一脑门黑线。

　　这里住的都是什么人，特别是老头，那身份可都是不简单，这小丫头竟然喊老头，不过想到这丫头既然能进来，而且还直接称呼老头，那也应该不简单。

　　反正不管是住在这里的人，还是能进来的人，身份都不简单，都不是他们可以得罪的。

　　“你好，请问你说的是那个？”巡逻人员既然这么问，那就说明这里住的不止一个姓吴的。

　　“吴辉家。”

　　“噢，你是去吴老家啊，从这里一直往前走，那几栋最大的别墅，最西边一家就是。”

　　“好，谢谢你。”

　　“不客气。”

　　能在这个大院住最大的别墅之一，那就说明吴家在这里的地位，虽然不能说是做好的，估计也是排在前几，不过小雪才不管这个。

　　按照巡逻队说的地址，两个丫头很快就来到那几栋最大别墅这边，找到最西头一家。

　　“小雪，是这里吗？”

　　“应该没错。”

　　“嗯，可是咱们怎么进去？”

　　“走进去呗，难道你还想让人家抬你进去啊？”

　　“我不是这个意思，我是说咱们能进去吗？”

　　“为什么不能，你一会就跟着我。”

　　既然到了，那绝对不能打退堂鼓，小雪也不是干什么半途而废的人，至于刘歌，她想的更简单了，就是跟着小雪，别的根本就不需要想。

　　最重要的是，以小雪的身份，应该没人敢把她怎么样。

　　小雪给了刘歌一个鼓励的眼神，然后直接就往别墅里走，这里的别墅都有院子，同样也有一个大门，这栋别墅的大门并没有锁，不过在关着。

　　小雪没有废话，上去一脚就踹在大门上。

　　“咣当”一声，大门颤颤巍巍的被踹开。

　　院子里有三个人，一名老头，一名老太太，另外还有一名中年妇女，老头老太太在晒太阳喝茶，中年妇女坐在一边服务着。

　　三个人都被这一声巨响吓了一跳，估计是从来没有经历过这样的事，也是，估计这个别墅区从建好到现在，还没有人敢来这里踹门。

　　“你们是什么人？”看到是两个小丫头，中年妇女站起来质问。

　　可惜小雪根本就没有搭理她，而是直接来到老头身边问道：“你就是吴老头？”

　　听到小雪这么问，老太太和中年妇女都皱了皱眉头，不过老头没有，老头笑了笑问道：“你是谁家的丫头？”

　　“别管我是谁，你就说你是不是吴老头？”

　　“那来的小丫头，一点礼貌都没有？”中年妇女喊了一声，虽然很生气，不过还是忍着了，因为中年妇女看到自己的公公都没有生气。

　　其实她只要仔细想一下就能明白自己的公公为什么没有生气，能进这个大院的，那能是普通人。

　　“不错，我是姓吴。”老头点了点头。

　　“那吴辉是你孙子？”

　　“是。”

　　老头一边回答，一边在心里骂，骂自己的孙子不知道又惹了什么麻烦，而且这次看来惹的麻烦看来还不小，都让人找上门了。

　　‘那就没错了。’小雪说完，自己来到中年妇女那边，做在了中年妇女刚才坐的地方，然后把桌子上的茶壶弄了起来，直接对着茶壶嘴就喝了起来。

　　看到小雪这个样子，中年妇女还想说什么，被老头一个眼神给制止了。

　　“呸呸呸。”

　　刚喝了一口，小雪就给吐出来了，然后把茶壶放下说道：“什么破茶啊？这么难喝。”

　　看到小雪把茶吐出来，老头那个心疼啊，这可是上好的碧螺春，他好不容易才弄到一些，没想到在这个女孩这里竟然成了破茶。

　　这也不能怪老头，没错，在他眼里是好东西，可是在小雪眼里什么都不是，没办法，憨皮家里的好茶太多了，就这上好的碧螺春，在憨皮家里估计连前十都排不上。

　　小雪这丫头平时不怎么喝茶，不过每次喝都是看到老爸在喝的时候喝一点，憨皮能喝不好的茶吗？那当然不可能，憨皮每次喝的茶，那在外面根本就买不到。

　　“丫头，说吧，你来这里干什么？”

　　这吴老头的脾气还挺好，由不得他不好，这个大院虽然住的人不少，可是基本上他都见过，也都认识，可是他没有见过小雪和刘歌，那就说明这两个丫头不是这个大院的人。


第883章 威胁，打砸

　　既然不是这个大院的人，还能大摇大摆的进来，这已经说明问题了，所以吴老头就是想生气也生不出来。

　　“我不是找你，我找吴辉。”小雪翘着二郎腿悠哉悠哉的看着吴老头。

　　“你找我孙子有什么事？”

　　“这个你就别管了，你把吴辉叫出来就行。”

　　“他不在，你想找他去别处找吧。”中年妇女虽然很生气，不过看到公公和婆婆都没有说什么，她也就不能说什么了。

　　“不在啊！不在就把他叫回来。”小雪才不管这些，反正今天是闹了，那就要达到目的。

　　就算回去要挨收拾，现在收手和达到目的收手都是一样，当然，也可能不挨收拾，因为老爸现在不在家，老妈不会收拾自己，最多怪自己几句，当然，不是说这件事就过去了。

　　老妈不收拾自己，那就是准备把这件事交给老爸处理，等老爸回来以后，看老爸的决定。

　　“小丫头，你都不说是什么事，我怎么把人给你叫回来。”

　　听到吴老头这么说，小雪歪着脑袋看着他说道：“你的意思是，如果我不说原因，你就不把人叫回来？”

　　“不错。”

　　“那行，那你不用叫了。”小雪说完，回过头对站在自己身边的刘歌说道：“小鸽子，走，进去看看，看看有什么东西可以砸的，只要人不回来，我们就一直砸。”

　　“嗯！”刘歌点了点头。

　　她现在已经没有一点主意，可以说什么都听小雪的，小雪让她干什么，她现在就干什么。

　　小雪站起来以后，拉着刘歌就往别墅里走。

　　其实在听到小雪要进别墅砸东西的时候，老头愣了一下，老太太也是一样，不过中年妇女没有愣住，连忙就去拦小雪，“你们要干什么？”可是她怎么可能拦得住小雪。

　　直接被小雪给推到了一边，如果不是看在他年龄大了，那就不是推一边这么简单了，没办法，谁让她养了一个不是东西的儿子。

　　小雪这丫头从小就天不怕地不怕，不过还从来没有做过什么出格的事，今天绝对是第一次，不过她这第一次做出来的事情可是不小。

　　就算是让憨皮知道了也有点头疼，当然，只是头疼，憨皮还不会在乎这个，如果让憨皮知道小雪是为了朋友这么做，估计不但不会怪她，还会给她奖励，甚至还会表扬她。

　　又是“咣当”一声，别墅的门被踹开，在两个丫头进去以后，别墅里就是一阵霹雳哐啷的声音，两个丫头是看到什么砸什么，根本就不管后果。

　　“快给那小王八蛋打电话。”老头急了。

　　他怎么也没有想到，竟然碰到一个根本不记后果的丫头，而且还不是一个，如果再砸一会，估计别墅里别想有一件好东西。

　　老头不是没有想过让保卫人员过来把两个丫头抓着，可是他没有，又能进来，又敢砸自己家，那身份绝对不会简单，估计自己把这两个丫头抓着，后面会更麻烦。

　　这让吴老头想对了，如果他真的让人把两个丫头抓起来，后面不是更麻烦，而是相当麻烦，估计那后果绝对不是他可以承受的。

　　憨皮是什么人啊，那可是极度护短的人，特别是对家人和朋友，绝对不是别人可以碰的，他自己碰无所谓，但是别人绝对不行。

　　“爸，这……”

　　“还愣住干什么？快去打电话。”

　　看到中年妇女还没有动，老头急了。

　　“哦，我这就去。”

　　在中年妇女离开以后，老头连忙站起来往别墅里走，“唉”老太太也站起来叹了一口气跟着，这老太太和中年妇女不一样，从头到尾没有说一句话，估计是知道点什么。

　　老头老太太进了别墅一看，那一地狼藉，连忙说道：“别砸了，已经打电话了。”

　　在看看别墅里的地上，电视机，收音机，茶几，还有各种各样的东西，只要是能砸的基本上都给砸了，两个丫头可是一点都没有客气。

　　还好老头进来的快，要不然下面砸完，两个人就上去砸了。

　　“老头，你的书房在那里？”小雪停了下来，不过还是问了一句。

　　“你，你要干什么？”听到小雪问书房，可是把吴老头吓了一跳。

　　下面这些东西砸了就砸了，这些东西都可以买，可是他书房里的那些东西不一样，那可都是古董，砸一件就少一件，想买都没有地方买去。

　　“你可以不告诉我，但是我可以自己找，就这么大一个地方，我想还是很容易找到的，不过等我找到的时候，你可不要后悔。”

　　小雪这绝对是威胁，赤裸裸的威胁，但是吴老头一点办法也没有。

　　“孩子，你们砸也砸了，我看差不多就算了，坐下来休息一会。”老太太终于说话了。

　　“砸是砸了，不过没有砸过瘾。”小雪根本就不给这老太太面子，因为这老太太心机太深，而是从老太太眼里，小雪可以看出来她知道一些什么。

　　“你想怎么样？”吴老头都快哭了。

　　当然，如果能哭的话吴老头绝对已经哭了，因为小雪在说这些话的时候，已经来到他书房门前，只要把门打开，就是他的书房，那里面可是有不少他这些年收集的宝贝。

　　小雪把门打开，就知道这应该就是老头的书房，回头对楼下的老头说道：“书房里的东西不错吗，我给你们半个小时的时间，如果半个小时吴辉没有出现，晚五分钟我就砸一件这里面的东西。”

　　“什么？”吴老头吓了一跳，连忙说道：“不行，绝对不行，你不能砸那里面的东西。”

　　“我能不能砸不是我可以决定的，而是你们决定，不过吗我现在不着急了，晚个一两个小时也没有关系，就是不知道这里面的东西够不够砸的？”

　　“马上回来，马上回来，我亲自给他打电话。”

　　老头被小雪给吓着了，确切的说是被那些宝贝给吓着了，如果书房里的那些宝贝真的被小雪给砸了，估计吴老头想哭都找不到地方。


第884章 绑起来，带走

　　另外吴老头也在想，自己从头到尾都不知道这两个丫头是什么人，甚至连姓什么都不知道，同时也在想，自己孙子是怎么得罪了对方。

　　虽然这些都不知道，不过吴老头也知道这两个丫头不好惹，看这两个丫头的行事作风就可以看出来，根本就不计后果，这样的人，不是被家里惯上天，那就是有恃无恐。

　　估计这两样都有，特别是那个带头的小丫头。

　　小雪找这个吴辉不容易，不过他家人找他还是很容易的，不到半个小时，吴辉就回来了，只是他开的车并不是奥迪，刚开始小雪还以为弄错了，不过想想自己家里，谁还没有几辆车啊。

　　看到吴辉，刘歌恨的牙痒痒，那真是仇人见面分外眼红。

　　不过小雪没有，因为小雪根本就不管这个，她是一个不按常理出牌的人，看到吴辉以后，小雪直接走了过去，一脚就踹在吴辉肚子上。

　　把吴辉直接给踹了一个跟头，还没有等吴辉起来，小雪上去就把吴辉给按在地上，回头对刘歌说道：“给我找个绳子过来。”

　　小雪这丫头，从小跟着家里的老太太习武，身手绝对是没的说，不要说就吴辉这个被女人掏空了的身体，就算是三两个年轻人都不一定是小雪的对手。

　　“你，你要干什么？”

　　看到儿子被小雪给踹趴下，又看到儿子要被绑起来，中年妇女不愿意了。

　　不过在她还没有走到小雪身边，小雪抬起头瞪了她一眼说道：“你最好老老实实的待在一边，要不然别怪我对你不客气，至于我要干什么，这就要问你儿子了。”

　　“姑娘，到底是什么事？”吴老头也有点懵了。

　　“是啊姑娘，有什么话好好说，你这是干什么？”

　　不管是吴老头还是老太太，甚至连吴辉的母亲，没有一个人敢上前，因为刚才小雪把吴辉打趴下的太利索了，吴辉一个年轻人就被这小丫头给制服了，他们上去有什么用，所以只能说好话。

　　“那这个就要问问他了。”小雪一边说一边在吴辉的脑袋上拍了一巴掌。

　　“你，你是谁？我，我什么地方得罪你了？”

　　吴辉一直被小雪压在地上，不要说说话，喘口气都困难，如果不是小雪一巴掌把他脑袋打偏，他连话都说不出来，不过现在能说话了，说出来的也是废话。

　　“想知道我是谁啊？可以，那我问你，你的那辆奥迪车呢？”

　　“什么奥迪车？我不明白你说的是什么。”吴辉连忙狡辩。

　　如果他碰到别人，狡辩可能还有点希望，但是他碰到的是小雪，这丫头根本就不管这些，只要是她认准的，那就绝对不能跑。

　　“不明白啊？没关系，很快你就会明白。”小雪说完又在吴辉脑袋上拍了一下。

　　“小雪，给你绳子。”

　　刘歌不知道在什么地方找了一根绳子过来，不过这也不算是什么绳子，而是绑背包用的那种带子，不管是什么，能绑人就行。

　　小雪三下五除二就把吴辉给绑了个结结实实，绑好以后站起来拍了拍手说道：“行了，直接把人送到派出所就可以了。”

　　“姑娘，到底发生了什么事？你和我说一下，如果真的是这小王八蛋做错了什么，我绝对不会姑息。”

　　其实吴老头在听到小雪说什么奥迪车的时候，就已经想到了什么，特别是自己的孙子否认有奥迪车这件事上，自己孙子有没有奥迪车，很多人都知道，否认根本不能解决问题。

　　“爷爷，您说什么呢？我根本就没有奥迪车。”误会还在狡辩。

　　吴辉的狡辩让吴老头气的浑身发抖，这小王八蛋现在还狡辩，你有没有奥迪车别人如果想知道还不容易，这能是狡辩就能解决的问题吗。

　　“你个小王八蛋，这个时候还狡辩。”吴老头气的骂了起来。

　　“爷爷……”

　　“你别叫我爷爷，说，到底怎么回事？”

　　吴辉还没有说完，就让吴老头给打断了，没办法，吴老头也是怕自己这个孙子乱说。

　　现在这种情况，只能是解决问题，否认根本没用，对方既然都找到家里了，那就说明对方已经查清楚。

　　“我，我是有一辆奥迪车，不过前一段时间已经借给别人了。”

　　听到误会这么说，小雪撇了撇嘴，刚才还不承认，看到吴老头也没有办法才承认，可是又说借给了别人，这不是不打自招吗。

　　“借给别人？你借给谁了？”吴老头还在问。

　　“行了，别废话了，有什么事到了派出所再说。”小雪可没有时间在这里断案，更没有时间在这里听他们废话。

　　“去就去，谁怕谁啊。”误会嘴硬着说。

　　可惜他不知道他现在面对的是谁，小雪当然也知道吴辉为什么嘴硬，不就是知道他家人可以救他吗，但是小雪会给他这个希望吗？当然不会。

　　“哼，你不会以为你家人会把你救出来吧？实话告诉你，没有我点头，谁也不敢把你放了。”

　　“什么？”吴辉愣了一下，马上就反应了过来，连忙对吴老头喊道：“爷爷救我，爷爷救我。”

　　这王八蛋还没有看出来形势呢，只能说他反应太慢，其实他早就应该看出来了，人家敢来自己家里抓人，而且看样子爷爷还拿对方没有办法，那时候他就应该看出来不对劲。

　　“给我起来吧你，你现在喊什么都没用，我告诉你，谁也救不了你。”小雪说完一把把吴辉给提了起来，然后拉着他就往外面走。

　　“小辉。”

　　吴辉的母亲想去拦着，被吴老头给拦着了，说道：“先看看什么情况再说。”

　　“可是爸……”

　　“放心吧，小辉不会有危险，不是要送到派出所吗！”

　　到了院子里吴辉还在喊，被小雪拿起院子里桌子上的一块抹布给堵着了嘴，她最烦的就是一个大男人大呼小叫的。

　　吴老头虽然没有让儿媳妇拦着，不过还是跟了出来。

　　小雪和刘歌也押着吴辉来到别墅院子外面，刚走了没有多远，就碰到了一个老头。


第885章 吓傻

　　而且这个老头还是个熟人。

　　“咦，丫头，你怎么把吴老头的孙子给绑了？”

　　刚才小雪能进来，就是因为这个老头，这老头当然也住在这里，而且是这几栋最大别墅中间的一栋。

　　“傅爷爷好。”

　　“好好，丫头，你还没有回答我这是怎么回事呢？”这位被小雪称为傅爷爷的老头指了指吴辉。

　　“傅爷爷，您是说这小王八羔子啊？”小雪在吴辉脑袋上抽了一巴掌。

　　“小王八羔子？”

　　小雪这已经小王八羔子把后面的吴老头气的直翻白眼，本来他是没有打算出来的，不过听到老傅和小雪说话的声音，就走了出来，最起码也能从老傅那里知道小丫头是谁。

　　只不过他刚出来就听到小雪叫吴辉小王八羔子，他自己可以叫吴辉小王八蛋，因为那是他孙子，可是别人不行，但是他还真拿小雪没有办法。

　　“对，就是这小王八羔子，这小王八羔子怎么惹了你了？”

　　傅老头这绝对是故意的，故意说给吴老头听，因为他也看到吴老头出来了，如果不借这个家伙骂两句，那多难受啊。

　　要说这傅老头和吴老头也算是斗了一辈子了，不过但是那种无伤大雅的斗，就是谁看谁都不顺眼的那种，并没有什么深仇大恨，可以说如果有点什么原则性问题，两个人很可能还一致对外。

　　“是这样的傅爷爷，这小王八羔子开车把我一个叔叔给撞了，撞了就撞了，撞了人你赶紧给送到医院啊，可是他没有，竟然跑了。”

　　“什么？丫头，你说的是真的？”

　　傅老头吓了一跳，小雪的叔叔，那不就是憨皮那些兄弟吗，憨皮是什么人傅老头比谁都清楚，憨皮可是把兄弟看的很重要，还好憨皮现在不在帝都，要不然这件事就麻烦了。

　　傅老头把刘歌的父亲当成了憨皮那些兄弟，他也不想想，如果真是，就算是憨皮不在家，他那些兄弟估计也有行动了。

　　说实话，不但傅老头吓了一跳，就连后面的吴老头也吓了一跳，本来他还以为是别的事，没有想到问题竟然这么严重，这可是肇事逃逸。

　　“嗯！”小雪点了点头。

　　看到小雪点头，傅老头知道，估计这件事应该不会错了，就连忙问道：“那伤的严重不严重？”

　　“幸亏送医院送的及时，现在人救过来了，不过还在重症监护室里，什么时候能醒过来还不知道。”

　　“那这件事你爸爸知道吗？”傅老头现在就想知道这个。

　　“还不知道。”

　　“那就好，那就好。”傅老头说完还瞪了一眼吴辉。

　　“傅爷爷，如果没有什么事我就先走了，我先把这小王八蛋送到派出所。”

　　“好，好，你去吧，把这小王八蛋多关几天。”傅老头说完还在吴辉屁股上踢了一下。

　　在小雪和刘歌押着吴辉走了以后，吴老头连忙走了过来，问道：“老傅，那姑娘是谁家的孩子啊？”

　　“陈家的小女儿。”

　　虽然两个人不对付，不过这个时候傅老头也没有想着去坑吴老头。

　　“陈家？那个陈家？”

　　“这帝都还有那个陈家敢直接来你家里抓人？”

　　“老傅，你是说憨……”

　　“没错。”还没有等吴老头说完，傅老头就点了点头。

　　“嘶。”吴老头倒吸一口凉气。

　　“我看你还是赶快把事情给解决了吧，刚好现在憨皮不在帝都，不过我听说他已经在回来的路上了。”

　　“对对对，先解决问题。”吴老头连忙点头。

　　“至于你家那小王八蛋，我看就在派出所多关几天，或许关在派出所里还安全一点。”

　　“是是是，老傅，你说的没错。”

　　憨皮的恶名在帝都那是出了名的，想当年陈家那个陈洁南，再想想自己家孙子，吴老头都不敢想下去了，自己这个孙子，你惹谁不好，你竟然惹那个他。

　　小雪和刘歌把吴辉给送到西直门这边的派出所，因为事故是在这边发生的，按说这件事应该交给交警队，不过吴辉是肇事逃逸，送到派出所也没有问题。

　　把吴辉送到派出所，然后说明了情况，小雪和刘歌就走了，因为小雪知道，现在着急的不是自己，而是吴辉的家人，所以她就不着急了。

　　在小雪他们走了以后，派出所这边就接到一个电话，不过这个电话让他们有点蒙圈。

　　这个电话是吴家打过来的，本来因为是捞人，没想到是让多关几天，另外还交代，必须是对方让放人才能放，要不然就一直关着。

　　说实话，这个要求让派出所这边也无语，不是应该想办法把人弄出去吗？为什么还要关起来，而且还是多关一段时间，什么时候这些人这么讲道理了。

　　“小雪，这件事就这么完了？”

　　在回去的路上，刘歌问了一句。

　　“当然没完，这只不过刚开始而已。”

　　“这样啊！”

　　刘歌可是见到了小雪的另一面，她也没有想到，平时大大咧咧的小雪，竟然还有这么一面，这只能说她是少见多怪，在陈家这样的家庭，多多少少都有一些别人不知道的另一面。

　　特别是小雪这个从小被惯到大的孩子，比别人更腹黑，说句不好听的，如果这件事发生在陈泽身上，陈泽都不可能直接去人家家里抓人，很可能在外面抓。

　　可是小雪这丫头，竟然直接去人家家里抓，还逼着人家家人把人交出来，这件事就算是憨皮都干不出来，因为憨皮信奉的是，祸不及家人。

　　不过这也不能说小雪做的不对，吴辉能有今天，那说明他家里没有教育好，这也有他家人的责任，再说了，小雪也没有把他家人怎么着，只不过威胁了一下而已，然后砸了一些东西。

　　两个人并没有直接回去，而是先去了一趟医院，不过今天护士没有让刘歌进去，两个人只是在外面往里看了一眼，基本上什么都看不到。

　　不过知道刘歌的父亲没事就好，可还是没有醒过来，这也让刘歌很担心。


第886章 证据确凿，醒来

　　才医院里出来，天已经黑了，两个人没有再停留，直接就回去了，刘歌今天还是住在别墅里，而且李雨熙已经同意，在刘歌父亲没有出院之前，刘歌可以一直住在这里。

　　小雪之所以把吴辉放到派出所就走，那是因为她知道，吴辉跑不了，这一点小雪和憨皮还真是挺像，那就是有仇必报。

　　吴辉想抵赖也抵赖不了，他有没有做过，大家都心知肚明。

　　而且小雪要的可不单单是赔偿，她还要吴辉付出代价，这一点小雪也知道很难，不过她相信，只要自己和刘歌坚持，那么吴辉就一定会付出代价。

　　果然，第二天一大早，小雪就接到派出所打过来的电话，说肇事车辆找到了。

　　当然，小雪同样知道，吴辉不会那么老实的交代，之所以现在交代了，应该是受到了家里人的指示。

　　因为他家里人知道，吴辉现在抵赖根本一点用都没有，如果是别人，他抵赖还可以，可是偏偏是陈家的人，这就没有什么用处了。

　　小雪和刘歌跟着公安，当然还有吴辉，在南城一家汽修厂找到了那辆肇事车辆，也就是那辆奥迪车，本来吴辉是打算把这辆奥迪车修好，然后磨去车架号和发动机号给卖到外地。

　　可惜小雪追的太快了，这边还没有开始收拾，他就被抓着了，如果再给他几天时间，或许事情就办好了。

　　说实话，幸亏刘歌有小雪这样一个朋友，要不然估计这件事就不了了之了，就算是公安想要破这个案，估计也不容易，更何况公安会真心去办这个案子吗？

　　有了口供，又找到了肇事车辆，这个案子可以说是证据确凿，接下来就看公安这边怎么处理了。

　　转眼间又过去了一个星期，今天是三月十五号，星期日，今天不上学，一大早小雪和刘歌就在准备，准备今天去医院，这个年代可不像后世，一个星期周六周日都不用上课，这个年代只有周日休息。

　　就在两个丫头吃完饭准备走的时候，家里的电话响了起来，是医院打过来的，因为小雪怕自己上课的时候接不到电话，所以并没有留大哥大号，而是把家里的电话留给了医院。

　　“你说什么？是真的吗？”接到电话的小雪还是有点不敢相信。

　　“是真的，你们过来一趟吧，马上就要转到普通病房。”

　　“好的好的，我们这就过去。”

　　“丫头，怎么回事？”

　　在小雪挂了电话以后，旁边的李雨熙就问了一句。

　　“妈，医院那边说刘叔叔醒了。”

　　“啊！太好了。”

　　“小，小雪，你，你说的是真的？”刘歌给傻了似的，不过也可以理解，都过去了那么长时间，她爸爸一直没有醒过来，现在听到这个消息，有点不敢相信也正常。

　　“小鸽子，姐什么时候骗过你？”不知道是不是得到刘歌父亲醒过来的消息高兴还是怎么的，小雪竟然把有一段时间没有称呼刘歌小鸽子给称呼了出来。

　　“这么说是真的？”

　　“对，就是真的，行了，快点收拾一下，咱们现在就过去，刘叔叔要转到普通病房。”

　　“嗯嗯。”刘歌连忙点头。

　　“我和你们一起过去。”旁边的李雨熙这时候说了一句。

　　“啊！妈，您也要去？”

　　“对，反正我在家也没有什么事，跟着你们过去看看，看看有什么需要帮忙的，你们两个孩子过去我不放心。”

　　李雨熙这个不放心当然不是不放心两个孩子，而是不放心两个孩子照顾病人，她们毕竟还小，很多事情根本就不会，甚至都不知道要怎么去照顾病人。

　　特别是这种出了车祸，要注意的事项，估计这个丫头也不会知道。

　　“嗯！妈，那您快点。”

　　就这样，李雨熙带着两个丫头来到了医院，她们过来的时候，刘歌的父亲已经被转到普通病房，重症监护室那是要收治病重的人，既然已经醒了，那就是说已经脱离生命危险，医院当然不会让他占着重症监护室。

　　她们是来了，不过有人比她们来的更早，而且来的人小雪还认识，没错，来的就是吴老头一家，估计也是得到消息，知道刘歌的父亲醒了过来，所以连忙过来看看。

　　交通事故就是这样，只要人没事，然后又积极给受害人治疗，并且让受害人满意，那问题就小了很多，就算是肇事逃逸也是一样。

　　“你们怎么在这里？”看到吴老头他们，小雪皱了皱眉头。

　　“小雪，不得无礼。”李雨熙在旁边说了一句。

　　李雨熙不认识吴老头，更不认识吴老头的家人，可是不管认不认识，尊老爱幼也是应该，小雪对一个老头这样就不行。

　　“妈，您不知道，他们就是撞了刘叔叔的那个人的家人。”

　　“我知道。”

　　李雨熙怎么可能不知道，她是不认识吴老头，可是这边刚知道刘歌的父亲醒过来，就马上过来的人，那根本就不用想就知道是怎么回事。

　　“妈，您知道您还帮他们说话？”

　　“我没有帮他们说话，我只是让你不得无礼。”

　　李雨熙说完以后，回过头对吴老头他们说道：“不好意思啊，孩子还小。”

　　“没事没事，如果我猜的不错，您应该就是李雨熙吧？”

　　“不错，我就是李雨熙，老先生认识我？”

　　“哦，不认识，不过听说过您的名字。”

　　吴老头可以说把姿态放的很低，给李雨熙说话都用上了您这个尊称，可是没办法啊，自己孙子的命运还在对方手上，陈家对于他来说，那就是一座高不可攀的大山。

　　不要说让这座大山压在身上，就算是站在大山脚下，也让他感觉到自己的渺小。

　　这一会，吴家的人除了吴老头，一个个老实的很，没有一个人说话，估计是知道了小雪的身份，现在又碰到了小雪的母亲，那就更不敢说话了。

　　也是，这个时候估计也就吴老头够资格和李雨熙对话，至于剩下的人，只能在一边听着。

　　“丫头，过去看看你爸爸吧。”李雨熙摸了摸刘歌的脑袋。


第887章 假装女朋友

　　吴家的人并没有待多长时间，在李雨熙他们来了十几分钟以后，吴家的人就走了，不过从护士那里知道，吴家人交了一大笔住院费。

　　这已经不是吴家第一次交住院费了，之前就交了一大笔。

　　其实这根本就用不着，因为小雪第一次交的那五万块钱就已经足够，现在还不是后世，治疗费和住院费还没有那么贵，五万块钱就已经是一笔大钱。

　　刘歌的父亲很虚弱，不过这也正常，不要说他身上很多地方都骨折，都在打着石膏，绑的给个木乃伊似的，就算是一个好好的人从重症监护室出来，同样会虚弱，当然，好好的人谁会去重症监护室啊，进去以后可是要在全身插管子的。

　　听刘歌把事情的经过说了一遍，刘爸连忙给李雨熙和小雪道谢，只不过他那声音比蚊子嗡嗡声也大不了多少，但是大家还是听清楚了。

　　“刘叔叔，您就不要客气了，我和小鸽子是朋友，这但是我应该做的。”

　　“对，小雪说的没错，刘大哥你现在最重要的是休息，别的事情你就不要管了。”

　　“谢谢！”

　　“谢什么，刘叔叔您又客气了。”

　　小雪帮助刘歌可不是让刘歌和刘爸谢她的，可以说小雪帮刘歌没有一点私心，那是真帮忙，要不然小雪也不会跑到吴家去闹。

　　李雨熙并没有在医院待多长时间，她是不可能留下来照顾刘歌的父亲的，不过在她走之前，给刘歌的父亲安排了一个特护，就是特别护理，专门照顾刘爸。

　　没办法啊，她怕两个丫头不会照顾人，最重要的是，专业的事情就要交给专业的人。

　　……

　　中午地产公司这边，小琴和乐乐像往常一样去公司食堂吃饭，就在两个人快到食堂门口的时候，一名年轻人走了过来。

　　“小琴。”年轻人喊了一声。

　　“张超！你有什么事？”

　　“呃！没，没事。”

　　“姐，那个你们先聊，我先去打饭。”乐乐很知趣的走了，因为她知道，这个张超喜欢二姐，二姐对张超也有点意思，只不过这两个人都是闷葫芦，都不是那种会先表白的人。

　　没办法，乐乐也只能尽可能的给两个人提供单独在一起的机会，为了二姐，她也只能做这么多了，只是希望两个人能有一个好的结果。

　　二姐今年已经三十一，自己比二姐小一岁，可是自己孩子都会跑了，二姐还没有结婚，难道二姐也想像小姑姑那样，三十好几再结婚。

　　当然，乐乐也知道二姐为什么不结婚，那是因为二姐想做一个自己喜欢的，又喜欢自己的，至于有钱没钱，那根本就不再考虑范围。

　　还有这个张超，同样是三十一了，可是他就是一个闷葫芦，其实也不能这么说，工作上人家可不闷，之所以迟迟不敢表白，估计是和他的家庭有关。

　　张超是在一个单亲家庭张大的，父亲在他很小的时候就去世了，是他母亲一个人把他拉扯大，至于家庭情况就不用说了，肯定是不好的，估计这也是他不敢表白的原因。

　　估计他是怕给不了小琴幸福。

　　“你有什么事吗？”在乐乐走了以后，小琴问了一句。

　　“小琴，是这样的，我，我想请你帮个忙。”

　　“请我帮忙？”小琴有点失望，她还以为张超会和自己表白。

　　“嗯！我这也是没有办法了，而且也找不到别人，所以只能请你帮忙了。”张超自己都感觉到不好意思了。

　　“那你先说说让我帮什么忙？”

　　“是这样的，我也老大不小了，我妈一直让我去相亲，我又不想去，没办法，情急之下我和我妈说我有女朋友。”

　　“所以你妈让你带女朋友回去？”

　　“没，没错。”

　　“你是想让我装你女朋友，然后带回去给你妈看？”

　　“是的，当然，如果你不愿意，我再想别的办法。”张超有点急了，他喜欢小琴，估计整个办公室没有几个人不知道，就是因为喜欢，他才不想让小琴做她不愿意做的事情。

　　“好，我帮你。”

　　“啊！你，你同意了？”

　　“对，我同意了，什么时候你准备好了告诉我一声。”

　　“谢谢，谢谢你小琴。”不知道是不是因为太激动了，不知不觉中张超已经抓着了小琴的手。

　　这让小琴脸唰的一下就红了起来，从小到大，除了老爸，那些叔叔，还有猴哥，弟弟，还没有别的男人抓过自己的手，这怎么不让她脸红。

　　看到小琴脸红，又看到自己不知道什么时候抓到了小琴的手，张超连忙把手松开说道：“对不起对不起，我不是故意的。”

　　“没关系，我先走了。”小琴红着脸跑了。

　　留下张超一个人发呆，他不明白，自己怎么就抓着了小琴的手。

　　小琴进去以后，乐乐已经把饭菜打好再等着她，看到她过来，而且脸上还红彤彤的，乐乐就问道：“二姐，怎么回事？你脸怎么这么红？”

　　“没，没什么。”

　　“二姐，不会是张超和你表白了吧？”

　　“瞎说什么，没有的事。”

　　“啊！那他找你干什么？”

　　小琴有什么事是不会瞒着乐乐的，就把张超找她帮忙的事说了一遍。

　　“什么？这张超也太无耻了吧，怎么能让我亲爱的二姐你做这样的事，如果他要是不娶你，那你以后还怎么嫁人啊。”

　　当然，乐乐这话说的很小声，估计也就她们两个能听到，如果她在食堂大喊大叫，不需要半天，整个公司都会知道。

　　地产公司目前还没有交给小琴，因为憨皮答应小琴一件事，那就是在她结婚之前，不接手地产公司，而且不能暴露她的身份，这不，小琴目前还是地产公司一名小员工。

　　不过她这个小员工和别的小员工不一样，这些年在最底层干，小琴学到了很多东西，这些东西绝对是当了老板以后学不到的，而且她也不光学这些。

　　这些年，地产公司所有需要憨皮看的文件，送过来以后并不是憨皮先看，而是小琴先看，如果有需要批示的文件，小琴都会把批示写在一张纸上，夹在文件里。


第888章 小雪很生气，后果很严重

　　等小琴批示完看完以后，再送到憨皮这里，憨皮再看一遍文件，再做批示，然后又交给小琴，让小琴再看一遍文件，然后看看憨皮的批示，可以说这些年憨皮一直是手把手的教小琴。

　　“二姐，你说说你，咱们五姐妹，除了小雪还小以外，结婚的就我一个，大姐不结婚也就算了，毕竟她那个身份没有几个人敢追，你也不结婚，还有就是欣欣，那丫头也不结婚，我感觉她就是给你们学的。”

　　乐乐这话说的没错，欣欣之所以现在还不结婚，这连忙不能说没有小玉和小琴的原因，虽然欣欣比小玉和小琴都小了一岁，那也是三十了。

　　另外乐乐把欣欣也说成姐妹，这也没有错，因为欣欣是憨皮的干闺女，平时大家也都以姐妹相称，他这样说也没有错。

　　“瞎说什么，欣欣怎么可能是因为我们不结婚的？那是因为她还没有找到喜欢的人。”

　　“我有没有瞎说我想二姐你比谁都清楚，还是快点找个人结婚吧，难道你还想到时候让小雪也学你们？”

　　“放心吧，小雪不会和我们一样。”小琴摇了摇头，小雪是什么脾气小玉太清楚了，那丫头就是一个天不怕地不怕的主，还好她现在还小，如果年龄大一些，估计小玉碰到小雪都要甘拜下风。

　　“对了二姐，说到欣欣，怎么也有一段时间没有聚了吧，找个时间大家聚一下。”

　　“我是没有问题，大姐估计也没有问题，不过你现在这样可以吗？”

　　“为什么不可以？”乐乐不明白小琴这话是什么意思。

　　“乐乐，你别忘了你可是当妈的人。”

　　“切，就这个啊，二姐你放心吧，我这里没有问题。”

　　乐乐这丫头，在家里这边还比较文静，在婆婆那边就不一样了，那可是很强势的，没办法，谁让她有一份好的工作，还有一个爱她的老公。

　　其实在什么年代都一样，你的收入直接决定你在家里的地位，乐乐不光是有一份好的工作，她还有一份很大的财产，这份财产当然是憨皮给她的结婚礼物。

　　憨皮给乐乐的这一份财产，虽然不能和小玉小琴比，但那也是一栋楼，整整一栋住宅楼，五个单元，六层，一共有六十套房子，也就是说乐乐以后什么都不做，光租房她都花不完。

　　当然还不止这些，憨皮还给了乐乐两套门面，在西直门那边两套门面，每套五百平米，这两套门面才是大头。

　　有这么多身家在身上，乐乐想不强势都不可能。

　　“那行，一会你给欣欣打个电话，我给大姐打，不过乐乐，我希望你还是多顾一下家里，最起码也要顾及一下妹夫的感受。”

　　“放心吧二姐，我和你们出来，他是不会管的。”

　　“那就好。”

　　“说实话，二姐，我还真是挺羡慕你们的，结婚以后真的少了很多自由，这个自由不是来自家庭的压力，而是来自孩子。”

　　“你就知足吧。”小琴点了一下乐乐的脑袋。

　　还好食堂里的人都知道她们两个的关系，要不然一名普通员工去点一名部门主管的脑袋，估计绝对会成为公司轰动的新闻。

　　“对了二姐，你是不是也该升职了？要不然你和张超的差距就越来越远了。”

　　张超目前在公司是一名小组长，手下也管着七八个人，如果就这样的话，他和小琴差距也不是很大，不过最近张超可能要升职，但是小琴还是和以前一样，还是一名普通的员工。

　　只不过她这个员工是属于元老级的，和她一起进公司的人，现在最起码都是小组长以上级别，有的甚至已经是部门主管，比如说乐乐。

　　“我干嘛要升职，现在这样不是挺好吗。”

　　“唉！”乐乐叹了一口气，她是拿自己这个二姐一点办法都没有。

　　堂堂陈家二小姐，竟然甘愿当一名小员工，而且这一干就是好几年，好几年如一日，并且根本就不在乎别人的看法，有点我行我素的意思。

　　转眼间又过去了几天，这天小雪放学以后和刘歌去了医院，刘爸恢复的很好，虽然还不能下床，不过说话没有问题了，不再和刚开始似的，说话有气无力。

　　另外小雪从刘爸这里知道，他已经和吴家和解了，这不是最重要的，最重要的是，这是自己老爸憨皮安排的，让小雪心里那个郁闷啊。

　　自己辛苦了那么长时间，眼看着吴辉就要受到惩罚，没想到让老爸给破坏了，最重要的是，老爸这才刚回来，确切的说在这之前自己都不知道老爸回来了。

　　也就是说老爸今天刚到家，就把自己的计划给破坏了，这怎么能不让她生气。

　　所以从医院回到家的小雪是气呼呼的，不过回到家她没有看见憨皮，因为憨皮在休息。

　　这件事也不能怪憨皮啊，憨皮这边前脚刚到家，后脚吴家人就过来了，而且还跟着说情的，这个说情的还不是别人，而是和吴家住一个大院的傅老头。

　　当然，如果就是这样，憨皮也不会让刘歌的父亲和吴家和解，不过考虑到刘歌家的实际情况，憨皮还是决定让刘歌的父亲和解，这不，为了这件事，憨皮还亲自去了一趟医院。

　　没有看到憨皮，并不代表家里没有人，李雨熙在客厅坐着，甚至说是在等她们两个也不为过。

　　“你们两个回来了，快点去洗手吃饭。”看到两个丫头，李雨熙连忙站了起来。

　　“妈，我爸呢？”

　　“你爸累了，已经休息了。”

　　“那我上去找他。”

　　“你这丫头，怎么回事？我不是说你爸累了吗，你怎么还去打扰他？”

　　“妈，不是我去打扰我爸休息，而是我爸做了让我不高兴的事情。”小雪现在很生气，其实这些都不重要，最重要的是，小雪以为老爸这是妥协。

　　她怎么也没想到，老爸会和那些人妥协，这颠覆了憨皮在她心目中的形象。

　　自己老爸是什么人，那可是天不怕地不怕的人，没想到也会有妥协的时候，这让小雪心里很难受。


第889章 教育，分手

　　“哦，那你给我说说，你爸做了什么让你不高兴的事了？”

　　“妈，我爸竟然妥协了，竟然和吴家妥协了，让刘叔叔和吴家达成了和解。”小雪说这话的时候，差不多都快跳起来了。

　　“你说的是这件事啊？这件事我知道，而且我还很支持你爸，因为你爸爸做的对。”

　　李雨熙说完就去了厨房，给两个丫头端饭菜，自始至终刘歌都没有说话，因为她知道，不管最后的情况是什么，对她来说，现在已经很不错了。

　　“妈，您怎么也这样想？”小雪跟着李雨熙进了厨房。

　　“丫头啊，你爸这样做是为了刘歌好，也是为了刘歌家好。”

　　“为了刘歌好？我怎么没有看出来。”小雪有点钻牛角尖了。

　　“丫头，刘歌家和咱们家不一样，咱们家可以不顾后果把人送进监狱，可是刘歌家不行，因为刘歌家还需要生活。”

　　“为了这个，你爸亲自去找了院长，问清楚刘歌爸爸的情况，才做了这个决定，刘歌的爸爸虽然不会留下什么严重的残疾，不过以后也干不了重活。”

　　“如果按你说的，把那个吴辉送进去，人家最多赔一些医药费治疗费，别的都不会管，那你让刘歌爸爸出院以后怎么生活？”

　　“虽然你爸爸让刘歌爸爸给吴家和解，不过也不会轻易的放过他们，你爸爸是提了条件的。”

　　听到李雨熙说完，小雪好像有点明白了，自己确实是没有考虑这些，就像妈说的那样，如果把吴辉送进去了，那以后刘歌家怎么办。

　　刘歌现在还小，还要上学，刘爸又不能上班，那她家里怎么生活。

　　“妈，您说的是真的？”

　　“当然是真的，我还能骗你。”

　　“对不起妈，是我误会我爸了，不过妈，我爸提了什么条件？”

　　“吴家赔偿你刘叔叔所有的住院费、治疗费，还有后期的营养费，后续治疗费，误工费，另外还有精神损失费。”

　　“那有多少钱？”小雪有点明白了，同时也有点理解了。

　　“两百多万吧。”

　　“两百多万？怎么这么多？”

　　“这两百多万只是精神损失费，别的另算，你爸是什么人啊，怎么可能轻易的放过吴家，再说了，这可是他女儿要办的事情。”李雨熙最后还打趣了一下小雪。

　　“对不起妈，我错怪我爸了。”

　　“好了，你爸不会怪你，另外这也是你爸给你上课，他这就是告诉你，什么事情不能光图一时之快，多想想后面的事情。”

　　“知道了妈。”

　　“行了，帮我把这个菜端出去。”

　　“嗯！”

　　有小雪的帮忙，很快几个菜就端了出去，另外小雪也把事情和刘歌说清楚了，特别是老爸是为了刘歌家以后的生活才和解的事情，专门给刘歌解释了一下。

　　其实不管是什么结果，刘歌都很满意，都很感激，因为她知道，如果没有小雪，估计根本就没有后面的事，她不是同样要给爸爸治疗。

　　可以说有现在这个结果，刘歌就给做梦似的。

　　“阿姨，谢谢您，也谢谢陈叔叔。”

　　“好了，你和小雪是朋友，那也算是一家人，一家人不需要感谢。”李雨熙摸了摸刘歌的头发。

　　“好了小鸽子，不需要和我爸妈客气，谁让你是他们宝贝女儿的朋友呢。”小雪也开了一句玩笑。

　　“你们两个快点吃吧，吃完以后进去休息，剩下的我来收拾。”

　　“嗯！”小雪点了点头，然后好像感觉到缺了什么似的，抬起头问道：“妈，我大姐二姐呢？”

　　“你大姐二姐和你乐乐姐还有欣欣姐出去聚会去了。”

　　“哦，我说家里怎么这么冷清。”

　　……

　　小玉她们的聚会和别人不一样，她们是去吃饭，不像别人，聚会就去酒吧或者会所，再说了，再帝都还能有比小玉的俱乐部好的地方吗？

　　全聚德烤鸭店，就是小玉她们聚会的地方，这里的东西虽然没有京城大饭店做的那么好吃，不过一个地方有一个地方的特色，再说了京城大饭店又没有烤鸭。

　　最重要的是，京城大饭店是自己家的，聚会去那会有点不自在，还是在外面吃比较舒服，所以她们就来到了全聚德这里。

　　在全聚德二楼的一个包间里，四个人要了三只烤鸭，另外还配了一些小菜，几个人就吃了起来。

　　“对了欣欣，你和你男朋友打算什么时候结婚？”

　　在吃饭的时候，小玉忽然问了一句，小玉和欣欣不一样，欣欣是已经有男朋友，可是小玉连个男朋友的毛都没有，她甚至都不如小琴，最起码人家小琴还有一个喜欢的。

　　“结婚？我不打算结婚了。”

　　“啊！为什么？”

　　这下轮到小玉惊讶了，不但是小玉，就连小琴和乐乐听到这话也惊讶的不得了，要知道欣欣和现在这个男朋友已经谈了好几年了，马上就要步入婚礼的殿堂，可是欣欣这个时候竟然说不结婚了，怎么能让人不惊讶。

　　“不为什么，就是不想结了。”欣欣喝了一口红酒。

　　“欣欣，你可别冲动，结婚是好事，说实话我现在都有点羡慕你们了，可是羡慕也没用，已经晚了，如果当初我要知道是现在这个情况，说什么也不去搞什么俱乐部，像小琴这样似的多好。”

　　小玉说的没错，她现在确实是后悔了，如果她当时不去搞什么俱乐部，估计现在也结婚了吧，结婚以后再搞俱乐部也不晚啊。

　　“大姐，我没有冲动，我说的是真的，我不打算结婚了，最起码目前不打算结了。”

　　听到欣欣这么说，小玉感觉到有点不对，她特别了解欣欣，知道这丫头很想结婚，前一段时间还在为了结婚的事情忙前忙后，怎么可能忽然间就不想结婚了，这里面一定有问题。

　　“欣欣，到底怎么回事？你为什么忽然就不想结婚了？”

　　“大姐，真的没有什么，你就别问了。”

　　“不到，这里面一定有问题，今天你必须要告诉我，要不然我就亲自去问你男朋友。”


第890章 报复计划

　　“别，大姐，你别去。”欣欣有点急了。

　　“不想让我去也可以，你告诉我到底怎么回事？”

　　小玉这丫头不但在家里是大姐，就算是在外面，别人也都叫她大姐，人家做的也确实是大姐应该做的事，别的先不说，就说这些兄弟姐妹，小玉帮忙从来没有含糊过。

　　“他有别的女人了。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　小玉小琴和乐乐三个人都有点不敢相信自己的耳朵，开什么国际玩笑，不管是论长相还是家世，欣欣都可以说是上上之选，她男朋友怎么可能去找别的女人。

　　“欣欣，你开什么玩笑。”

　　“大姐，我没有开玩笑，我说的是真的。”

　　听到欣欣这么说，小玉感觉到欣欣好像不是在开玩笑，因为欣欣说的很认真。

　　“这王八蛋，欣欣你放心，这个仇我给你报。”

　　“算了吧大姐，都过去的事了。”欣欣摇了摇头，好像不想再提这件事。

　　“这怎么能算了，这件事就交给我了，你就不用管了。”

　　“对，欣欣，这件事交给我们，我和大姐一起去给你报仇。”乐乐也站起来说了一句，乐乐和欣欣的关系也很好，知道怎么回事以后也很生气。

　　“报仇是一定要报的，不过咱们想想想怎么报这个仇。”小琴这时候说话了。

　　小琴一直以来都不喜欢打打杀杀的，更不喜欢去打架报仇，现在连她都说要去报仇了，这虽然说不是破天荒第一次，那也是极少极少了。

　　这也代表着脸小琴都生气了，小琴都生气的事情，那么后果就很严重。

　　“还能怎么报，我看就直接打一顿，最好连那个狐狸精也一起收拾。”

　　“乐乐，你就不要添乱了，这和人家女的有什么关系，再说了，就算是收拾也收拾男的。”

　　“对，小琴说的不错，就收拾女的，当然，如果那女的识相也就算了，如果她不识相，那就一起收拾。”

　　“我同意大家说的。”小琴说完这句话，又回头对欣欣说道：“欣欣，你怎么想的？”

　　“大姐，二姐，三姐，我现在脑子很乱，我听你们的。”

　　“那行，那这件事就这么定了，每天上午咱们就去找他。”最后小玉一锤定音，再说了，姐妹几个本来一直都是小玉说了算。

　　四个人商量好以后，就开始安心的吃饭，吃完饭就都回家休息，并且说好第二天在欣欣单位门口集合，当然，她们并不是打算去单位闹，那样对欣欣影响也不好，她们只是在那集合而已。

　　第二天早上，小琴给公司打了一个电话请假，然后就坐上小玉的车走了，小玉无所谓，连假都不需要请，因为她自己就是老板，自己给自己假就可以。

　　等两个人到了欣欣单位门口的时候，欣欣和乐乐还没有到，这也不能怪她们，她们两个可没有车，估计这个时候应该还在公交车上。

　　没错，乐乐结婚的时候憨皮是给了她不少产业，可那只是产业，并不是现金，所以乐乐现在还没有车，当然，如果乐乐愿意买车也很简单。

　　不过这丫头好像并没有要买车的打算，另外这丫头之所以不买车并不是她不喜欢，这里面还有她哥和她爸妈的原因。

　　别忘了她哥哥涛涛结婚的时候，憨皮就给了一千块钱礼金，而且还是让乐乐给带的，憨皮连去都没有，憨皮不去，那家里人就更不可能去了。

　　至于欣欣也是一样，虽然她爷爷还在位，不过欣欣并没有靠她爷爷，她现在在单位也只是一名副主任而已，而她这个副主任，也不过就是个正科级。

　　在帝都这个地方，一名正科级干部，那真的不算什么，一名正科级干部当然不可能配车，就算是自己买也不行，这个年代可不是后世。

　　“大姐，你说欣欣的男朋友会不会根本就不知道欣欣的身份？”在等欣欣她们的时候，小琴问了小玉一句。

　　“是前男友。”小玉提醒了小琴一下。

　　“对对对，是前男友，那你说欣欣的前男友会知道欣欣的身份吗？”

　　“估计不知道，要知道欣欣那丫头可是和你一样，隐瞒着身份上班的，要不然绝对不会发生这样的事。”

　　“也是啊，如果知道了，他绝对不会乱来。”

　　“知道和不知道有什么区别吗？不是那样的人就算是知道也是一样，是那样的人，知道了欣欣的身份以后，不去那么做，那只能说他是不去做，并不是不想，其实这样挺好，可以看出来对方的真面目。”

　　“也对。”小琴点了点头，算是认同了小玉说的话。

　　小琴一直不就是这样做的吗，她为什么这么做，还不是想找一个真正喜欢自己的人，自己也喜欢的人，要不然以她的身份，想找个男朋友还不容易。

　　就算是没有身份，以小琴的长相，想找一个男朋友也很简单，可是小琴想要的并不是这个，她是要找一个真正喜欢自己的人，不是因为她的身份，不是因为她的长相。

　　“她们来了。”

　　听到小玉这么说，小琴连忙往车外看了一眼，果然看到乐乐和欣欣走了过来。

　　两个人来了以后什么也没说，拉开车门就上来了。

　　“咱们就在这里等还是……”

　　等两个人坐好以后，小玉回过头问了一声。

　　“不用在这里等了，我打电话请假的时候随便问了一下，他今天好像也请假了，咱们直接去他住的地方。”

　　“哈哈哈，那太好了，我还以为要在这里等到他下班，现在看来不需要了，他住在什么地方？咱们现在就过去。”

　　“大姐，看到前面那个小区没有？他就住在那里。”欣欣指了指离这里不远的一个小区。

　　知道了地方以后，那还等什么，小玉把车启动，直接就开了过去，小玉开的是一辆奔驰，可以说在这个年代很少，所以进小区的时候，保安连拦都没有拦，直接就放行了。

　　不过也是，在这个年代能开奔驰的人，那是普通人吗？当然不是，所以拦着也是自讨没趣，这些保安才不会那么傻。


第891章 全部砸了

　　“欣欣，是那一栋楼？”进了小区以后，小玉一边开车一边问。

　　“你让我想想。”欣欣看了看外面，对小玉说着。

　　“不是吧欣欣，你前男友住的地方你还要想想？”乐乐大惊小怪的说着。

　　“我就来过一次，而且还是送东西过来，来了没有两分钟就走了，我怎么能记那么清楚。”

　　“呃！”乐乐简直是无语了，谈了几年的恋爱，竟然就来了一次，来一次也就算了，还是因为工作上的事情，送东西，送什么东西，绝对不会是送礼物和送饭菜什么的，因为欣欣根本就做不出来这样的事，那就只能是送文件什么的了。

　　“大姐，停一下，就是这栋楼。”欣欣在小区里转了好几圈，欣欣才指着一栋楼对小玉说着。

　　“你确定？”

　　“我确定，我记得那个牌子。”欣欣指了指这栋楼前一个布告栏。

　　没办法，这个小区的楼都是一样，还真没有什么明显的标志和区别，估计当时欣欣过来的时候，也是找标志性牌子，所以才能记的那么清楚。

　　“那好。”小玉把车停下来，然后四个人就下去了。

　　下去以后，小玉又问道：“那你还记得是几单元吗？”

　　“几单元我不记得了，不过我记得他单元门口有一个大垃圾箱，是那种用车才可以拉的垃圾箱。”

　　“是不是那个？”小玉指了指前面的一个垃圾箱。

　　“对对对，就是那个。”

　　来到垃圾箱那边，小玉看了一眼上面的单元号，是三单元，又问欣欣：“那你还记得是几楼几号吧？”

　　“记得记得，二楼201，这个我记得。”

　　四个人来到二楼201门前，小玉直接走了过去，拍着门喊道：“吴建波，开门。”

　　是的，欣欣的前男友就是叫吴建波，和欣欣是一个单位的，不过级别比欣欣高了一些，是一名副处级，当然，这并不能代表什么，因为一名副处级真的什么都不是。

　　说句不好听的，如果欣欣愿意，她现在估计比副处级还高很多，可惜这丫头根本对这些不感兴趣，还不让她爷爷和爸妈帮忙，一个人混到现在。

　　“吴建波，你给我出来。”乐乐上去踹了一脚门。

　　可能是几个人喊的声音太大了吧，对门的202房门打开了，一名和她们年龄差不多的女人把头伸了出来问道：“你们找吴建波？”

　　“对，我们是找吴建波。”乐乐回答了一句。

　　“他不在，一大早就和女朋友出去了。”

　　“和女朋友出去了？他女朋友就在这里，他和那个女朋友出去了？”乐乐指了指欣欣。

　　“呃！”年轻女人感觉到自己可能说错话了，连忙把头缩回去，然后把门给关着了。

　　“三姐，你说什么呢？我现在可不是他女朋友。”

　　“你啊！我当然知道你现在不是他女朋友，可是咱们不能不这么说，要不然就变得名不正言不顺。”

　　乐乐也不是什么省油的灯，报仇还要弄个名正言顺，不过也对啊，如果名不正言不顺，那还报什么仇。

　　“那现在怎么办？他不在家，也不知道什么时候才能回来，咱们不可能一直在这里等着吧？”

　　“既然来了，如果就这样回去那怎么行。”小玉说完，一脚就踹在门上，这个年代可没有什么防盗门，门都是那种实木的，虽然结实，可是和防盗门比起来差远了。

　　看到大姐踹门，乐乐也有点跃跃欲试，不过还没有等她上去，小玉就已经把门踹开了，这实木门是结实，可是这锁就不怎么样了，特别是门鼻子，根本就不需要踹几下。

　　“进去吧，看看有什么能砸的全部砸了。”小玉挥了挥手。

　　“哈哈哈，对，就算是人不在，也不能便宜了他。”乐乐笑了笑就先进去了。

　　这是一栋三室两厅的房子，也是新建楼房，说实话，如果按照吴建波的收入，根本就不可能买这样的房子，当然，也不排除他家里给的钱，这个就不好说了。

　　里面装修的还不错，应该是按照婚房装修的。

　　“咦，这里装修的还不错吗。”乐乐打量了一下说着。

　　“行了，管他装修的好不好，开始砸，能砸的全部砸了，不能砸的也要尽可能的破坏，他不是要结婚吗？那就让他结不成婚，最好给弄黄了。”

　　“明白。”乐乐说完拿起一把椅子直接对着电视机就砸了过去。

　　“哐当”一声，电视机屏幕被砸了一个窟窿，椅子也断了一条腿。

　　“我说你这丫头，这电视机还用别的砸，直接搬起来砸多好。”小玉说了一句乐乐吗，过去就把电视机搬了起来，然后使劲的摔在地上。

　　又是“哐当”一声，比刚才的声音更大，电视机瞬间被大卸八块，不对，最起码有几十块，如果加上碎片，那就不知道有多少块了。

　　要砸就砸的彻底，电视机屏幕被砸坏，如果别的不坏，换个屏幕就可以了，但是让小玉这么一摔，估计就算是回炉重造都不可能了。

　　“行了，客厅和餐厅交给我，欣欣，你负责厨房和卫生间，乐乐，你负责两间卧室，小琴，你负责一间卧室，记住，能砸的全部砸了，砸不了的也要给破坏了。”小玉可是分配任务。

　　“嗯！”欣欣点了点头，她也想通了，砸就砸了，吴建波还能拿她怎么样。

　　再说了，她们找的就是吴建波，如果吴建波过来找她，那还省了不少事。

　　顿时整个房子里开始啪啦啪啦，整整半个小时，小玉他们终于把这个房子里所有的东西都给砸了一个遍，就连新打的大立柜都被砸了个稀巴烂。

　　想想就知道连忙是什么情况，什么床，什么沙发，估计现在去卖废品都没有人要，也就是说，整个房子里，已经没有一样还可以用的东西。

　　“住手，你们干什么？”

　　就在这个时候，两名公安走了进来，不过他喊晚了，因为大家本来就停了下来，因为已经没有可以砸的东西了。

　　看到是公安进来，小玉就知道怎么回事了，估计是邻居打电话报警了，估计不是对门，因为对门知道她们来干什么，这可能的是楼下住户，因为砸东西噼里啪啦的声音，肯定把楼下给惊动了。


第892章 投资集团

　　“咦，原来是公安大哥啊，你们怎么来了？难道你们是来抓陈世美的？”小玉来个恶人先告状，直接把吴建波说成了陈世美。

　　“你们是什么人？为什么砸东西？”

　　公安可没有被小玉给迷着，不过也是，小玉虽然长的漂亮，可是这名公安也知道，那不是他的菜，最重要的是，不是他可以企望的。

　　“公安大哥，我们砸的是我妹妹的家。”小玉把欣欣给拉了过来，接着说道：“这里本来是我妹妹的家，可是陈世美在外面找了别的女人，所以你明白的。”

　　不管小玉这么说，这里也不是欣欣的房子，再加上又联系不到房子的所有人，没办法，小玉她们只能被带到派出所，对于进派出所，小玉她们没有一个害怕的，反而还有点小兴奋。

　　“走吧，先跟我们去派出所。”

　　“好啊好啊！我还没有去过派出所呢！”乐乐高兴的喊着。

　　不过这两位公安很快就后悔了，因为他们看到四个人下楼以后，直接上了一辆奔驰车，不过这个时候他们也只能硬着头皮上了。

　　说实话，走在去派出所路上的时候，两位公安很希望小玉她们能开着车逃跑，这样他们回去也好交代，大不了说对方的车太好，自己的警车追不上。

　　不过他们失望了，因为小玉她们根本就没有要跑的打算。

　　再说了，小玉她们为什么要跑，这也不是什么大不了的事情，不就是把东西给砸了吗，大不了赔点钱，估计就算是她们赔钱也没人敢要。

　　灯市口派出所，小玉她们被公安带到了这里。

　　两名公安先带小玉她们来到一个房间，然后就去找所长汇报去了，这件事现在已经不是他们可以管的了，说实话，对于小玉她们几个，这两名公安怎么样什么信心。

　　因为他们知道，估计这件事最后会变成吃力不讨好。

　　不知道所长和他们说了什么，反正最后就是给小玉她们做了一个笔录，就把她们给放了，当然，在小玉她们走的时候，公安也说了，如果有什么事会联系她们。

　　至于这个什么事，那当然是事主如果报案，或者是别的，到时候会让她们过来。

　　其实这就是一句场面话，不要说吴建波会不会报警，就算是报警，公安也会和他说明情况，让他息事宁人，要不然最后倒霉的不知道是谁。

　　中午的时候四个人去饭店庆祝了一下，然后就各回各家各找各妈。

　　转眼间又过去了半个月，这半个月风平浪静，小玉她们去找了好几次吴建波，都没有找到人，而且这一段时间吴建波也没有上班。

　　没办法，小玉只能先把这件事放一下，因为她们不可能天天没事去找人，竟然吴建波在躲，那就暂时先不找了，等什么时候吴建波不在躲的时候再说。

　　……

　　憨皮也从北极熊那边回来了半个月，这半个月憨皮并没有出去，而是在家休息，说实话，在北极熊这一段时间，可以说比之前工作几年都累。

　　这累的并不是身体，而是心，没错，就是累心，憨皮不但要操心把产业卖出去，而且还要操心大家的安全。

　　在北极熊那一段时间，憨皮就怕那一天北极熊找上门，个人永远不可能和一个国家对抗，那根本就是以鸡蛋碰石头，这点憨皮比谁都清楚。

　　最重要的是，你还是跑到人家家里去搞事，那就更危险了，如果憨皮他们是人在国内，那还好的多，北极熊怎么着也不敢来国内找麻烦。

　　这天早上，孩子们都去上班上学以后，憨皮也准备出去，就在这个时候暮暮找了过来。

　　“大哥，嫂子。”

　　“暮暮，你怎么过来了？不是说在家休息半年吗？”看到暮暮，憨皮惊讶的问着。

　　要知道刚回来的时候，暮暮可是说了，这一次最起码也要休息半年，可是这才过去半个月，这家伙就过来找自己了，这怎么可能不让憨皮惊讶。

　　“暮暮来了，快进来坐。”李雨熙也连忙让暮暮进客厅。

　　“谢谢嫂子。”

　　暮暮既然来了，那么憨皮也就不着急出去了，和暮暮一起来到客厅坐下，憨皮再次问道：“你不好好在家休息，跑来我这里干什么？”

　　暮暮回来以后，憨皮就让他去了豆各庄那边的别墅休息，之所以安排他去那边，就是想让他好好的休息。

　　“那个大哥，说实话，这半个月休息的我难受。”

　　“难受？怎么回事？难道有人打扰你休息？”

　　“不不不，大哥，没人打扰我休息，只不过一直在工作，忽然间什么事都不做，我这心里空落落的。”

　　听到暮暮这么说，憨皮明白怎么回事了，摇了摇头说道：“你啊，天生就是劳碌命，你说你，在家好好的休息一段时间不行吗？”

　　“大哥，我感觉我休息够了，你还是给我安排点活吧，要不然我真的很难受。”

　　“暮暮，说实话，我手上还真有一个活，就是不知道你愿不愿意接手。”

　　“愿意，愿意，大哥，不管什么事，你只要不让我闲着就行，哪怕去公司打扫卫生也可以。”

　　“滚蛋，我怎么可能让你去打扫卫生，行了，是这样的，我准备建一家投资集团。”

　　“投资集团？”

　　听到憨皮说投资集团，暮暮皱了皱眉头，投资公司暮暮知道，这些年在北极熊那边，可以说暮暮学到了很多东西，以前根本就没有听说过的事物，这些年也见到了不少。

　　就是因为见到了不少，所以他才皱眉，国内和国外不一样，国外的投资环境已经很成熟，特别是那些投资公司，都已经发展了很多年。

　　可是国内的投资环境真的不敢恭维，毕竟国内才刚刚开始。

　　“对，投资集团，我想让你来管理这家集团公司。”

　　“大哥，这个我恐怕干不了。”暮暮苦笑着摇了摇头。

　　“为什么干不了？”憨皮不明白暮暮怎么想的，在北极熊那边什么事没有经历过，怎么可能干不了这个，要知道，如果论实业投资，憨皮比着暮暮还差了一点。


第893章 孵化园

　　要知道，憨皮之所以步步抢先，那是因为他先知先觉，可是论经验他并没有多少，最起码没有暮暮经验多，别忘了这几年暮暮每天干的就是这个。

　　“大哥，你也知道，咱们国家的股市才刚开始而已，现在做投资公司，有点太早了。”暮暮好像对这个不怎么感兴趣。

　　也是，国内的股市是九零年才开始，虽然现在是九二年，可是也才一年多一点而已，上市和深市一个是九零年十一月二十六，一个是十二月一号，而现在刚九二年四月份，可不是才一年多吗。

　　“噗！暮暮，谁告诉你我要做金融投资了，我要做的是实业投资，金融投资这一块，在国内最起码十年之内我不会考虑。”

　　憨皮说完摇了摇头，估计这个年代没有人比他更清楚国内的金融投资环境，现在确实不是进入的时候，虽然现在进入可以大赚一笔，但那都是赚老百姓的钱，这个憨皮是不会干的。

　　最重要的是他资金太多，如果现在进入国内市场，估计随随便便就能把国内的股市搞个天翻地覆，再说了，老人家也不会同意他进股市。

　　现在的股市总市值才多少啊，估计憨皮手指头缝里露一点，就能把整个股市给包圆了。

　　“啊！大哥，你是说实业投资？”

　　“对，实业投资，国内虽然已经改革开放十多年，不过成绩并不理想，很多有潜力的公司因为缺乏资金而破产，所以我准备弄一家投资公司，专门给这些公司提供资金。”

　　“大哥，如果你要这么干的话，那绝对行。”

　　“是啊，我们手里不缺资金，可是并没有什么好的项目，咱们没有，但是别人有啊，所以这也算是一种投资，不过咱们光投资钱而已。”

　　“大哥，如果是这样的话，那我干了。”

　　“嗯！本来这家公司就打算交给你干，你这刚回来，又说要休息，我就打算我自己先做着，等你休息好了再交给你，既然你现在就要工作，那么组建公司的事情就交给你了。”

　　“放心吧大哥，这件事就交给我吧，我一定尽快把公司组建好。”

　　“嗯！交给你我放心，不过组建好公司以后，你最先要做的不是去投资，而是储备人才，以后投资公司投资的那些产业，咱们都不参与管理和经营，让他们自己去经营，虽然如此，咱们也要派人过去，所以现在对于咱们来说，人才才是重中之重。”

　　没错，憨皮是不打算去管理这些投资的公司的，他要让企业自己发展，他只负责花钱就可以，当然，每家他投资的公司，还是会派人过去看着的。

　　不管理是不管理，可是他也不能让自己的钱打水漂啊，说是驻守，其实还不如说是监督，如果有损害自己利益的事，那憨皮绝对不答应。

　　“明白了大哥，这马上就到了毕业季了，我准备先去大学招聘一批，当然，这些大学生暂时先不会给他们安排下去，先在总公司进行实习和学习，到他们能独当一面的时候，再给他们安排下去。”

　　“嗯！你这个想法不错，不过还是要在外面找一批有经验的人，因为咱们公司只要建起来，估计就会有很多人找上门。”

　　“大哥，你说的这个我知道，放心吧，这几年在北极熊那边我可不是白待的，我可是学到了很多。”

　　“哈哈哈，这个我当然知道，要不然我也不会把公司交给你，哦，对了，让老鼠给你打下手吧，这小子这两年在北极熊那边也学到了不少。”

　　“好的大哥，其实就算是你不说，我还准备找你要他呢。”

　　“那就好，说实话，把公司交给你们两个我也放心。”

　　这家实业投资公司，目前能接手的也就暮暮和老鼠，别人都不行，就算是憨皮，他最多用先知先觉，知道后世那些公司，然后对那些公司进行投资。

　　可是后世没有的那些公司呢，那些因为资金短缺而倒闭的公司呢，那些憨皮就不知道了，因为在后世根本没有出现，可是暮暮就不一样了。

　　这几年在北极熊那边，暮暮就是负责买那些产业的，对于一些产业和企业，暮暮可是比憨皮要强的多。

　　其实憨皮也就占了一个先知先觉的光，要不然他和普通人强不了多少，当然这说的是之前，现在的憨皮，就算是没有先知先觉，他同样要比别人强了很多。

　　因为格局不同了，现在的憨皮，已经不是普通人。

　　“对了暮暮，另外我还要建一个孵化园。”

　　“孵化园？大哥，你要卵化什么？”

　　“噗！滚，这个孵化园可不是卵化小鸡小鸭的，而是孵化产业，很多有项目，或者正在产生项目的人，他们没有资金，只有技术，这个咱们也可以投资给他们。”

　　“啊！大哥，这个有点太冒险了吧？”

　　“干什么不冒险啊，再说了，我不需要全部都能成功，十个项目有四五个能成功的，那咱们就赚了，所以这个孵化园是一定要建的。”

　　孵化园其实就是后世的创业园区，特别是在这个年代，这个创业园区可以给憨皮带来很大的利益，现在看着这些都不显眼，但是十年二十年以后呢。

　　“我明白了大哥。”

　　“光明白不行，要建一个孵化园，首先要有一个地方，一个给这些人搞研究的地方，所以你把公司组建好以后，一边要去储备人才，一边要去建一个高科技的大型园区。”

　　“是，大哥，不过大哥，这个园区要建在什么地方？”

　　“就建在上地吧。”

　　“上地？”

　　“对，上地，我之所以把这个园区建在上地，是因为那里离中关村比较近，还有就是那边有几间大学，可以说得天独厚。”

　　“我明白了大哥，回头我就找人去弄地皮。”

　　“地皮先不着急，那边离开发还早着呢，就算是再过十年，那边同样是光秃秃的一片。”

　　“嘿嘿嘿，大哥，我也是先提前准备着吗，到时候说建就建，等需要的时候，不至于手忙脚乱。”

　　“那行，那你自己看着办。”


第894章 老人家召唤

　　对于暮暮能有这样的觉悟，憨皮还是很高兴的。

　　其实憨皮把这个创业园区建在上地，不光是因为前面两个原因，还有就是，上地这里本来就是后世的一些产业基地，比如说上地创业园区，上地高科技园区，上地软件园……等等等等。

　　当然，憨皮要做的这个创业园区可是要比前世大的多，别的不说，就说资金规模，也绝对不是前世可以比的。

　　“那大哥，还有别的事吗？如果没有我就去准备。”

　　“去吧，把老鼠叫上，先把公司组建起来，然后我把一部分资金给你打过去。”

　　“嗯！”

　　暮暮走了以后，憨皮想了想还是准备出去，虽然是投资集团不需要他去忙了，但是这边还有很多的事情要处理，别的先不说，另外的十几家集团都需要资金。

　　憨皮从北极熊回来就开始休息，一直也没有管这些事，现在是该去看看了。

　　和李雨熙说了一下，憨皮就出了别墅，然后去开车，就在憨皮准备开车走的时候，李雨熙从别墅里跑了出来，对憨皮招手。

　　憨皮连忙把车停下来，摇下车窗问道：“怎么了？”

　　“憨皮，老人家找你。”

　　“老人家找我？”

　　“嗯！刚打过来的电话，让你有时间去一趟大内。”

　　“行，我知道了，我这就去。”

　　“好，那还需要我给老人家回个话吗？”对于老人家，说实话李雨熙还是很尊敬的，这不是因为别的，而是因为老人家一直都护着憨皮，对于护着憨皮的人，李雨熙都尊敬。

　　“不用回了，我这就过去了还回什么话。”

　　“行，我知道了，那你去吧。”

　　虽然不知道老人家这个时候找自己干什么，但是憨皮知道，一定有事，如果没有什么事，老人家一般不会亲自打过来电话。

　　憨皮开车来到大内，经过一系列检查，车辆开到了紫光阁。

　　这个检查是没有办法的，不管谁都要检查，就算是老人家的车从外面回来，也要经过一系列检查才能放行，这是规矩，谁都不能改变。

　　“陈先生，首长在里面等着您。”

　　憨皮刚把车停下来，老人家的护卫头子就帮他把车门打开，然后恭敬的说着。

　　“谢谢。”

　　“陈先生客气了，首长在书房等您，您还是快点进去吧。”

　　憨皮来这里已经不是一次两次，这里的人可以说没有不认识憨皮的，一路上和大家都打了招呼，憨皮最后在老人家的生活秘书带领下来到书房。

　　书房这里，没有经过老人家的允许是不能进的，就算是生活秘书也不行，所以秘书把憨皮带到书房门口就离开了。

　　在秘书离开以后，憨皮也没有敲门，直接就进去了，因为他不需要敲门。

　　“来了，快坐。”

　　听到书房门被打开，老人家根本不用想就知道是憨皮，别人没有这个胆子，就家里那些小辈都不管，更不要说别人，如果说还有谁敢不敲门就进来的，那就只有一个憨皮。

　　“您老人家召唤，我敢不来吗？”憨皮说完大大咧咧的就坐了下来。

　　“你个臭小子，说的挺好听，你又不是没有过，如果我记得不错，这样的事不是一次两次了吧。”

　　“呃！老人家，那是因为我有事，要么就是离不开，不过后来我不是也过来了吗？”

　　“你啊！”老人家摇了摇头说道：“是，你是过来了，可是你都是处理完以后过来，那还有什么意义。”

　　“好了好了，我说老人家，咱们能不能不要在意这些细节。”

　　“好，我不说了。”老人家是拿憨皮一点办法也没有。

　　现在的老人家和一年多之前变化可是很大的，人不但看上去精神了很多，好像也变的年轻了一点，当然，这只是一点，不管怎么说老人家也是九十多岁的人了。

　　虽然如此，憨皮还是看出来一点，看来呼吸之法对老人家还是挺有用的。

　　按照现在的情况，不要说老人家过九七，就算是过九九也没有问题，如果是这样的话，憨皮还希望老人家能把台省也收回来。

　　“对了老人家，您这次叫我过来有什么事吗？”

　　“不错，是有点事。”老人家点了点头，继续说道：“是这样的憨皮，我听说你从北极熊那边全部撤了出来。”

　　“是的，没错。”憨皮点了点头，算是承认了。

　　他不承认也不行啊，别忘了老人家在北极熊那边也有人，这件事根本就不可能瞒着老人家，再说了，憨皮大量出售产业，还有几个人不知道。

　　当然，这个还有几个人不知道，说的是知道内情的人，别人是不知道的，包括那些北极熊也不知道憨皮。

　　“是这样的憨皮，我想你也知道，这次在北极熊那边，国家投入的可是不少，虽然说现在在北极熊那边有大把的产业，可是在短时间内根本不可能变现，所以……”

　　“老人家，您不会是找我借钱吧？”

　　“是有这个意思，不过也不能说是借，而是合作。”

　　“合作？”憨皮丈二和尚摸不着头脑，老人家和自己合作什么。

　　“对，就是合作，你之前不是和我说过，国内的石油不要开采，而且还要大量的囤积石油。”老人家说完看着憨皮，估计是在等憨皮说话。

　　“没错，老人家，我是让您囤积石油，可是怎么又找我合作了？”

　　“憨皮，我这也是没有办法，国库的钱都拿出来投资北极熊那边了，现在可以说是国库空虚，我现在只能想到你了，不要因为我不知道你这次从北极熊那边弄了多少。”

　　“我说老人家，您这不是耍无赖吗？当初咱们可是说好的，各干各的，谁也不干涉谁。”

　　“你个臭小子，我怎么耍无赖了，我又不是给你要钱，又不是给你借钱，我只是给你合作而已，怎么就成耍无赖了。”

　　“呃！那好吧，那您说想怎么合作？”

　　“是这样的憨皮，就像你说的那样，国内的石油不开采，所以我准备从北极熊那边开采石油，现在北极熊那边最大的几个油田都在我们手里。”


第895章 被老人家坑了

　　老人家说到这里的时候停了一下，喝了一口茶继续说道：“所以我准备建一个从北极熊那边到达国内的石油管道。”

　　“就这个啊，那没问题。”

　　憨皮答应的很爽快，因为建一条石油管道花不了多少钱，当然，这是对于憨皮来说，最重要的是，这是对国家有利的事情，不要说老人家是给他合作，就算是借钱也没有关心。

　　如果真的从北极熊那边建一条石油管道进来，那对于国家来说真的是太重要了，因为那样的话，北极熊那边的石油就可以源源不断的进入国内。

　　而且这可不止北极熊，甚至连中东那边的石油，都可以通过这个管道流入国内。

　　这样的事情，憨皮怎么可能不做，估计就算是老人家不找他，等他腾出手自己也会做，毕竟这是利国利民的好事。

　　“这么说你答应了？”

　　“答应，当然答应，这又什么好说的。”

　　“那好，是这样的憨皮，既然石油运进来了，那就要有地方储存，我打算在内蒙那边建几个储备的地方，你看……”

　　听到老人家这么说，憨皮明白了，老人家这是在给自己下套啊，一步一步的下，又让自己没办法拒绝，因为前面的已经答应了，那还差后面一点吗？

　　憨皮苦笑了一下说道：“老人家，您就直接说吧，还需要我做什么？”

　　“没有了，就这些。”

　　“您确定？”

　　“我确定。”老人家点了点头。

　　“那好吧，我答应了，需要多少钱尽管说。”

　　憨皮已经想明白了，不就是钱吗，他有的是钱，反正那些钱暂时也用不着，那就拿出来一点建这个。

　　“憨皮，需要多少钱这个我还真不知道，因为我准备在内蒙那边多建一些天然油库，这样成本会少一些，但是相应的也就可能会建很多这样的油库。”

　　“好了老人家，您就不要和我说这些了，您就说需要多少吧？”

　　“一万亿。”

　　“一万亿？”憨皮皱了皱眉头。

　　不是因为太多，而是憨皮感觉到少了一点，如果真的按照老人家所说的规模，这一万亿确实不是很多。

　　“憨皮，我说的是一万亿美金。”

　　“嘶！”这次轮到憨皮惊讶了。

　　一万亿人民币是少了一些，可是如果是美金的话就多了，虽然美金现在并没有达到峰值，没有达到最高的一美金兑换八块多人民币，可是现在也到了一美金兑换五块五人民币。

　　也就是说老人家这次一下子要五点五万亿，九二年的国民生产总值才二点七一万亿，这可是相当于两年的国民生产总值，绝对算是大手笔。

　　最重要的是，老人家一下子让憨皮投入十几分之一的身家。

　　“我说老人家，这是不是多了一些？”

　　“唉，憨皮，我知道你是怎么想的，可是我也是没有办法，国库里根本就拿不出钱，所以只能让你全部投资，不过你放心，这其中一半是借你的，算国家借你的，等过两年缓过来，这一半的资金会直接还给你。”

　　憨皮也知道老人家为什么这么做，要说这只能怪憨皮，因为憨皮每次说的事情都得到了证实，所以说憨皮说的事情，老人家就特别上心。

　　比如说这次的石油储备，说实话，如果没有这次的苏联事件，老人家或许会听憨皮的去储备石油，但是绝对不会这么大手笔。

　　既然憨皮所说的每一件事都得到了应验，那么憨皮说的石油危机同样会发生，那老人家还等什么，虽然说现在看上去是花了一大笔钱，可是这些钱将来会给国家省下几十倍，甚至更多的钱。

　　“那行，这个钱我给了。”

　　“哈哈哈，我就知道你小子会同意。”

　　老人家笑了，可以说自从憨皮出现以后，老人家的笑容就多了很多，以前老人家可是一个很严肃的人，不过自从憨皮出现以后，老人家变的开朗了很多，就算是在那个年代被迫害的时候，老人家也是微笑面对。

　　虽然憨皮要投入一大笔资金，但是老人家也没有亏待他，给了他一半的股份，也就是说这次的投资，收益的一半归憨皮，另外还不需要憨皮去管理。

　　这也算是老人家对憨皮借给国家钱的一种回报，毕竟所以的钱都是憨皮拿出来的，国家可以说没有投入一分钱，虽然说一半的钱只是借憨皮的，可是明眼人都明白是怎么回事。

　　“对了憨皮，你小子这次赚那么多钱，你准备干什么？不会是放在银行吃利息吧？我听说瑞士银行可没有什么利息，花旗银行的利息也不高。”

　　“老人家，我当然不会放在银行吃什么利息，是这样的，我准备在国内成立一家投资公司，专门投资那些有潜力的公司。”

　　“憨皮！你小子这个想法不错啊。”

　　“还行吧，我是准备光投资不管理，让企业自己发展，我负责监督就可以，现在国内很多有潜力的公司，基本上都缺乏资金，刚好我有资金，就多投入一些。”

　　“这个可以，憨皮，我支持你，说吧，有什么需要我帮忙的尽管说，只要我能做到，绝对二话不说。”

　　“老人家，这个还只需要您帮忙，您也知道，我这公司刚成立，需要这方面的人才，可是人才哪那么容易找到，所以……”

　　“行了，你不用说了，国议院下面有一个发展研究室，里面都是这方面的人才，我借给你一百人，三年之后你给我还回来。”

　　“啊！不是吧老人家，还要还回去啊？”

　　“废话，当然要还回来，当然，如果有不愿意回来的，那我也没有办法。”

　　老人家这话说了对于白说，怎么可能有人不愿意回来，老人家这算盘打的很好啊，虽然名义上是借给憨皮一百人，可是也相当于憨皮给老人家培养人才。

　　要知道这些人在研究室能研究出什么，还是在实践中成长的快，就像老人家说的那样，实践才是硬道理，实践出真知。

　　不过憨皮也没办法，他现在确实需要这些人，就算是知道是给国家培养人才，憨皮还必须要。


第896章 迷魂汤

　　是，憨皮是在帮老人家培养人才，可是同样的，这些人到了憨皮那里以后，同样是在给憨皮培养人才，这就看谁培养出来的多了。

　　老人家就给了憨皮一百个人，就算是培养，也不过就这一百人而已，可是憨皮呢，憨皮可以招聘成千上万的人，然后让这些人没事就给他们讲课。

　　三年后，这一百个人培养出来，可是他们很可能给憨皮培养出来几万人甚至更多，可以说谁也不吃亏。

　　要说赚便宜，估计是憨皮赚大了，这点憨皮心知肚明，老人家同样也知道，只不过两个人并没有说出来而已，有时候有些事还是稀里糊涂比较好。

　　“行，老人家我明白了，到时候都还给您，另外资金我会在一个星期之内存到您指定的账户，到时候就可以可是行动了。”

　　“哈哈哈，你小子办事我放心，另外就是，想做什么就大胆的做吧，有什么事我给你摆平。”

　　“好。”

　　老人家是怕憨皮现在有钱了，做什么事反而畏手畏脚，所以就给他吃了一颗定心丸，其实老人家想的没错，很多人都是如此，不过憨皮绝对不会在这个行列。

　　憨皮怕什么，没错，有时候有些事并不是憨皮可以控制的，但是他可以控制自己，现在老人家在，是没有人可以把他怎么样，可是如果老人家不在了呢。

　　所以憨皮也不是什么都没有准备，比如说他把钱都放在国外，除了需要用的钱，他会拿出来，不需要用的钱都在国外放着，就算是以后赚的钱也是一样。

　　如果他真的出了什么事，那么这些钱就变成无主之物，谁也得不到这笔钱，最重要的是，憨皮还留下了遗嘱，这笔钱是会变成无主之物，也不完全是无主。

　　这笔钱每年将会对全世界金融市场发动一次冲击，赚到的钱将会用于全世界流浪儿童救助，以及流浪儿童教育和贫困儿童教育。

　　十几万亿美金对金融市场冲击，估计就算是米国佬也害怕的要死吧，至于别的国家就更不用说了，所以就目前来说，憨皮比任何一个人都安全。

　　就目前来说，全世界恨不得憨皮死的人，估计也就北极熊，别人绝对不会想他死。

　　中午憨皮并没有留下来陪老人家吃饭，老人家这里的饭菜对于别人来说还行，对于憨皮来说太清淡了，憨皮根本就吃不习惯。

　　当然，憨皮也没有在外面吃，而是回家吃，李雨熙知道憨皮的口味，最重要的是，憨皮想多陪陪李雨熙，虽然这半个月两个人几乎粘着一起，但是憨皮感觉还不够。

　　小别胜新婚吗，半个月怎么够，最起码也要一个月。

　　下午两个人在别墅里腻歪了一下午，晚上又疯狂了半夜，虽然两个人都是四十多岁的人了，可是身体要比年轻人还好，这一点毋庸置疑。

　　心里有事睡不着，第二天早上，憨皮起来的很早，洗漱一番就坐在客厅里看报纸。

　　“陈叔叔早。”

　　“早，小鸽子，你怎么也起来那么早？”

　　刘歌现在还在憨皮家住，因为她爸爸还没有出院，伤筋动骨一百天，何况刘歌的父亲还不止伤筋动骨，所以目前还在医院住着没有出院。

　　反正有人花钱给治疗，再说了，在医院里有专业的医生和护士，要比在家强的多，另外刘歌的父亲还要在医院做康复，如果回家就太麻烦了，别的先不说，就来来回回去医院也麻烦。

　　“是这样的陈叔叔，今天学校大扫除，上午没有课，我就给老师请了假，上午去医院看看我爸爸。”

　　“这样啊，那你去医院带我给你爸爸问个好，另外从家里带一些营养品和补品过去，对了，多带一些水果。”

　　“不用了陈叔叔，营养品和补品带过去也没用，医院那边又不能做，至于水果我去的时候从路上买一些就行。”

　　“你这孩子，怎么还那么客气，就从家里带吧，路上买的那些水果怎么能和家里的水果比，对了，小雪不和你一起去吗？”

　　“不是的陈叔叔，我们一起去。”

　　“那这丫头怎么还没有起来？”

　　“没关系的陈叔叔，反正也不着急，还有时间。”

　　“嗯！”

　　“那陈叔叔，如果没有什么事我就去帮阿姨做饭。”

　　“去吧。”

　　刘歌这丫头要比小雪懂事的多，还知道帮忙做饭，其实这不能怪小雪，也不是说小雪不懂事，毕竟两个人生活的环境不一样。

　　小雪从小就过惯了这种衣来伸手饭来张口的日子，可是刘歌不一样，她从小就失去了母亲，和父亲两个人相依为命，父亲上班忙的时候，她就要自己做饭吃。

　　自己不做饭就没有吃的，所以时间长了就养成了一种习惯。

　　这和他当初不是一样，那时候憨皮不做饭，不但是他，就连妹妹陈晓也一样挨饿，现在他同样不是不动手，照样有吃有喝，这就是环境不同，生活不同带来的不同。

　　“爸早。”

　　“早。”

　　小琴这丫头也起来了，要说家里勤快的人，估计除了李雨熙就是小琴了，至于小玉就不用说了，基本上别的吃饭时间不会起来。

　　“爸，您今天怎么起来那么早？”

　　“我上午要出去。”

　　“哦！我说呢。”

　　“丫头啊，你什么时候结婚啊？”憨皮把报纸放下来，看着小琴问着。

　　“爸，您着什么急啊，再说了我还年轻。”

　　“爸是想你快点结婚，然后把公司交给你，另外爸也想早点抱外孙子。”

　　“爸，您说什么呢？您那么年轻就想抱外孙子了？”

　　“年轻？”憨皮摸了摸自己那张和年龄完全不符的脸，说实话，这张脸也给憨皮带来很多的不便，没办法，这张脸看上去太年轻了。

　　“是啊爸，您太年轻了，咱们一起走到大街上，估计没有人会说我们是父女，而会说我们是兄妹，您说，这样的您抱一个孩子说是您外孙，这样好吗？”

　　“你这丫头，不要给我灌迷魂汤，我告诉你，再给你两年的时间，到时候不管你有没有结婚，我都会把公司交给你。”


第897章 新陈氏大厦

　　“呃！爸，您不是吧，您可是答应过我，我不结婚您就不把公司交给我，您怎么出尔反尔啊？”

　　“没错，我是答应你结婚以后才把公司交给你，可是你一直没当回事，难道你一辈子不结婚，我也要帮你管一辈子啊。”憨皮给了小琴一个白眼。

　　“爸，您说什么呢？那有说女儿一辈子不结婚的。”

　　“那你倒是结啊。”

　　“再等等吧，我现在还没有想好。”

　　“那行，我再给你一段时间，不过还是那句话，两年，不管你有没有结婚，两年后我就把公司交给你。”

　　“哦，我知道了。”

　　说实话，这两个丫头还真是让憨皮操心，如果这两个丫头和别的孩子一样，或许憨皮早就当外公了，说句不好听的，估计孩子都能上小学了。

　　吃完饭以后，两个大丫头去上班两个小丫头准备去医院，憨皮也收拾了一下准备去公司，他这可不是去一家公司，而是去陈氏集团大厦。

　　新的陈氏集团大厦在磁器口这边，这里前世并没有什么大企业，不过有了新陈氏大厦，这里将来将会有很大的变化。

　　其实现在就有了很大的变化，自从新陈氏大厦建好以后，特别是各个集团入驻以后，这一片的地价比前世贵了一倍还多，而这只是刚刚开始。

　　现在已经有不少公司在附近买地皮建大厦了，甚至有不少公司准备把总部放在这边，这可以说都是因为陈氏大厦。

　　憨皮自己开车来到陈氏大厦，走专用通道来到地下一层，这里专门隔出一个空间，空间不大，可以放下十几辆车，这是专门给憨皮准备的车位，别人是不可以进来的。

　　因为这里只有一部通往顶楼88层的电梯，这部电梯只有两个按钮，一个是从地下一层到顶层，一个是从顶层到地下一层，其实就是一部憨皮用的专属电梯。

　　憨皮把车停好以后，来到电梯前，按了一下电梯门直接打开，因为这部电梯就憨皮一个人用，所以根本就不需要等，他下来电梯也就下来，他上去电梯也就上去。

　　进了电梯，按了上面一个键，几分钟后，电梯停了下来，电梯门打开，憨皮走出电梯。

　　顶层只有憨皮一个人，也就是说他不过来，整个顶层都不会有人。

　　憨皮看了一下时间，还没有到开会的时间，就往办公室走去，憨皮在顶层有一间办公室，只不过这间办公室大了一点，整个顶层都是他的办公室，里面可以说是应有尽有。

　　休息室、娱乐室、健身房、游泳池、茶水间、台球厅，甚至连客厅都有，基本上和家里没有什么区别，要说有区别，也就是这里比家里多了一些什么，比如说娱乐室、健身房、茶水间和台球厅这些。

　　新的陈氏大厦虽然没有小玉那栋陈氏大厦建筑面积大，不过也有近一万平米，也就是说，憨皮这间办公室，竟然近一万平米左右，还真是奢侈。

　　不过没办法，谁让人家憨皮有钱呢。

　　憨皮今天过来是要开会，说白了也是分赃大会，之前因为没有钱，很多公司根本就没有办法发展，可是现在不一样了，现在憨皮不缺钱。

　　既然不缺钱，那还不把钱给他们，让他们快点把各个集团发展起来。

　　昨天下午憨皮没有来公司，不过已经打过电话，让大家今天都过来，就连暮暮和老鼠也不例外。

　　上午九点开会，憨皮一直待在自己办公室看资料，九点的时候，憨皮把资料放下，然后走到通往下一层的楼梯，顶层好下一层只有这一个楼梯，不过是下去还是上来，都要走这个楼梯。

　　八十七层和顶层差不多，这里也不是办公的地方，这里是会议室，而且还不止一个会议室，在这里，会议室也分好几种，比如说高层开会的小会议室。

　　总监级别以上开会用的中会议室，还有经理以上级别开会用的大会议室，不过能进到八十七层开会的人，基本上算是陈氏集团的高层了。

　　而今天开会用的就是小会议室，因为今天来开会的人，最低都是各个集团副总经理以上。

　　因为是高层开会，这都是比较机密的，所以任何人都没有带秘书和助理，都是一个人过来，就连憨皮也是一样，不过他目前好像还没有秘书和助理。

　　所以憨皮是自己把会议室的门推开的，刚推开，会议室里就传过来一阵嘈杂声，不过这个嘈杂声也随着门被打开而停了下来。

　　看到是憨皮，大家一个个连忙站了起来。

　　“大哥。”

　　“老板。”

　　之所以出现两个不同的称呼，那是因为这次过来的人不但有憨皮那些兄弟，还有从别处挖过来的管理人才，说句不好听的，憨皮这些兄弟，除了忠心，要说管理还真的不行。

　　所以他们基本上都是担任总经理，至于副总经理还有管理人员，大部分都是从外面招聘过来的，没办法，他这些兄弟，你让他们管理一家小公司没有问题，可是你要说让他们管理一家大型集团，基本上都是力不从心。

　　当然，这也有例外，比如说暮暮，不过暮暮是因为经历的比较多。

　　不过也没有白培养，最起码他这些兄弟都是从小到大做起来的，虽然管理一家大型集团有点力不从心，但是守业绝对没有问题。

　　要不然估计他们连总经理都坐不上，憨皮要的就是他们守业，俗话说创业容易守业难，憨皮不缺创业的人，只要他愿意，随随便便都能找到十个八个可以创业的人才，但是要说守业的，估计一个都不好找。

　　把这些兄弟放到总经理和副总经理的位置上，就是让他们守业。

　　“好了，都坐下吧，接下来咱们就开会。”憨皮往下压了压手，让大家都坐下来。

　　其实憨皮对这些礼节什么的并不怎么在乎，别忘了这里可是公司，又没有外人，弄那么多繁文礼节干什么。

　　“谁先说？”

　　等所有人都坐下来以后，憨皮看了一圈问了一句。


第898章 发展会议

　　“老板，还是我先说吧。”

　　相思豆服装集团总经理赵磊举了举手，站起来说。

　　赵磊并不是憨皮的兄弟，而是憨皮从南方一家服装公司挖过来的管理人员，当然，赵磊也没有辜负憨皮的希望，自从他来了以后，服装公司基本上就不需要憨皮操心了。

　　“那行，那就你先说。”

　　看到憨皮允许，赵磊清了清嗓子，说道：“相思豆集团，就目前来说还是不错的，只不过资金方面出现了一些问题，自从要成立集团开始，相思豆几乎把所以赚的钱都投入了进去。”

　　赵磊说到这的时候停顿了一下，看到憨皮好像没有要说话的意思，就继续说道：“现在相思豆有两个问题要快点解决，一是美国那边，咱们相思豆的服装还是不能销到美国，第二个就是扩大规模，虽然说靠盈利也可以扩大规模，不过那都是杯水车薪。”

　　相思豆集团的情况憨皮都是还是知道一些的，就目前来说，在国内的销售还是不错的，这就给生产带来了一些压力，中国可是一个人口大国。

　　哪怕是一千个人中有一个人买相思豆的服装，那就是一个天文数字，更何况相思豆在国内都是按照百分之一高档，百分之九十九中档。

　　这样一来，买相思豆服装人员的基数又增加了不少，先不要说还要销售到国外，就目前来说，国内的销售就够紧张的了。

　　可是相思豆目前就帝都几家工厂，另外还有，相思豆目前还没有自己的设计公司，现在相思豆生产的服装，都是憨皮按照后世的服装款式剽窃的。

　　“行了，美国那边我来解决，你现在就告诉我，如果把相思豆集团建好，一步到位需要多少钱就可以。”

　　听到赵磊说了这么多，憨皮还能不明白怎么回事，估计这家伙已经听说这次开会干什么，这是来要钱来了。

　　“老板，恐怕需要三到五亿。”

　　“我给你十亿，但是有个条件，那就是在十年内要让相思豆成为世界名牌。”

　　说实话，在这个年代，一家服装集团投资十亿人民币，这绝对是大手笔了，不过憨皮的要求也高，要让相思豆成为世界名牌，这可不单单是钱那么简单。

　　“没问题老板，如果您真的给我们集团十亿，我保证用不了十年，就让相思豆成为世界名牌，就是不知道这个钱……”

　　“钱你不用担心，这个钱最迟明天就到位。”

　　“是，老板，请老板放心，我知道该怎么做了。”

　　“我相信你，那行，服装集团就这样，下面谁来说？”

　　“我来说吧。”

　　焦慧雪这个时候站了起来，不过她没有举手，但是大家谁也没有感觉到有什么不对，因为这里的人基本上没有人不知道焦慧雪和憨皮是什么关系。

　　“嗯！你说吧。”

　　对于焦慧雪，憨皮感觉到还是很愧疚的，不过看到现在的焦慧雪，憨皮又很欣慰，从一个连连小买卖都不会做的人，到现在管理着一家医药集团，这变化还真是大。

　　“是这样的，医药集团这边基本上已经不需要投资，但是我这一段时间想了一下，我们集团产品单一，就生产一种治疗癌症的药，既然这样，我们为什么不自己建一家医院，一家专门治疗癌症的医院。”

　　“嗯！吗想建医院？”憨皮皱了皱眉头看着焦慧雪。

　　“是的，前几天我还在和师公说这件事，师公也比较赞成我这个观点。”

　　“这样啊，那行，那就建一家医院，不过建医院可不是那么简单的事情，这样吧，等我把事情解决好再说。”

　　“好，反正这也不是一天两天可以解决的问题，我等着。”焦慧雪点了点头坐了下来。

　　开一家医院在这个年代可不是那么简单的事，这里面涉及的方方面面的问题，比如说卫生局那边，还有法律法规，这个年代可没有什么私立医院。

　　如果是后世，可能跑跑手续就好了，可是现在不是，在这个年代，不管是上面，还是老百姓，在心里面都感觉到医院是属于国家的。

　　想开一家私人医院，先不说政策允不允许，老百姓会不会认可就是一个大问题，不过这些不需要憨皮考虑，憨皮只要把医院建起来，就不愁没有病人。

　　没错，在国内老百姓可能不认可，但是别忘了憨皮要建这家医院干什么，那是治疗癌症，根本就不愁病人不上门，最重要的是，很多病人但是外国佬。

　　在国外私人医院很正常，所以根本就不是什么问题。

　　最重要的是，如果这家医院建好，也可以给三院减轻一些负担，到时候国外的病人可以来这家新医院治疗，国内的病人可以去三院治疗。

　　“下一个。”

　　“老板，我来说吧。”这次举手说话的是食品集团的总经理吴伟。

　　他和赵磊一样，都不是憨皮的兄弟，都是憨皮从外面挖过来的人才。

　　“行，你说吧。”

　　“老板，还有各位，我想我不说大家也知道，食品集团是目前陈氏集团最困难的一家下属集团公司，基本上可以说一切都是从零开始。”

　　听到吴伟这么说，大家没有一个人反驳，因为吴伟说的没错，在食品集团成立的时候，憨皮是给了食品集团一些资金，可是别忘了，那时候食品集团可是什么都没有。

　　也不对，不能说什么都没有，还有一家食品厂。

　　可是那家食品厂是生产什么的，那可是生产糕点的食品厂，有和没有基本上没有什么区别，因为憨皮要吴伟打造的食品集团，那可是一家大型集团。

　　所要生产的东西，那是以食品（薯片、虾条、糕点、各种点心，以及膨化食品）这些。还有方便食品，只要当然就是方便面这些。

　　另外就是饮料了，饮料包括矿泉水、果汁、茶饮料、功能饮料、运动饮料，另外还有奶饮料这些，可以涉及的范围很广，这也是吴伟在这里哭穷的原因。

　　也是为什么他说了以后没有人反驳的原因，因为他真的是困难。


第899章 两百亿

　　别的先不说，就算是把这些都建起来，就不是一件简单的事，光把这些建好，估计就需要好几年，别忘了，就算是一种产品建一个厂子，那就是好几十个厂子。

　　这可不是光需要钱那么简单，当然，也确实需要钱，没有钱说什么都没用。

　　“食品集团的情况我知道，所以我也给食品集团准备了一笔资金，我相信，有了这笔资金，现在这些所以问题都不是问题。”

　　要说谁最清楚食品集团的情况，绝对不是吴伟，而是憨皮，从要组建这家集团憨皮就知道是什么情况，所以说根本就不需要吴伟多说什么。

　　“老板，您是说您已经准备好了？”

　　“对，我给食品集团准备了一百亿。”

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　“……”

　　憨皮刚说完一百亿，下面就是一片倒吸冷气的声音，没办法，这可是一百亿，这一百亿基本上是目前所有公司资产的总和，绝对是一笔天文数字了。

　　“一一一，一百亿？”吴伟也有点不敢相信。

　　“没错，就是一百亿。”

　　“谢谢老板，谢谢老板。”

　　“先不要谢我，我还有一个要求。”憨皮打断了吴伟。

　　“老板，有什么要求您尽管说。”

　　“是这样的，在没有生产之前，首先要成立一家研发中心，研发一些新品，一家公司，绝对不可能以现有的产品一直打天下，如果能研发一种可以和可口可乐相媲美的产品，那就更好了。”

　　“明白了老板，我回去以后就把研发中心先成立起来。”

　　“嗯！这个我相信你。”憨皮点了点头。

　　“该我了，该我了。”

　　憨皮话音刚落，魏东就喊了起来，估计是看到别人都把资金要到上，心里着急了，他的运输集团目前同样很缺资金，如果说到资金缺口，估计比食品集团还厉害。

　　“你小子。”憨皮摇了摇头，说道：“行，那你先说吧。”

　　“大哥，如果要说缺钱，我们运输集团更缺，按照你说的，要把网点遍布全国，那缺的资金说实话我都不敢想象。”

　　“行了，魏东，你就不要在这里哭穷了，运输集团的情况我知道，说实话之前是有点为难你了。”

　　在这个年代，一家遍布全国的物流运输公司，那需要的钱还真是一个天文数字，首先是这些网点，全国有多少个县市，基本上每个县都要有一个网点。

　　一个市甚至要有好几个，这么多网点，不要说去买，就算是去租，那也是一笔天文数字，这些还不是最重要的，最重要的是，车辆，如果是一家遍布全国的物流运输公司，光车辆就需要上万辆，甚至更多。

　　这说的还只是短途的小箱货，那些跑长途和专线的大货车，最起码也需要几千辆，就这些车需要多少钱，没有几十亿上百亿根本就不要想。

　　还有员工呢，这也是一笔天文数字的开支，别忘了，物流公司如果遍布全国，最起码在一两年内不可能赚钱，说句不好听的，能保着成本就不错。

　　毕竟在一些地方来说，这属于新兴产业，另外还有，憨皮也没有打算让运输公司去租房，在任何一个地方设网点，都必须是自己买地方。

　　憨皮这样做当然不是为了投资，而是为了以后减少麻烦，你想想，如果一个地方干的好好的，房东忽然间让你搬家，甚至说要给你涨房租，难受不难受。

　　当然，如果只是涨房租也没有什么，就怕碰到那贪得无厌的人，今天涨明天涨，每天不够处理这些破事的了，那还有时间去做生意。

　　所以憨皮要把这些麻烦提前扼杀在摇篮里，不是没有这样的人，而是这样的人有很多。

　　前世憨皮有一个朋友，也是一名厨师，没有去给别人干，而是自己开了一家饭店，他这个朋友也是一位名厨，做菜好吃，那生意当然也好。

　　可是他的房子是租的，房东知道他赚钱以后，三天两头给他涨房租，不涨也行，那你就搬家，先不说饭店装修花多少钱，一家饭店从开业到盈利，同样需要一段时间。

　　那位朋友是搬也不是，不搬也不是，最后生生把一家生意红火的饭店给弄倒闭了，所以这一世憨皮不管干什么，都要把后路给想好。

　　说实话，憨皮前些年之所以在帝都买那么多房子，也不能说没有这个原因。

　　如果是这样的话，运输集团买房买地又是一大笔钱。

　　“那大哥，你打算给我们运输集团多少钱？”

　　听到魏东这么说，憨皮想了想说道：“我先给你两百亿，不够到时候再说。”

　　“啊！两百亿？”魏东根本就没有想到憨皮竟然给他那么多钱。

　　“对，两百亿，不过这可不是光给物流公司的，还有出租车公司，反正那是你们内部的事情，这个你回去和冠希商量吧，我就不管了。”

　　“是是是，我明白，大哥你放心，我知道该怎么做了。”

　　有了这两百亿，运输集团的问题基本上可以解决了，魏东还有什么可以说的，至于说出租车公司，就目前来说，帝都的出租车已经差不多饱和了，除非把出租车公司开到别的城市，这个回去以后要和冠希商量一下。

　　“大哥，我说两句。”冠希站了起来。

　　“哦，你要说什么？”

　　“大哥，是这样的，出租车公司对于我们来说，目前已经变得可有可无，所以我打算……”冠希并没有把话说完，而是说到这里停了下来，然后看着憨皮。

　　“你想把出租车公司停了？”

　　“不是的大哥，我不是想把出租车公司停了，而是想发展别的，比如说城市公交，还有长途客运，这些才是以后的发展形势。”

　　冠希说的这个憨皮怎么可能不知道，但是做这些并不是那么简单的，别的先不说，就说这城市公交，私人想要成立一家公交公司可不是那么简单的。

　　毕竟这玩意但是政府控制，个人想做还真是不容易，特别是帝都这个地方，不过想想自己做的事情，又有那一件简单了。


第900章 无限量支持

　　“行，这件事我同意了，公交公司虽然会麻烦一点，不过也不是没有办法，但是冠希，这个长途客运我看要不然就算了吧。”

　　“啊！大哥，这是为什么？”

　　别的冠希不知道，但是这个冠希还是很清楚的，长途客运很赚钱，如果把长途客运做好了，绝对不会比运输公司差，可是这么值钱的一个项目，憨皮竟然没有同意。

　　“冠希啊，车这玩意是在路上跑的，比较容易出事故，特别是这种长途客车，事故率会更高。”

　　憨皮倒不是担心出事以后赔钱，反正有保险公司，憨皮是不想看到有那么多人是因为自己开公司而丢了性命，如果是那样的话，憨皮心里会有负担的。

　　“不是吧大哥，如果说出事故，那运输公司还不是一样，而且事故率比长途客运还要多。”

　　“冠希，这是不一样的，货运人比较少，而且出事的时候司机会保护自己，很多时候也就是损失一些货而已，可是长途客运不一样，车上人太多，万一……唉！”憨皮说到这的时候没有再说下去。

　　“可是大哥你想过没有，就算是咱们不做，别人同样会做，说不定事故率比咱们做还高，最起码咱们是大公司，每一个要上岗的员工都要经过严格的培训，比那些参差不齐的司机要好的多。”

　　冠希说的也没错，毕竟做长途运输并不难，只要有钱，买上一辆大客车，在当地运管所登记一下，然后挂靠在当地车站，就可以跑长途了。

　　因为毕竟简单，以后做的人也会很多，人多就会参差不齐，所以在前世憨皮见到过很多这样的事故。

　　“冠希，你真的想做这个？”

　　“是的大哥。”

　　“那行，想做就做吧，我单独给你一百亿，让你去做长途客运和城市公交。”

　　“谢谢大哥。”

　　憨皮之所以给冠希这么多钱，那是因为大客车比较贵，而且憨皮还准备让冠希买那些性能最好的大客，这样的话虽然要多花不少钱，不过憨皮不会在乎这些。

　　他要的是安全，车好，性能好，那么就会安全一些，这个道理谁都知道。

　　冠希作为运输集团的副总经理，憨皮这样做其实并不好，因为他这样做看上去好像是给魏东和冠希制造矛盾，但是憨皮知道，这并没有什么，不管是魏东还是冠希，都不会多想。

　　这一点憨皮还是有把握的，要不然他怎么可能怎么做。

　　兄弟间，如果连这点信任都没有，那还是什么兄弟，再说了，魏东现在忙物流公司的事情已经忙的不可开交了，那还有时间管这些事。

　　有冠希给他分担，他不但不会有想法，而且还很高兴，这样自己就可以少操一点心。

　　“行了，这件事就这么定了，下面谁来说？”

　　“大哥，我来说吧。”陆云悠站了起来。

　　“那行，那你来说。”

　　“好的大哥，目前我们旅游公司的情况是这样的，我们旅游公司在国内已经有了一些线路，不过这些线路太少了，我想把旅游公司在全国所有的景点都开发出来线路，另外就是国外。”

　　陆云悠说的这的时候也停了一下，因为她想知道憨皮对开发国外路线有什么意见，万一憨皮不同意，她也只能把国外这方面停下来。

　　“不用看我，你继续说。”

　　“好的大哥，我是这样想的，外国人有很多来到了国内，国内的生活水平也慢慢的好了一些，到时候估计会有很多人去国外，所以我才想开发国外线路。”

　　“你这个想法很好，可以做，不过不是现在，目前你要做的，就是把国内的线路先做好。”

　　陆云悠说的这个情况，憨皮比任何人都清楚，在后世，国人在全世界的消费是第一，去国外旅游算什么，那根本就是小菜一碟。

　　不过就目前来说，还差了一下火候，也就是说现在还不到时候。

　　“好的大哥，那我就先把国内的做好。”

　　“嗯！这就对了。”憨皮点了点头继续说道：“你们旅游公司现在需要多少资金？”

　　“大哥，如果光做现有的旅游线路，估计有个两三亿足够了，但是我想开发一些还没有的线路，这个需要多少钱我就不知道了。”

　　开发一条现有的旅游线路太简单了，几辆车，一个门店就解决了，就算是把全国现有的所有景点都做了，也就两三个亿，不过看陆云悠的意思，好像不止这些。

　　“云悠，你是打算给一些有开发价值的地方，合作开发新的旅游项目？”

　　“是的大哥，就是不知道你是怎么想的。”

　　“这个挺好啊，现有的旅游线路，基本上很多人都去过了，一些很好的旅游资源还没有开发出来，这个时候开发旅游资源正是时候，我支持你。”

　　“谢谢大哥，不过大哥，那这个钱……”

　　“钱我暂时先不给你，先给你开发现有线路的钱，等你什么时候谈好一个项目，我就给你一个项目的钱，可以说你谈好多少我就给多少。”

　　“啊！”陆云悠这下子震惊了，刚开始听到憨皮说不给她钱，她还有点失望，等憨皮说她谈多少给多少的时候，她就震惊了，这对于说是无限量支持。

　　这个支持可是大了去了，比如说魏东的物流公司，憨皮虽然说一下子给了他两百亿资金，但是这是一次性的，就算是以后不够，那也只能物流公司自己赚钱，然后再发展。

　　“谢谢大哥。”

　　“好了，谢什么？要说谢也是我谢谢你，因为你这是在帮我赚钱。”

　　憨皮这么说也没有什么不对的，虽然这些下属集团公司的总经理，包括憨皮那些兄弟，年薪都是七位数起步，可是要说赚钱，那还是憨皮赚的最多。

　　不过在这个年代，年薪七位数起步，估计在整个国家也找不出来几个，而且这些估计也都是在陈氏集团，就是憨皮的这些兄弟和那些总经理。

　　九二年，很多人工资才两三百的情况下，他们一年就赚上百万，这绝对是一大笔钱，让很多人眼红的钱。


第901章 地域差异

　　看到陆云悠的问题解决了，强子这时候站了起来说道：“大哥，我来说说我的情况吧。”

　　强子管理的是贸易集团，现在的贸易集团和以前真的不能比，就目前来说，大部分生意都是来自国内，这也是没有办法的事情。

　　就目前来说，美国绝对是超级大国，少了美国这个贸易点，就等于说少了一大半的贸易，而且还是出口贸易，说实话，这几年贸易公司可以说是举步维艰。

　　当然，这说的是和以前比，比着国内的那些贸易公司，估计憨皮的这家贸易公司还是老大，最起码在国内是老大，目前还没有一家贸易公司可以和憨皮的这家贸易公司比。

　　“那行，那你说说吧。”憨皮对强子抬了抬手，示意强子可以说了。

　　“大哥，还有各位，说实话我们贸易公司这边现在真的很困难，首先就是米国佬那边，我们现在已经把米国那边的任务给停了，当然，这不是我们要停的，而是米国佬要对我们贸易公司进行制裁。”

　　强子说的这个情况大家基本上都知道，也是最没有办法的事，陈氏集团是大，可是再大也不能和一个国家对抗，不要说米国这样的超级大国，就算是一个小国家，也不是陈氏集团可以对抗的。

　　“强子，这个情况就不要再说了，这件事我会尽快的解决，你先说一下别的事吧。”

　　“好的大哥。”强子点了点头。

　　然后继续说道：“贸易公司现在正在开发别的渠道，特别是欧洲那边，但是开发别的渠道都需要钱，最重要的是，咱们贸易公司根本就没有自己的运输，这样对贸易公司来说，是最大的硬伤。”

　　“自己的运输？”憨皮皱了皱眉头说道：“你不会是想弄个海上运输吧？”

　　“是的大哥，我就是这样想的，只要咱们有了自己的运输线，到时候想往什么地方运就往什么地方运，当然，这是在那些国家不针对我们的情况下。”

　　“这个倒是可以考虑。”憨皮点了点头说道：“有了咱们自己的远洋运输公司，确实是方便很多，特别是进出口这方面。”

　　“不错，不错，有了远洋运输公司，对咱们整个集团都是好事。”赵磊这时候来了一句。

　　听到赵磊这话，憨皮翻了个白眼，就目前来说，有了自己的远洋运输公司，最大的受益者应该就是赵磊吧，毕竟他的服装集团有很大一部分都是销往国外。

　　“行了，我准了，这样强子，你先筹备吧，至于钱你不需要担心，需要多少我给多少。”

　　“是，大哥。”

　　等强子答应一声坐下来以后，憨皮又看了一眼剩下的几个人，当憨皮看到段飞的时候，段飞站起来说道：“我来说几句吧。”

　　段飞是农业集团的总经理，说实话，陈氏集团本来不应该有什么农业集团的，不过想想陈氏集团起步的时候好像就是从农业开始，所以憨皮并没有把农业这一块放弃。

　　“等一下。”

　　就在段飞准备说的时候，憨皮打断了他。

　　“怎么了大哥？”

　　“段飞，农业集团这边还是我来说吧。”憨皮看着段飞点了点头。

　　“呃！好的大哥，你说吧。”

　　“是这样的，农业集团这边，我不准备在增加新的项目，特别是之前说过的深加工企业，以后也没有必要了，因为咱们陈氏有食品集团，如果农业集团再增加什么深加工，那就有点重复了。”

　　听到憨皮这么说，大家都点了点头，认为憨皮说的没错，农业公司那边有什么，不外乎就是粮食、蔬菜、水果，这些食品集团都需要，根本就没有必要进行什么深加工。

　　说句不好听的，把农业集团并入食品集团都没有问题，不过憨皮没有打算怎么做，毕竟农业集团这边还有那么多人，如果和食品集团合并，很多人都没有办法安排。

　　“可是大哥，如果没有深加工企业，那我们农业集团还有必要存在吗？”段飞这些年一直在农业集团，可以说没有人比他更适合当这个农业集团的总经理。

　　同样，段飞对农业这方面的研究也比较深，他当然知道，一家农业公司，如果没有自己的深加工企业，那将会是什么情况。

　　“为什么没有？我是这样想的，农业集团这边虽然没有深加工了，不过可以扩大规模。”

　　“扩大规模？大哥，你没有开玩笑吧？帝都就这么大，再扩大又能扩大到什么地方，再说了，随着以后帝都这边的发展情况，咱们的规模只会越来越小。”

　　“你这家伙，就是一个死脑筋，帝都这边不行，别的地方不行吗？这样，你回去和小龙商量一下，下一步农业集团在全国各地买地种植，必须要保证食品集团的供应。”

　　“啊！大哥，在全国各地买地？”

　　“对，买地，如果不能买，租也要租下来。”

　　“大哥，我问的不是这个，我问的是，为什么要在全国各地买地？”

　　“段飞，之所以让你在全国各地买地种植，是因为地域差异，食品集团到时候会需要各种各样的水果和粮食，有的水果和粮食适合南方，有的适合北方，甚至有一些是当地特产。”

　　“这样啊，我明白了大哥，我回去就去办。”

　　“嗯！钱不是问题，需要多少到时候告诉我一声就行。”

　　“好的大哥。”段飞说完坐了下来。

　　“该我说了。”程海龙举手站了起来。

　　“你不用说了，地产集团这边的情况我都知道，这样，我给你五百亿，再给你十年的时间，我希望地产集团成为国内最大的地产集团，另外，地产集团也不限于在帝都发展，可以在全国各地发展。”

　　“老板，您这个要求好像有点低了，虽然说咱们地产集团起步的比较晚，可就算是这样，在帝都这边也能排进前几，如果再有了这五百亿，这……”

　　听到程海龙这么说，憨皮摇了摇头，没有人比他更清楚后世的发展，没错，这五百亿看着挺多，可是在房地产里，最多也就起一点涟漪而已。


第902章 恐慌

　　特别是那些有国家背景的地产公司，一夜之间就会崛起，根本就不是一般地产公司可以比的，这其中还包括拿地，政策，想要成为国内最大的地产公司，那有那么容易。

　　另外就是程海龙说的地产集团在帝都这边能排进前几，这个憨皮根本就不以为然，地产集团从成立到现在，除了建了这栋新陈氏大厦，也就开发了一个小楼盘，如果这样都能排进前几，那只能说明帝都的地产公司还比较少。

　　很可能就没有几家，别的先不说，就拿憨皮准备给小琴的地产公司来说吧，那最起码比现在的地产集团大十几倍，甚至几十倍。

　　“低不低我不知道，但是到时候你能做到就可以，我要求不高。”

　　“是老板，保证能做到。”

　　对于程海龙的说法，憨皮一点都不赞成，不过他也没有再说什么，能不能做成现在说有点早了，另外他也想让程海龙受点挫折，让他知道天外有天人外有人。

　　“卫星，你来说说超市这边吧。”

　　憨皮没有再和程海龙说下去，而是转过头对李卫星说着。

　　“好的老板。”

　　李卫星同样不是憨皮的兄弟，不过这家伙比较踏实，特别是这事情让憨皮放心，从连锁超市开始到现在，李卫星一直都是踏踏实实，可以说是一步一个脚印。

　　“是这样的老板，超市目前已经开了三家，这三家超市都是在帝都，因为资金比较少，另外老板您还要求要买房开超市，所以这已经是最大努力了。”

　　“嗯！你说的这个我知道，所以下一步就是给你们超市连锁集团投资，就是不知道你打算怎么做？”

　　“老板，我已经想好了，这就看老板给我们集团投资多少，如果投资少的话，我准备先在一线城市开，赚钱以后再往二三线城市发展。”

　　“哦，那如果我投资的多呢？”

　　“如果老板投资的多，那我就直接在一二三线城市开，然后在辐射四五线城市，最后是县城，我已经想好了，不管投资多少，十年的时间，我一定把超市连锁集团开遍全国。”

　　“哈哈哈，好，我相信你，就这么干吧，至于投资这个你不需要担心，我给你们准备了不少。”

　　“是，老板。”

　　憨皮说的没错，这次他是给超市连锁集团这边准备了不少，足足一百亿人民币，虽然不够在全国一二三线城市全部开上超市，不过也差不了多少。

　　如果再发展个几年，这绝对没有问题，再说了，憨皮也没有给超市定什么目标。

　　“子萱，说说你的餐饮吧。”

　　“好的师傅，餐饮和超市差不多，目前在帝都也是有三家店，下一步我准备先在全国一线城市开分店，至于二线城市过几年再说，比较京城大饭店属于高级饭店，如果在小城市开并不合适。”

　　听到刘子萱这么说，憨皮想了想说道：“你这个想法不错。”憨皮一边说一边点头。

　　“师傅，这也不能算是想法，这一段时间我去做过调查，像咱们京城大饭店这样的消费水平，估计目前也就一线城市还可以。”

　　怪不得刘子萱会这么说，原来她去做过调查，就这一点，就说明刘子萱很适合现在这个位置。

　　“子萱，不管你是去调查了还是怎么着，反正你这个想法不错，其实你和我想的一样，就目前来说，最起码两三年之内，京城大饭店也就适合在一线城市开分店。”

　　“两三年？”刘子萱皱了皱眉头，这个她可没有想过，在她想来，最起码也要五六年，可是师傅竟然说两三年，这让她有点迷茫。

　　“对，两三年，最多三年，三年以后就可以发展二线城市，然后再三年就可以发展三线城市。”

　　这一点憨皮就要比刘子萱清楚多了，因为刘子萱根本就不知道什么叫中国速度，特别是从今年以后，可以说是一年一个变化。

　　“明白了师傅，我会制定好计划的。”

　　“嗯！我相信你。”

　　对于刘子萱，憨皮那是当然相信，他就算是不相信谁，也会相信刘子萱，当然，这说的是这些集团公司的这些总经理中。

　　刘子萱说完以后，那就剩下安娜了，这名金发美女现在也已经是一名年近四十的中年女人了，最重要的是，这位金发美女还找了一名中国老公。

　　最让人不可思议的是，她的老公竟然是她的司机，之前是，现在还是，不知道安娜会不会让她老公给她开一辈子车，如果是那样的话，那就有意思了。

　　至于安娜管理的麦肯基集团就不需要汇报了，因为之前就一直在发展，所以憨皮直接给她制定计划就可以。

　　憨皮给安娜制定的计划很简单，那就是先从三线以上城市开始，用五年的时间，把全国各地三线以上城市要开遍麦肯基店，然后就是下面的四五线小城市，最起码要保证一个县城要有一家麦肯基店。

　　不过后面憨皮就没有给安娜那么长时间了，后面憨皮就给了安娜三年的时间，三年的时间必须要把麦肯基开遍每一个县城。

　　也就是说麦肯基要在千禧年之前把这个任务完成，当然，憨皮同样会提供资金支持。

　　最后就是投资集团了，有暮暮和老鼠坐镇，憨皮一点都不担心，最重要的是，投资集团还有憨皮亲自指挥。

　　没办法，毕竟投资集团才是以后陈氏集团的重中之重，憨皮不亲自指挥有点不放心。

　　开完会的第二天，憨皮就把资金打了过去，然后他就不再管别的公司，他现在要做的就是把投资集团给管理好，另外还有一件事那就是给米国佬找点事情做。

　　至于说找米国佬的麻烦，这个憨皮在几年前就已经准备好，想找米国佬的麻烦，随时都可以开始。

　　不过憨皮并没有打算现在就动手，毕竟北极熊那边刚解体，大家还都比较敏感，如果这个时候动手，估计会让很多人恐慌。

　　虽然现在不能动手，可是不代表不能准备，憨皮的准备很简单，那就是用离岸公司收购米国上市公司的股票。


第903章 承包收购站

　　收购股票也是有说法的，憨皮是偷偷地收购，也就是说每家公司的股票不超过百分之三，因为超过百分之三就要举牌，这个太麻烦。

　　至于说什么时候动手，憨皮也想好了，那就是在两年后，两年后就是九四年，也是美金最高峰的这一年，这一年人民币和美金的兑换是八点多，也是最高的一年。

　　人民币贬值，怎么着憨皮也要让米国佬出出血是不。

　　……

　　清河南镇。

　　晚上，在张家院子里，一家人围在一起吃饭，陈泽这个时候拿出一瓶酒，准备和张爸喝两杯。

　　陈泽先给张爸倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，举起来说道：“叔叔，来，我敬您一杯。”

　　“好，来，干了。”张爸也把酒杯举了起来。

　　“你少喝点。”张妈在旁边说了一句。

　　“我知道。”张爸连忙答应一声。

　　至于陈泽就没人管了，因为不需要管，陈泽酒量好这个大家都知道，最重要的是，陈泽能控制自己，喝个差不多的时候，不管谁说都不会再喝，不过这样的事情很少发生，因为他基本上没有喝过差不多的时候。

　　酒过三巡菜过五味，陈泽再次把酒杯举起来说道：“叔叔，你们收购站早就说承包出去，这都一年多了怎么还没有动静？”

　　“小泽啊，说起这个就让人头疼，就像你说的，都一年多了，也不是没有人过来问，不过最后都不了了之。”

　　张爸说的没错，这确实让人头疼，不但是收购站经理头疼，就连他们这些员工也是一样，收购站的生意是越来越差，那工资就更不用说了，就像张爸，已经三个月没有发工资了。

　　说实话，现在不但是经理想把收购站承包出去，他们这些员工也是一样，承包出去以后，他们这些人或许还会留在收购站，就算是不留在收购站，也可能去别的地方。

　　就算是别的地方也去不了，那最多就是下岗，那样的话最起码也给一笔补偿，可是现在呢，工资都发不出来了，这样半死不活的，可以说是最让人难受。

　　“张叔叔，为什么会不了了之？”

　　“还不是要的价格太高。”

　　“要的价格高？不会又涨钱了吧？”

　　“那倒没有，虽然没涨钱，可是一年五十万有谁愿意承包，如果别人有五十万，完全可以在附近再开一家，开一家比这个大，比这更好的。”

　　听到张爸这么说，陈泽皱了皱眉头，他并不认同张爸说的这话，没错，有五十万确实可以在附近开一家比这更大的收购站，但是新开的收购站有多少人知道。

　　虽然这老收购站生意不怎么样，不过最起码开了好几十年，名气在那放着，这也是一笔无形资产。

　　“张叔叔，您说如果我把收购站承包了怎么样？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　这次不但张爸，就连张妈和张颖都怀疑自己听错了。

　　“叔叔阿姨，我是说我想承包收购站。”

　　“小泽，这可不是开玩笑，再说了，你那有这么多钱？”

　　陈泽这一年多是挣了不少钱，但是离承包收购站还差了一大截，甚至说差了很多，这一点大家都明白，陈泽当然也知道。

　　没错，陈泽这一年多来，加上那几次赚的大钱，也不过十万多一点而已，想要承包收购站，那差的可不是一星半点。

　　“叔叔，我没有开玩笑，我说的是真的，我想承包收购站。”

　　“小泽，先不说你有没有这么多钱，就算是有，叔叔也不同意你去承包。”张爸摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“不为什么，反正我是不同意。”

　　“小泽，你叔叔这是为你好。”张妈在旁边也说了一句。

　　看到这个情况，张颖摇了摇头说道：“行了，没看到陈泽是给你们开玩笑的啊，他就是想承包，他也没有那么多钱啊，没有钱，人家怎么可能承包给他。”

　　“对啊。”张爸笑了笑。

　　“你这孩子。”张妈看着陈泽摇了摇头。

　　看到大家这个样子，陈泽也没有继续说下去，因为没有必要。

　　可是陈泽真的只是开玩笑吗？当然不是，他是有自己的打算的，没错，他是没有五十万块钱，可是收购站也没有说一次性拿出来五十万啊，陈泽完全可以一点一点的给。

　　只要自己一年之内把这五十万给付了，那就没有问题，再说了，如果按照陈泽的计划，根本就不需要一年，甚至连三个月都不需要。

　　当然，陈泽不会去给家里人要，更不会去借钱，他就用这个收购站去赚钱。

　　说做就做，这不光是憨皮的性格，同样也是陈泽的性格，这一点陈泽和他老爸很像。

　　第二天早上，憨皮吃完饭就开着三轮车出去了，不过他并没有去收废品，而是在收购站外面等一个人，这个人就是收购站的经理。

　　还有就是，陈泽是躲在一边的，没办法，因为张爸上班也走这里。

　　早上八点半左右，一名四十来岁的中年人骑着一辆自行车过来，这就是收购站的经理，陈泽在这里这么长时间，可以说和收购站的人都特别熟悉。

　　看到中年人过来，陈泽连忙从三轮车上下来，拦着年轻人说道：“孟经理您好。”

　　“咦，是陈泽啊，你在这里干什么？”

　　“我在这里等您。”

　　“等我？”

　　“对，等您，这样吧，这里不是说话的地方，咱们找个地方说话。”

　　收购站准备人来人往，可以说不是收购站的员工就是来卖废品的人，大家差不多都认识，陈泽现在还不想让别人知道，特别是张爸。

　　“你小子有什么事在这里还不能说？”

　　“承包收购站的事。”

　　“啊！那找个地方说。”

　　这次不是陈泽着急了，而是这位孟经理，没办法，这收购站可以说让老孟已经焦头烂额。

　　孟经理直接把自行车提起来放到三轮车厢里，然后上了陈泽的三轮车，等孟经理坐好以后，陈泽开着三轮车就往河边走，从这里离河边也就三百米左右，几分钟就到了。


第904章 说服孟经理

　　“陈泽，快说吧，谁要承包收购站？”

　　三轮车停下来以后，孟经理连忙就问陈泽。

　　原来这孟经理根本就没有想到是陈泽要承包收购站，还以为是别人要承包，然后让陈泽问一下自己。

　　“孟经理，我要承包收购站。”

　　“你？陈泽，你开什么玩笑，耽误我的时间。”

　　不是孟经理看不起陈泽，而是大家都知根知底，不管怎么说张爸也是收购站的员工，而且还是会计，再说了，陈泽在这里一年多，孟经理对他也比较清楚。

　　“孟经理，我没有开玩笑，我确实要承包收购站。”

　　听到陈泽说的坚定，孟经理皱了皱眉头说道：“陈泽，你知道一年的承包费是多少吗？”

　　“孟叔叔，这个我听张叔叔说过，一年的承包费是五十万。”

　　陈泽连孟叔叔都叫了出来，不过这样叫也没有错，孟经理四十多岁，要说年龄和憨皮也差不多，叫叔叔也正常。

　　“是啊，你也知道一年要五十万，你拿的出来这么多钱吗？”

　　“拿不出来。”陈泽摇了摇头。

　　“唉！陈泽，不是孟叔叔不想承包给你，我想收购站的情况你也知道，一直在赔钱，另外那么多人还等着承包出去以后发工资。”

　　“孟叔叔，您听听我的方案怎么样？”

　　“你的方案？”

　　“对，是这样的，我虽然现在拿不出来五十万，不过我可以先拿出来十万，然后您给我三个月的时间，三个月后我把尾款四十万给您，当然，如果三个月后我不能给您尾款，有这十万保证金您也不吃亏。”

　　“你是说三个月后你就能拿出来四十万？”

　　“对，三个月。”

　　“陈泽，这个你让我考虑一下。”

　　孟经理不得不考虑，因为陈泽不是外人，如果是外人，估计孟经理根本就不需要考虑，直接就会答应他，可是陈泽不行，万一陈泽三个月后拿不出来四十万，到时候怎么办。

　　那时候他真的不把这十万块钱还给陈泽，别忘了张爸还在这站着，就算是看在张爸的面子上，孟经理也做不出来这样的事。

　　“孟叔叔，您就别考虑了，我知道您担心什么，您是担心张叔叔知道以后，您这边不会做吧，这个您放心，我三个月后绝对会把尾款交给您。”

　　“可是陈泽，三个月的时间，你去那弄那么多钱？”

　　“孟叔叔，这个您就不要管了，不过您也要给我三个月的时间。”

　　“我给你三个月时间？这话怎么说的？”

　　“是这样的孟叔叔，我让您给我三个月，是说咱们签了合同以后，这前三个月不算承包时间，因为我也要准备一下吗，三个月的时间就当是给我准备，也就是说从三个月以后开始计算承包时间。”

　　“这个倒是没有问题，不要说三个月，就算是给你半年的准备也没有问题，可是……”

　　“不用，不用，孟叔叔您给我三个月的时间就行，也就是说我给您尾款的时候，也就是正式算承包日期的时候。”

　　“陈泽啊，你要承包收购站的事情，你张叔叔知道不？”

　　“不知道，我还正想和您说呢，希望您暂时先保密，等合同正式生效的时候您在说出去。”

　　“陈泽，你这事……”

　　“孟叔叔，合同签二十年，每年承包费上涨百分之十。”

　　还没有等孟经理再说什么，陈泽直接扔出去一颗炸弹，每年承包费上涨百分之十，也就是说，第一年是五十万，第二年就是五十五万，第三年就是六十万。

　　以此类推的话，十年后承包费就是一百万，这不得不让孟经理把要说的话给咽了回去，因为他知道，过了这个村就没有这个店了。

　　这一年多来，为了把收购站承包出去，他头发都快掉光了，这都是愁的，也不是没有人来问，可是听到一年五十万人家就走了。

　　陈泽这到好，不但没有讨价还价，而且以后还主动涨承包费，这不得不让孟经理动心，就像陈泽说的那样，就三个月的时间，如果三个月后陈泽不能把尾款付清，有那十万块钱打底收购站也不吃亏，万一陈泽把尾款付了，那不是更好吗。

　　至于说陈泽怎么想到每年涨承包费，这太小儿科了，别忘了陈泽是在什么样的家庭长大的，别的先不说，大姐的那栋大厦往外出租，就是这样签的合同，每年涨百分之十的租金，而且合同一次最多签三年。

　　因为三年以后会从新制定租金，租金会上涨一大截，翻番都有可能。

　　可是陈泽这呢，一下子要给孟经理签二十年的合同。

　　也就是说，这二十年内只能按照现在的合同走，要说占便宜，那绝对是陈泽，因为就算是到第二十年的时候，一年放承包费也不过才一百多万。

　　当然，陈泽不是没有想过承包更长的时间，但是他知道，那是不可能的，二十年已经是极限。

　　“陈泽，你确定以后每年涨百分之十的承包费？”

　　“对，我确定，这个我们可以写进合同，如果我没有按照合同执行，您随时可以把收购站收回去，当然，为了防止您单方面违约，咱们还要加上一条。”

　　陈泽也不傻，如果收购站以后赚钱了，孟经理，或者说是上面的人眼红，单方面违约，陈泽也要弄一个对方不敢违约的条款。

　　“加什么？”孟经理不明白的问了一句。

　　“加上一条您这边不能单方面的违约，不要看到到时候生意好了，您这边就要把收购站收回去。”

　　“不会不会，陈泽，这个你可以放心。”

　　“孟叔叔，您是不会，可是不代表别人不会啊。”

　　“呃！”听到陈泽这么说，孟经理不知道要怎么说了。

　　因为陈泽说的没错，他是收购站的经理没错，可是那也只是现在，再说了，他上面还有人，就算是签这个合同，也不是他可以签的，这个要交到上面，他只是制定合同的人而已。

　　“那行，那你打算怎么加这一条？”

　　孟经理也不傻，他当然知道陈泽说的这个没错，这件事不是不可能发生。


第905章 空手套白狼

　　“很简单，那就是已交款项的百倍赔偿。”

　　“已交款项的百倍赔偿？”

　　“对。”陈泽点了点头。

　　看到陈泽点头，孟经理倒吸一口凉气，并且偷偷地算了一下账。

　　如果陈泽交了第一年承包费五十万，自己这边违约，就要付给陈泽五千万违约金，如果是十年以后违约，那时候陈泽一共交了八百二十五万承包费，那个时候自己这边违约，就要赔陈泽八亿两千五百万。

　　陈泽当然也看到了孟经理的表情，连忙说道：“孟叔叔，我这也是为了以防万一，如果你们不违约，这就是一句空话而已。”

　　“对对对，大家都不要违约。”

　　两个人说好以后，陈泽直接跟着孟经理去了帝都物资回收公司，帝都物资回收公司隶属于帝都供销合作社，陈泽当然不需要去供销合作社，去物资回收公司就可以了。

　　在物资回收公司这边，陈泽把合同给签了，而且合同上不光是有孟经理签字，还有上面的主管领导，这个就不需要陈泽管了，只要有人签字，只要有物资公司的章就可以。

　　至于要交的钱，这个和物资公司没有关系，钱还是要交给孟经理的，毕竟这边还有几十口子人要等这笔钱吃饭。

　　国营废品收购站之所以不赚钱，那是有原因的，国营废品收购站是绝对不收井盖的，即使是工厂下脚料，收购站的人也拒绝收取，如果发现有个人卖工厂下脚料的，立刻通知公安机关……

　　这样的收购站不倒闭就怪了，虽然说井盖可以不收，但是工厂下脚料，甚至一些废铜烂铁完全可以收吧，可是不行，在这个年代，这些都是禁止收的。

　　除非确定是废铜烂铁，否则收购站这边就会给公安局打电话。

　　回去以后，陈泽分批把钱从银行取出来，虽然只有十万，还是用了三天才全部取出来，钱取出来以后，陈泽就把钱交给了孟经理。

　　同时他也给了孟经理一个星期的时间，一个星期把场地腾出来。

　　同时陈泽也用这个时间把收购站从新规划了一下，他可没有打算亲自去开废品收购站，而是打算给别人干。

　　收购站有一百二十多亩地，也就是八万多平米，陈泽打算把它给划开，划成一个个小废品站，规划好以后的废品站，一个是两百平米。

　　也就是说规划好以后的废品站，一个是宽十米，长二十米，中间有四条十米宽的大道，这些小收购站分部在这四条大道两边。

　　之所以留出来十米宽的大道，这是因为废品收购站以后要过大车用，道太窄根本就没有办法过大车，有十米宽足够用了。

　　规划好以后的收购站将会有三百二十个小收购站组成，一个收购站两百平米，三百二十个就是六万四千平米，四条大道要用一万六千平米，至于还剩下一些面积，陈泽准备建一个管理处。

　　建成以后的收购站，东西是二百米，南北是四百米，东西有八家收购站，最东头是一家，然后中间有一条大道，然后是两家，中间又有一条大道，以此类推，到最西头的时候还是一家。

　　这样的话，刚好一条大道两边是两家，一排有八家，南北是四百米，十米一家，也就是四十家，刚好三百二十家小收购站。

　　陈泽把这些规划好用了两天的时间，接下来就是建了，不过陈泽现在可没有钱，也不是一分钱没有，他身上还有一万多块钱，只不过这点钱对于即将要建的收购站来说，那根本就是杯水车薪。

　　虽然说大院不需要建了，到时候打开几个门就可以，可是这些小收购站是要建的，不但要把这些小收购站隔开，还有在这些小收购站里建房。

　　每个小收购站都要建上两间房，这是给商户住的。

　　没错，陈泽准备把这些建好以后租给别人，让别人来开收购站，虽然说赚的会少一些，不过也省了很多的麻烦，他以后只需要找人管理一下就行。

　　虽然说建好以后的收购站比较小，只有两百平米，不过也足够用了，小有小的好处，投资小，说句不好听的，不需要多少钱就可以开一家收购站。

　　俗话说有钱好办事，可是陈泽没有钱，没有钱同样也要办事，没办法，陈泽只能玩空手套白狼了。

　　所以陈泽最先去找了一家做水电改造的，三百二十家水电改造，这也算是一个大活了，不过听到陈泽说先干活后付款，对方犹豫了。

　　这家做水电改造的老板是一名三十多岁的年轻人，而且还是私人的，也就是个人做的。

　　不过陈泽找的就是私人，因为公家根本就不会给你赊账。

　　看到地方犹豫，陈泽连忙说道：“这位大哥，钱你放心，只要工程干完，这边立马给你把钱结了，我这么大一个收购站，还能差你这点钱。”

　　陈泽现在也只能以这么大个收购站做幌子了，没办法，谁让他没有钱呢。

　　“那你多少也应该给一点吧，就像你说的，你这么大一个收购站，还差这点钱。”

　　听到对方这么说，陈泽苦笑了一下说道：“我现在真没有钱，钱都投到收购站去了，这样吧，你先把水给我做了，等你做电的时候，到时候我想办法给你结一部分，等你把电做好以后，我一次性全部把钱付给你。”

　　“这……”

　　对方不知道该怎么说了，他就没有碰到过陈泽这样的，那有承认自己没钱的，就算是真的没钱，也不会说自己没钱，然后用各种理由去推脱。

　　可是陈泽倒好，直接给人家说他没有钱，这让老板不知道是该哭还是该笑。

　　不过恰恰是这样，让这位老板相信了他，因为老板感觉到陈泽是一个实在人。

　　“当然，我也知道这样让你很为难，如果你不愿意做我也没有办法，我只能去找别人。”

　　陈泽也知道，这件事不能强求，人家愿意做就做，不愿意做就算了，帝都这么大，还找不到一家愿意垫资的工程队。


第906章 张爸下岗

　　“好，就冲你这句话我做了，什么时候开工？”

　　“现在就开工。”陈泽说完把规划图拿出来，递给这位老板。

　　老板看了一眼陈泽的规划图说道：“工程并不大。”

　　“是的，不是什么大工程，只不过是走一下管道，足够这三百二十家用水就可以，至于后期的电路改造，那就更简单了，我们收购站有三相电。”

　　接下来陈泽带着这位老板去了收购站，让人家现场看一下才行，虽然规划图上面很清楚，不过也不如现场看一下。

　　管道改造必须要先进行，因为这是地下，最起码要把该走的管道走好，等房子建好以后直接安装就行。

　　因为陈泽现在没有钱，自来水管道的钱也只能让对方先垫付，这可不光是自来水管，还有下水道，这些都要提前弄好。

　　把这些承包出去以后，接下来就是砖头，三百二十个收购点，每个收购点两间房，每间房子的面积都是十二平方，也就是宽三米，深四米，房子不大，也不需要太大，只要能住就行。

　　之所以建这些房子，一是方便做生意，二就是给商户省下再租房的钱。

　　二四的墙，一平方米需要一百二十八快红砖，一间房墙体是四十二平方米，需要五千三百多快红砖，中间这一道墙不需要重复建，再除去窗户和门，两间房大概需要八千多快红砖。

　　还有就是围墙，东西两家中间有一道墙，这道墙是十米，平均一间一半那就是五米，前后家中间有一道墙，这个不能平均，基本上是一家建一道就可以，也就是二十米。

　　也就是说，一家需要建二十五米的墙，两米高，那就是五十个平方，五十平方，一平方是一百二十八快红砖，那就是六千四百块红砖。

　　加上建房，一个收购点需要一万五千红砖，还好最外面的院墙不需要建，都是现成的，要不然需要的还多一些。

　　不过就算是这样，三百二十家收购点，也需要四百八十万红砖，虽然现在的红砖比较便宜，一块也就三分五厘，但是这也十六万多。

　　这笔钱对于现在的陈泽来说，同样是一笔大钱。

　　不过还好的是，这次陈泽并没有浪费口舌，窑上的老板知道陈泽的用途以后，并且知道是建好以后给钱，二话不说就答应了。

　　不过想想也对，砖头不就是用来建房吗，再说了，建好的东西又不会跑掉。

　　等把红砖落实以后，又是一个星期过去，接下来就是找人建了，不过这时候也把陈泽累的够呛，他没有想到，不需要干活也能这么累，所以他打算好好的休息一天。

　　“陈泽，你这一段时间在忙什么呢？”

　　昨天晚上回去，陈泽刚到家，就被张颖给叫着了。

　　“我能忙什么，当然是去收废品了。”

　　“收废品？”张颖看了一眼陈泽的三轮车厢，说道：“这好几天我都没有见你的车厢有什么变化，你收哪门子废品啊？”

　　“呃！”

　　陈泽还真是把这个忽略了，人家张颖说的没错，出去收废品，不可能车厢没有变化，就算是车厢里残留一些东西，也不可能每天都是一样。

　　“没有变化很正常啊，我都给清理干净了。”

　　“哼，骗人。”张颖给了陈泽一个白眼。

　　“我没骗你，咱们这边的收购站现在在改造，我只能把废品运到别的地方去卖，回来的时候车跑得快，估计是风把车厢里的残留给刮跑了，所以你看着没有什么变化。”

　　“真的？”张颖还是有点不相信。

　　“真的，再说了，我骗你干什么。”

　　“那行吧，我就相信你一次，不过如果让我知道你骗了我，看我怎么收拾你。”

　　“是是是。”

　　陈泽也不想骗张颖，可是没办法，最起码在收购站没有建好之前不能告诉她，要不然陈泽耳边就别想清静，张颖这边倒是无所谓，主要是张爸张妈。

　　“小泽回来了？怎么样，今天累不累？”

　　张妈也听到了外面的三轮车响，估计是没有看到陈泽进来，就出来看看。

　　“阿姨，我不累。”

　　“那快进来吧，进来歇歇。”

　　“噢！”

　　“阿姨，叔叔不在啊？”

　　进去以后，陈泽并没有看到张爸，自从收购站被陈泽承包以后，张爸也就下岗了，不过每个月还可以领到一些工资，也算是不错了。

　　“你叔叔去物资回收公司了，好像收购站的人都去了，不知道是有什么事。”

　　“这样啊。”

　　帝都物资回收公司是收购站的主管部门，张爸他们这个时候去，要么就是给安排工作，要么就是真正的下岗，如果是真正的下岗，那以后就只能领一部分退休金了。

　　退休金只有原工资的百分之七十，可以说是少了很多，不过也不是没有好处，那就是什么都不需要做了，自己想干嘛干嘛，就算是再去找别的工作也可以，这个钱还是照拿。

　　“小泽啊，你说这收购站改造好以后会是什么样？我今天去看了一下，那是又挖沟又铺管道，我看还有砖头运过来。”

　　“这个我也不知道。”

　　“也对，你天天在外面收废品，那会注意这个。”

　　张妈给陈泽倒了一杯水，然后就去做饭去了，半个小时张爸从外面进来，不过脸色并不好，不用说就知道，估计是真的下岗了。

　　“爸，回收公司让你们去干什么？”

　　“没事。”

　　“没事？没事让你们去干嘛？”

　　“是啊她爸，到底怎么回事？”张妈也关心的出来问。

　　“通知我们全员下岗。”

　　“啊！真下岗了？”

　　“嗯！”张爸点了点头。

　　“下岗就下岗呗，咱们家还有点积蓄，另外小颖也上班了，日子还能过下去，再说了，你不是还有工资吗？虽然说会少一些。”

　　张爸是属于事业编制，和别的下岗职工不一样，别人下岗就下岗了，就像张妈，给一些补偿也就完事了，张爸不一样，他是事业编制，就算是下岗了照样有工资可以拿。

　　“就是啊爸，下岗就下岗吧，以后我养您和妈。”


第907章 陪张颖出去玩

　　“你养我们？”张爸看着张颖撇了撇嘴说道：“你能把你自己养活好就行，指着你养我们，我看我们能饿死。”

　　“爸，您说什么呢？”

　　“怎么？难道我说错了？”

　　张爸这话说的没错，张颖现在一个月有三百多块钱的工资，可是这些工资根本就不够她自己花的，不过这也正常，一个女孩子，特别是一个漂亮的女孩子，花销就是要大一点。

　　当然，张颖的花销大，这中间不能说没有陈泽的功劳，陈泽没事的时候就会带着张颖去商场，张颖又不愿意花陈泽的钱，这一来二去就超支了。

　　“爸，我不理您了。”张颖假装生气的扭过头。

　　“我还真希望你不理我，这样我就不用为你操心了。”

　　“行了行了，你们这爷俩，快点洗手吃饭。”张妈这个时候端着饭菜过来了。

　　“小泽，这一段时间怎么样？”在去洗手的路上，张爸问陈泽。

　　这一段时间张爸为了下岗的事情忙前忙后，都没有怎么关心陈泽，今天事情终于有了结果，张爸开始关心起陈泽了。

　　“挺好的，每天出去回来。”

　　“也是，不过收购站承包出去了，又在改造，你现在卖废品要跑远一点了。”

　　“嗯！”陈泽点了点头说道：“不过也没关系，反正又不用我出力，也就开车多跑一会。”

　　“也对。”

　　为了庆祝张爸终于可以休息了，吃饭的时候陈泽拿出来一瓶好酒，两个人给喝了，不知道是高兴还是有心事，两个人喝了一瓶酒，张爸就有点高了。

　　不过陈泽也可以理解，工作了大半辈子，忽然之间没有了工作，估计每个人都会不习惯吧，特别是张爸这样的人。

　　这也只是暂时的，等收购站改造好以后，陈泽打算让张爸去收购站当会计，这是他的老本行，平时在收购站收个水电费，还有租金，这不是挺好的吗。

　　陈泽有没有打算自己去干，所以也就没有什么事，整个收购站也不需要什么人，有一个收水电费和租金的人就可以，平时陈泽再过去看看。

　　不过现在陈泽可不能说，在事情没有尘埃落定之前，陈泽并没有打算告诉任何人。

　　没办法，毕竟陈泽承包收购站可是冒了很大的风险，这绝对不是一般人可以承受的风险，万一不成功，那可是要赔的倾家荡产，当然，这说的是别人。

　　吃完饭以后，张颖帮张妈收拾了一下，陈泽也把张爸扶到了床上，刚从屋里出来，张颖就拉着陈泽问道：“你明天去什么地方收废品？”

　　“干嘛？”

　　“我明天休息啊，想和你一起出去。”

　　“我明天不出去，在家休息一天。”

　　“啊！为什么？”

　　张颖之所以这么问，那是因为陈泽可是从来没有休息过，可以说除了下大雨，就算是下雪陈泽都要出去，可是天气预报并没有说明天有雨啊。

　　“不为什么，就是累了想休息一下。”

　　“哦！那行吧。”

　　这一年多来，两个人的感情急剧升温，可以说除了最后一步，两个人该做的都做了，而且每次张颖休息的时候，都会跟着陈泽出去。

　　不知道的还以为两个人是破烂王夫妇，张颖也不在乎别人这么说，反正她就是喜欢跟着陈泽。

　　说的是休息，不过第二天早上吃完早饭以后，给张爸张妈打了一个招呼，陈泽就和张颖出去了，陈泽是心累，又不是身体，虽然不出去做别的，不过可以出去玩啊。

　　两个人并没有开车，而是骑自行车，并且还就骑了一辆。

　　“咱们去什么地方？”出了院子以后，陈泽问了一句。

　　说实话，来这里这么长时间，陈泽还没有真正愿意上的出去玩过，平时最多也就是上个街，然后去逛逛商场，也就是说他也就在清河这边比较熟悉。

　　“来，我骑自行车，今天我带你去一个地方。”张颖二话不说就把自行车抢了过去。

　　“那好吧。”

　　反正他就是陪张颖出去玩，至于去什么地方，陈泽根本就不会管。

　　陈泽先坐上后座，两条腿在自行车两边耷拉着，同时也支撑着，张颖上了自行车，在她蹬自行车的时候陈泽才把腿抬起来。

　　虽然说陈泽不轻，有一百六十多斤，不过路还不错，张颖带着他并不是很吃力。

　　虽然说一个大男人让一个女孩子骑自行车带着有点那个，不过这何尝不是一种男女之间的小情趣，别人怎么想他们不知道，反正两个人并没有感觉到有什么。

　　张颖带着陈泽很快就出了清河，因为他们去的方向是清华往东，要知道张颖家住的地方就是清河最东边，清河往东没有多远就不属于淀海区了，而是阳朝区。

　　这边陈泽一次都没有来过，他平时收废品都是往北或者往西北，根本就没有来过东边，因为东边也有收购站，而且离的不是很远。

　　来这边收废品根本就收不到什么，他当然不会过来。

　　“怎么来这边了，这里可是阳朝区。”

　　“我知道，不过这里离我家不是不远吗，我小时候和同学经常来这边玩。”

　　这个年代的清河，可以说除了中间那一块，到处都特别荒凉，清河往东就更不用说了，基本上都是农田，好像并没有什么好玩的地方。

　　“这里好像都是农田。”

　　“对，还有很多菜地。”张颖一边骑一边回答陈泽。

　　“菜地？你不会是想偷菜吧？”

　　“说偷多难听啊，应该叫摘。”

　　“噗！”

　　听到张颖这话，陈泽摇了摇头，如果他记的不错，按照张颖往东北走的这个方向，再往前走一点就是他家菜篮子公司的地。

　　“你，你还真是去偷啊？”

　　“给你说了那不叫偷叫摘，那里有很多大棚，而且那里的人很好，只要你不是去祸害，摘一些瓜果什么的吃，人家根本就不管。”

　　“你，你还真是……”陈泽摇了摇头，不知道该怎么说了。

　　“我怎么了，那时候不是小吗，感觉到很有意思，另外就是家里穷，平时天冷了以后想吃菜都吃不上，所以没事的时候才过来摘一点。”


第908章 童年记忆

　　“对啊，你也说了，你那时候小，可是你现在这么大了还去，这……”

　　“你这人，我只是带着找一下童年的回忆。”张颖说完就不再搭理陈泽，骑着自行车就使劲的蹬。

　　又往前骑了五六公里，这里已经是荒无人烟，不要说行人，连个村庄都看不见，如果这里不是有一条大路，陈泽都怀疑去了远郊区。

　　不过也对，菜篮子公司前几年改革，把所有属于菜篮子公司的村庄都集中在了一起，然后建了很多小区，这样不但方便管理，还空出来不少土地。

　　其实陈泽不知道，这是他老爸按照后世新农村建的，让菜篮子公司这边提前进入小康社会。

　　实现了楼上楼下，电灯电话，铁犁子铁耙，这可是在这个年代，很多农民喊的口号，因为在这个年代，种地基本上还是用牛。

　　又往前骑了没有多远，陈泽就看到了大棚，一眼望不到头的大棚，这里虽然陈泽没有来过，但是他知道，这绝对就是他家的大棚，因为除了他家，没有人会种植这么多大棚。

　　“陈泽，到了。”

　　“哦！”

　　偷自己家的东西，陈泽好像没有那种偷东西的感觉，就像张颖说的，这不叫偷，这叫摘。

　　“咦，路边怎么停辆车啊？”陈泽往前面看了看，在进入大棚区的地方，竟然停了一辆中巴车。

　　“我也不知道。”张颖摇了摇头进行说道：“可能是拉人的客车吧。”

　　“不对啊，这后面好像没有什么村庄，怎么可能有小公共。”

　　这一点陈泽可是要比张颖清楚的多了，这边他虽然没有来过，但是他知道，整个菜篮子公司这边的人都搬到了豆各庄附近。

　　“那我就不知道了。”

　　“不会是看大棚的人吧！”陈泽也有点不敢确定了，因为他根本就不知道有这些安排。

　　“不会，以前从来就没有。”

　　“哦，对了，你以前经常来这里吗？”

　　“也不经常，大概一个星期来一次吧，赶到星期天，一个人背个书包，装一书包菜，家里省着点吃可以吃一个星期。”

　　听到张颖这么说，陈泽摇了摇头，这还不经常啊，不过现在最重要的不是这个。

　　最重要的是，如果自己把张颖给娶了，然后张颖知道了自己的身份，那么就会知道，她小时候经常去偷的菜竟然是自己公公家的，不知道会怎么想。

　　“喂，干什么的？”

　　就在两个人路过中巴车的时候，从中巴车上下来一个中年人，然后对两个人问着。

　　张颖连忙把自行车停下来说道：“不干什么，我们就是路过。”

　　“路过？你知道这是去什么地方吗？就路过。”

　　“大叔您好，其实我们就是来玩，随便看看有什么瓜果熟了没有，然后摘上几个吃。”

　　陈泽从小到大也没有干过什么偷鸡摸狗的事，当然是实话实说，更何况就是摘几个瓜果，大不了给点钱而已。

　　“你……”听到陈泽这么说，张颖用胳膊肘往后面捣了他一下，估计是怪陈泽说实话吧。

　　“摘瓜果啊！你们是吃还是……”

　　“我们自己吃。”

　　“自己吃啊，那去吧，前面路西第六个大棚里面就是，不过不能搞破坏，也不能糟践。”

　　“是是是，绝对不会。”

　　就前面几步的事，两个人也不用再骑自行车，推着就过去了，在过去的路上，张颖有点不明白地问道：“陈泽，这是怎么回事，为什么你告诉他要来摘瓜果他还让咱们摘？”

　　“我也不知道，不过我知道，我爸爸以前和我说过，碰到果园或者瓜园，想吃就可以去摘，但是不能搞破坏。”

　　“那有人也可以？”

　　“可以啊，为什么不可以，我爸说过，如果有人一定要和人家说一声，一般都不会说什么，就算是没人也可以去摘。”

　　这个憨皮还真和陈泽说过，不但是陈泽，包括小玉小琴，甚至连小雪都说过，其实这些都是憨皮前世小时候干过的事情。

　　按照中年人说的，两个人来到第六个大棚，因为现在天气已经不是很冷，甚至有点暖和，所以大棚并没有盖的那么严实，从外面就可以看到里面种的什么。

　　这个大棚里种的是一种青色的甜瓜，至于叫什么名字陈泽就不知道了，虽然这种甜瓜他吃过不少，但是从来不知道叫什么名字。

　　不过也对，像陈泽这样家庭出生的人，根本就不需要知道吃的东西叫什么名字，只要知道这东西能吃就可以，当然，这也是因为这种甜瓜的品种太多。

　　“走吧，进去摘几个咱们走吧。”

　　“嗯！”

　　因为知道有人看着，张颖也没有多说什么，她这次带陈泽过来，不就是回忆一下童年记忆，然后让陈泽感受一下，既然都感受到了，也就可以了。

　　在陈泽他们进大棚以后，中年人回到中巴车上，对中巴车上的几个中年人说道：“刚才过去那个年轻人你们注意到没有？”

　　“那个年轻人怎么了？”一名中年人反问了一句。

　　“你们有没有感觉到他像一个人。”

　　“像一个人？像谁啊？”

　　“当然是像咱们老板啊。”

　　“啊！你不说我倒是没有注意，你这么一说，还真是像啊，怪不得你让他们进去摘。”

　　陈泽是憨皮的儿子，亲生儿子，两个人本来就有七分相像，当然，陈泽长的比憨皮又帅了一点，没办法，这是李雨熙的基因好。

　　“对对对，还真是，和老板年轻的时候更像，你们说这不会是咱们老板的儿子吧？”

　　“净瞎说，老板的儿子怎么可能骑着自行车来这里，再说了，我记得老板的儿子这个时候应该是在上学吧。”

　　没错，车上的这些人可以说是菜篮子公司的老员工了，他们现在基本上不干什么活，每天就是巡视整个基地，年轻的时候都和憨皮认识。

　　当然也知道憨皮有一个儿子，不过他们好像是把陈泽的年龄给记错了，这也正常，比较陈泽已经很多年没有来过菜篮子公司这边了，这些人不知道他现在多大很正常。


第909章 武警部队

　　几位中年人的对话陈泽当然不知道，他这个时候正在和张颖摘甜瓜，不过两个人并没有摘多少，一个人摘了两三个就出来了。

　　因为有人看着，两个人也不好意思再往里面走，摘完甜瓜两个人就准备回去，不过在路过中巴车的时候，两个人也没有忘了道谢。

　　出了大棚区有两条路，一条是像西南的斜路，也就是陈泽他们过来的时候走的那条路，直接可以通往清河，另外一条是往正南的路，这一条路陈泽不知道是到什么地方的。

　　“陈泽，咱们走往南的那条路。”

　　现在不是张颖骑车了，而是换了陈泽骑。

　　“往南走？往南走到什么地方？”

　　这里陈泽并不熟悉，他是第一次来，当然没有张颖这个从小就在这边玩的人熟悉。

　　“往南直接到河边，咱们沿着河就可以回去了，好不容易出来一趟，回去这么早干嘛，多玩一会再回去。”

　　听到张颖这么说，陈泽还能说什么，只能点了点头说道：“好吧，反正今天也没有什么事，就陪你好好的玩玩。”

　　“小时候我们老爱来这边玩，有时候摘了瓜果就跑到河边去洗。”

　　“去河里洗，这好像不需要洗吧。”

　　自己家地种出来的，陈泽比任何人都清楚，不洗估计比洗了干净，再说了，还是去河里洗，如果是自来水洗还差不多。

　　“那时候不是小吗，感觉到不洗不干净，所以就会跑过去洗。”

　　“这样啊，那行，那走吧。”

　　陈泽带着张颖就往南走，走了大概两三公里的时候，前面出现一个大院，这条路刚好路过大院大门。

　　“咦，奇怪，这里怎么会有一个大院？”

　　这边可是很荒凉的，不要说大院，就连一个村庄都很少看到。

　　张颖听到陈泽这么说，看了一眼说道：“哦，你是说这个啊，这是武警部队。”

　　“武警部队？”

　　“对啊，这里就是武警部队，我小时候这里就有，那时候还经常看到部队在外面训练。”

　　如果真的像张颖说的，那么这里就应该是自己姑父所在的地方，他好像听姑姑说过，姑父的部队就是对外是武警部队，其实是特种部队。

　　就在帝都北部某处，陈泽一直没有来过，如果这里真的是武警部队的话，那么就应该没错。

　　当然，并不是说这里就不是武警部队，这里还是武警部队，姑父的部队只是这里的一部分，只不过训练方式和武警不一样，反正平时出来进去别人也看不出来。

　　这个大院很大，最起码有好几个平方公里，路过大门口的时候，陈泽把自行车停了下来。

　　“陈泽，你干嘛停下来。”

　　“你扶一下自行车，我过去问一下。”

　　陈泽也不敢确定，不过问一下应该没有关系。

　　“你要问什么？咱们快点走吧。”

　　对于普通人来说，天生对军人都有一种敬畏感，张颖也是一样，特别是像张颖这个年龄，小的时候还没有什么感觉，现在成年了，知道的也多了一些。

　　“等一会你就知道了。”

　　陈泽没有给张颖再说话的时间，说完就往大门口走去，张颖想把陈泽给喊回来，可是看到陈泽已经快走到大门口，也就没有再喊，只能干着急。

　　虽然着急，虽然敬畏，不过张颖并没有走，而是紧张的握着自行车把在那等着。

　　军人神圣不可侵犯，这个陈泽还是知道的，所以在黄线外面的时候陈泽就停了下来。

　　“干什么的？”一名士兵过来问。

　　“你好，请问一下，这里是36286部队吗？”

　　36286是自己姑父部队的番号，可以说知道的人很少，就连这些站岗的士兵，也只不过知道大院里有这样一支部队，可是从来没有见过，显的特别神秘。

　　“你是什么人？”士兵的枪都握紧了，人也紧张了不少。

　　“别紧张，我是来找人的。”

　　“找人？找什么人？”

　　“我找36286部队的李飞，他是我姑父，你可以打电话确定一下。”

　　之前姑姑也在这里工作，不过有了孩子以后就回到了研究所，所以就目前来说，姑姑和姑父是分居状态，不过因为姑姑的特殊身份，姑姑想来这里还是很容易的，姑父一个星期也能回家一趟。

　　“你等一下。”

　　士兵和陈泽说了一声，就回到了警卫室打电话去了，别的不说，陈泽能一口把部队番号说出来，而且还说了名字，虽然士兵不知道有没有这个人，但还是去打电话了，因为有没有这个人，打个电话就知道。

　　两三分钟以后，士兵从警卫室走了出来，来到陈泽身边说道：“你等一下，马上有人出来接你。”

　　这里是武警部队，可是戒备比一般武警部队要严的多，看门口的站岗的士兵就知道，全部真枪实弹，而且是四人岗，就这还有警卫室，现在和陈泽说话的这位士兵就不是站岗的人，而是从警卫室出来的。

　　听到士兵这么说，陈泽也松了一口气，他知道自己没有弄错，要不然就不是说有人出来接他，而是让他走了。

　　确定以后，陈泽对马路对面的张颖招了招手，让她过来。

　　“陈泽，你……”张颖推着自行车过来以后，就想对陈泽说什么。

　　不过她还没有说完就被陈泽给打断了。

　　“一会有人过来接我们，先等一下。”

　　“啊！”张颖嘴张的可以塞下一个鸭蛋，有点不敢相信自己的耳朵。

　　“陈泽，这是怎么回事？”

　　“是这样的，我姑父在这里当兵。”

　　“你姑父？”

　　“嗯！”陈泽点了点头。

　　“可是你怎么知道你姑父在这里当兵？”

　　“这里不是武警部队吗，刚开始我也不敢确定，所以我就过来问一下，没想到还真是。”

　　陈泽没有说太多，更没有说他姑父是特种部队，毕竟这个张颖还是不知道的好，再说了，姑父他们部队本来就是用武警部队做幌子，陈泽这样说也没错。

　　“原来是这样啊，那你刚才不告诉我，害我担心半天。”

　　“刚才我也不确定啊，我就知道我姑父在武警部队，可是帝都应该有不是这样的部队吧。”


第910章 帮我一个忙

　　就在陈泽和张颖说话的时候，一辆军用吉普开了过来，到了大门口停了下来，从驾驶室下来一名看上去不到三十岁的年轻人。

　　年轻人一身训练服，可能是在训练，肩膀上挂着两毛二，刚下来就往陈泽身边跑，跑到陈泽身边拍了拍陈泽的肩膀说道：“小泽，你个臭小子怎么过来了？”

　　“姑父，那个我是路过。”

　　“路过？原来你个臭小子不是特意过来看我的啊？”

　　李飞说完，看了一眼旁边的张颖说道：“这位小姑娘是谁啊？”

　　他其实早就发现张颖了，只不过是在等陈泽介绍，可是发现陈泽并没有介绍，没办法只能自己问了。

　　“姑父，这是张颖，我的朋友。”

　　“哦，我明白了，走吧，咱们进去，中午就在这里吃饭，我让食堂给你们做几个好菜。”

　　本来陈泽是不想进去的，他就是过来看一下姑父，不过看到姑父这么热情，如果不进去就有点那个了。

　　“好，谢谢姑父。”

　　“你个臭小子，给我还那么客气。”

　　陈泽和张颖是坐李飞的吉普车进去的，至于他们的自行车，就放在大门口警卫室那边，在这里绝对丢不了东西，更何况是一辆自行车。

　　“陈泽，你爸妈……”

　　“咳咳……”

　　听到姑父说自己的父母，陈泽连忙咳嗽了两声，然后给姑父使了个眼色，这些坐在后排的张颖并没有发现。

　　看到陈泽这个表情，李飞还能不明白是怎么回事，连忙就住了嘴，然后专心的开车。

　　吉普车又经过几道岗哨，才来到这个大院的最深处。

　　对于姑父的身份，陈泽还是知道一些的，别看姑父是两毛二，在这里也只不过是一个小队长而已，手下也就管着几十号人，上面还有中队、大队和总队。

　　虽然只是一个小队，不过却是正营级编制。

　　吉普车来到一处营房的时候，一名三十多岁的中年人已经在那等着，李飞把车停下来，三个人就从车上下来。

　　看到三个人下车，中年人连忙走过来对李飞说道：“队长，这就是你侄子。”

　　“是的。”李飞点了点头，然后对陈泽说道：“小泽，这是我们教导员，你就叫他于叔叔吧。”

　　“于叔叔好。”

　　“你好你好。”

　　部队的建制就是这样，对于主抓政治思想的主官称呼也不一样，连级叫指导员，营级叫教导员，至于团级以上，全部称为政委。

　　“老于，这位是小泽的女朋友。”

　　“啊！你好你好。”

　　“于叔叔好。”

　　虽然被李飞说成是陈泽的女朋友让张颖有点脸红，不过她也没有反对。

　　如果这个时候李飞还看不出来点什么，那他这个队长也就白干了，当然，李飞也不是没有试探的意思，因为刚开始陈泽给他介绍的时候就说了是朋友。

　　“队长，那你看这训练还继续吗？”

　　“继续啊，干嘛不继续？”

　　“可是……”于教导员看了看陈泽和张颖，又看了看李飞。

　　“没什么可是的，这样老于，你去炊事班安排一下，中午加菜，我去训练场看一下。”

　　“那行，那我去给炊事班说一下。”

　　老于说完就走了，现场就剩下陈泽三个人。

　　这时李飞说道：“小泽，既然你来了，帮姑父一个忙呗。”

　　“姑父，我能帮你什么？你也知道我现在……”

　　陈泽没有把话说完，一是张颖就在旁边，陈泽还不想让张颖知道他的身份，二是他现在确实帮不了李飞什么，因为他现在是被家里赶了出来，可以说要钱没钱要人没人。

　　“小泽，姑父说的不是那些，姑父说的是让你帮我教训一下那些小子。”

　　李飞说的那些小子，当然是他手下那些兵。

　　“啊！姑父，你不是吧，让我教训他们？估计他们不教训我就好了。”

　　“那个臭小子，你的身手我还能不知道，这些小子，一个个不知道天高地厚，平时一副老子天下第一的样子，不把任何人放进眼里，所以我想让你帮我教训他们一下。”

　　“我说姑父，教训他们您自己不是就可以吗？干嘛让我去？”

　　“小泽，这个你就不知道了吧，我教训他们是应该的，而且效果并不好，我是他们的队长，就算是输给我，按照他们的想法也是应该的，所以根本就起不到什么效果，可是你就不一样了。”

　　“有什么不一样？”陈泽翻了个白眼。

　　“当然不一样了，第一，你和他们年龄差不多，甚至还比他们小一些，第二，你不是军人，如果让他们知道，他们输给了一个社会上的人，那是什么感觉。”

　　“呃！我说姑父，我这可不容易休息一天，您不会拉我当壮丁吧？”

　　“我这也不是没办法吗，刚好你今天过来了，就算是帮我一个忙。”

　　“唉！早知道我就不找你了，这是什么事。”陈泽叹了一口气。

　　“这么说你答应了？”李飞兴奋的问着。

　　“我可以不答应吗？”陈泽苦着脸。

　　“不可以。”

　　“那你还问。”陈泽给了李飞一个白眼。

　　说实话，陈泽就算是不答应，李飞也拿他没有办法，不过陈泽这一点和他老爸一样，那就是把亲情看的比什么都种，不管怎么说，李飞是他姑父，这个忙说什么也要帮。

　　“嘿嘿嘿，我就是逗你一下，你还真当真了，走吧，我带你们去训练场，还好今天是对练，要不然估计你就没有那么容易找到我了。”

　　这一点陈泽也知道，特种部队每天的训练可是很忙的，如果出了营房训练，还真是不好找。

　　没办法，陈泽只能跟着李飞走，至于张颖，什么话也没有说，反正是陈泽去什么地方她就去什么地方。

　　三个人很快就来到一处训练场，到了训练场以后，陈泽看到的是正在两两对打，不过看到他们对打的样子，陈泽摇了摇头，这和小孩子过家家有什么区别。

　　李飞拍了拍手，顿时训练停了下来，然后就开始站队。

　　一名一毛三的军官站了出来，喊道：“立正，稍息，向右看齐，向前看。”


第911章 当兵三年，母猪赛貂蝉

　　把队伍集合完毕以后，这名一毛三的军官跑步来到李飞身边：“报告队长，狼牙特战队集合完毕，请指示。”

　　“稍息。”

　　“是。”一毛三答应一声，转过身对那些排好队的军人喊道：“稍息。”喊完以后，也跑到队列一头站着。

　　陈泽粗略的看了一下，姑父的这些兵，大概有五十多人，大部分都是军官，而且这些军官基本上都是一毛二以上，至于剩下的那些不是军官的，也都是志愿兵，也就是士官，而且最低都是二级士官。

　　同时陈泽也鄙视了一下自己这个姑父，不是说都和他年龄差不多吗，可是这些人明显要比他大上一些，甚至有些人比他大的多。

　　“立正。”

　　“稍息，讲两句。”李飞又喊了一遍。

　　等这些军人都稍息以后，李飞这才说道：“你们平时不是一个个眼高于顶吗？刚好今天我侄子过来看我，那我就让我侄子陪你们练练。”

　　“什么？”

　　这些军人好像不敢相信自己的耳朵，因为队长是在开玩笑。

　　“你们放心，我侄子不是军人，也没有当过兵，不过就是比较会打架。”

　　“报告。”一名一毛三喊了一声往前走一步。

　　“说。”

　　“队长，您不是开玩笑吧？”

　　“你看我像开玩笑的吗？不过你们也不用担心，我会让我侄子下手轻一点。”

　　李飞这句话，不但让这些军人翻白眼，就连陈泽也是一样，李飞这绝对是故意的，故意让这些军人生气。

　　那名一毛三出来说开玩笑，其实就是看不起陈泽，一个没有当过兵的人，还不是军人，只是一名社会青年，怎么可能和他们这些特种兵比。

　　李飞很激动，因为他知道自己挑起了这些家伙的怒火，挑起怒火好啊，要不然还没有办法进行。

　　至于张颖那就是兴奋了，因为她知道陈泽能打，再说了，就算是打不过这些军人，那也没什么，有李飞在这站着，陈泽也不会受伤。

　　要说郁闷的那就是陈泽了，这都什么事啊，好不容易休息一天，出来玩还能碰到这样的事。

　　“刘凯。”

　　“到。”最开始集合队伍的那位一毛三答应了一声，然后跑了过来。

　　“你去取一套训练服。”

　　“是，队长。”

　　等这位叫刘凯的一毛三跑去拿训练服以后，李飞趴在陈泽耳边小声地说道：“一会下手轻一点。”

　　他这话说的声音不大，不过也不小，那些军人是听不到，不过旁边的张颖听到了，听到他这么说，张颖捂着嘴偷笑，同时心里也放心了不少。

　　李飞既然让陈泽下手轻一点，那就说明这些人不是陈泽的对手，她当然会放心了。

　　“放心吧，我不还手总行了吧。”

　　“那不行，你要还手，不但要还手，还要让他们吃点苦头，要不然他们不知道人外有人天外有天。”

　　“那好吧，我听你的，不过万一我要是收不着手，伤着他们，到时候你可不能怪我。”

　　“放心吧，姑父绝对不会怪你，而且还好好的谢谢你。”

　　和陈泽商量完以后，李飞又回过头对那些手下说道：“你们不是一直说伙食不好吗？行，今天我在这里发话了，一会比试的时候，谁要是能打他一拳，我就奖励给谁一个猪蹄，谁要是能踢他一脚，我奖励谁二斤猪头肉。”

　　“啊！队长，您说的是真的？”

　　“当然是真的，我干嘛要骗你们，不过我丑话说在前面，不管你们谁要和我侄子比试，如果连一拳一脚都没有碰到他，那么我就罚你们半个月不准吃肉。”

　　说实话，特种部队的伙食还是不错的，不过这只是相当于别的部队来说，毕竟现在才一九九二年，虽然说特种部队的伙食好一些，那也好不到那去。

　　当然，如果比着普通老百姓家吃的，那是要好的多，这也没有办法，毕竟特种部队训练量太大，说句不好听的，如果伙食太差，估计训练的时候有很多人会晕倒。

　　好是好，但要说顿顿有肉那绝对不可能，一天能吃上一顿肉就不错了，而且还都是油水比较大的肥肉，因为在这个年代，肥肉要比廋肉贵。

　　这也就是特种部队，如果是普通部队，在这个年代，一个星期能吃上一顿肉就不错了，甚至一个星期都吃不上一顿肉。

　　“没问题队长，队长，您就等着去买猪蹄和猪头肉吧。”

　　“行，我倒是希望我可以去买。”

　　部队可没有这些，再说了，这是李飞自己奖励的，也就是说如果真的要买的话，那就是李飞自掏腰包，和部队没有一点关系。

　　“耶，太好了。”

　　大家都知道队长有钱，也不会在乎这点。

　　别人的工资每个月都要邮给家里，可以说大家身上都没有什么钱，但是队长是一个例外，因为队长的工资但是他自己花，甚至有时候还从家里拿一些。

　　李飞之所以能这样，那是因为他娶了一个好媳妇，陈晓从来没有让他往家里拿过钱，可以说他的工资都让他自己花，这主要是李飞的工资并不多。

　　陈晓的工资可是比他多了好几倍，这还不是最重要的，最重要的是，家里根本就不缺这点钱，说句不好听的，银行一年给的利息，够他们两个人一百年的工资。

　　这就是憨皮给妹妹陪嫁的太多了，加上李雨熙给的，足足一点五亿美金，按照现在银行的利息，一年光利息就近千万，这还是美金。

　　这个年代的银行利息可不像后世，基本上没有多少了，这个年代的银行利息可是很高的。

　　就在这个时候，那么叫刘凯的一毛三拿着一套训练服跑了过来。

　　“队长，训练服取来了。”

　　“行，给我吧。”

　　李飞把训练服接过来，然后递给陈泽说道：“我带你去把衣服换了。”

　　“嗯！”陈泽点了点头，回头对张颖说道：“你就在这里等我一下，我马上就过来。”

　　可能是张颖太漂亮了，自从她过来以后，这些当兵的就把目光放在了他身上，其实这不完全是因为张颖漂亮，没听人家说吗，当兵三年，母猪赛貂蝉。


第912章 连胜两局

　　不要说像张颖这么漂亮的美女，估计随便来的女的，这些家伙都一样，不过他们也就是欣赏一下，并没有什么坏心眼，也不敢有什么坏心眼。

　　“嗯，你去吧，我在这里等你。”

　　陈泽跟着李飞去把训练服换上，其实也没有特意去什么地方，就随便找了一个地方换的，说实话，如果不是张颖在旁边，陈泽根本就不需要找地方换衣服，当场就可以换。

　　反正这里是部队，都是一些大老爷们，连个女的都没有。

　　等陈泽再次回到训练场的时候，一身迷彩服的陈泽，看上去是那么的帅，说实话，这样的陈泽不当兵还真是有点可惜。

　　不过这是不可能的，先不说陈泽愿不愿意当兵，估计就算是他愿意，家里也不会同意，这倒不是说怕他当兵有危险，而是陈氏这个大家族需要他继承。

　　“行了，谁先开始。”李飞过来以后喊了一句。

　　“报告，我先来。”一名一毛二站了出来。

　　“那行，那就从你开始。”

　　一个一个的对练，陈泽还真没有什么心理负担，就这些人，虽然平时训练量很大，可是实战经验并不足，说句不好听的，这些人估计都没有多少实战的机会。

　　两个人站好以后，比赛就已经开始，陈泽并没有动，也没有做什么防御措施，就那样站在那等着一毛二进攻。

　　一毛二同样不知道陈泽的身手，看着陈泽并没有做出什么防御动作，就先试探性的进攻了一下，一拳对着陈泽的面部打了过来。

　　陈泽脚都没有动一下，只是侧了一下身体就躲了过去。

　　然后一毛二再次进攻，这次是脚，一脚踢向陈泽的脑袋。

　　看到一毛二踢过来的脚，陈泽摇了摇头，因为一毛二这脚踢的太慢，不过这也不能怪一毛二，毕竟只是对练，只是比试，他也不能下重手不是。

　　陈泽这次还是没有动，只是身体微微向后仰了一下，就把这一脚给躲了过去。

　　一毛二第三次进攻是踹，对着陈泽的胸口踹过来。

　　再次陈泽还是没有还手，不过这次他动了，向左边移动了一步，就把一毛二的攻击给化解了，同时经过一毛二这三次的进攻，陈泽已经摸清楚了一毛二的身手。

　　就在一毛二第四次进攻的时候，再次是一次还是一次踹，不过他的左腿刚抬起来，陈泽闪电似的在他右腿上踢了一下，直接把一毛二踢个重心不稳倒在地上。

　　陈泽下脚很轻，一毛二根本就没有受伤，麻利的从地上站起来，再次做出防御架势，这一次他可是比刚才小心了。

　　虽然一招就被陈泽给放倒了，不过一毛二并没有感觉到丢人，军人就是这样，不怕被打倒，就怕打倒以后起不来。

　　两个人就这样看着对方，差不多有一分钟左右，一毛二才再次进攻，这次还是一拳，还是对着陈泽的面部，不过这次陈泽没有躲，而是同样一拳打了过去，目标同样是一毛二的面部。

　　不过一毛二攻击的是陈泽的左脸，陈泽攻击的是一毛二的鼻子，陈泽是后发先至，先一步打在一毛二的鼻子上。

　　“嗷”的一声，一毛二把打出去的拳收了回来，两只手捂住鼻子蹲了下来。

　　虽然陈泽没有用力，可是鼻子受到攻击，那滋味可是不好受。

　　军人的训练比较系统，也就是说不知道变通，可是陈泽不一样啊，这小子从小就喜欢打架，而打架的目的是什么，那就是击倒对方。

　　在这一点上，一毛二怎么可能和陈泽比，不要说一毛二，这些人都一样。

　　一毛二嚎了几声，把手拿开，两缕鼻血顺着鼻孔流了出来。

　　“怎么样？没事吧？”陈泽连忙走了过去。

　　“没事没事，我输了。”

　　一毛二很明智的选择认输，因为他知道，就算是再比下去，也没有什么意义，自己攻击了对方五次，一次都没有碰到，可是对方只是还击了两次，两次都打到自己。

　　这说明什么，说明他比陈泽差了很多，再打下去吃亏的还是自己，而且还没有一点意义，还是早点认输比较好，免得更丢人。

　　“还有谁？”在一毛二认输以后，李飞站出来问。

　　刚开始不知道陈泽的身手，大家都没有把陈泽当回事，可是一局下来，再也没有人小看陈泽，所以听到李飞问还有谁，大家你看看我，我看看你，没有一个人站出来。

　　“我来。”

　　就在李飞和陈泽以为结束的时候，刚开始说李飞开玩笑的那位一毛三站了出来。

　　对这位一毛三，陈泽还是有点怨念的，不是因为别的，而是因为这位一毛三刚开始看不起他，所以这次陈泽没有打算让。

　　两个人站好以后，比试就开始了，一毛三上来就是一拳，直捣陈泽的胸口。

　　陈泽向左移动了一下，就把这拳给躲了过去，然后一拳打在一毛三的腋下，把一毛三打的差点一口气没有上来，一毛三没有倒，而是被打的向右边退了几步这才站稳。

　　说实话，陈泽还是手下留情了，要不然就这一下，一毛三就会失去战斗力，甚至都不可能站在那里，估计已经倒在地上。

　　前面就说过，陈泽从小到大学的就是以击倒对方为目的，所以根本就没有什么套路，要的就是眼疾手快。

　　“还来吗？”陈泽这时候问了一句。

　　“再来。”一毛三也不服软。

　　一毛三缓了有一分多钟才缓过来，不过他这次可是小心了不少，并没有上来就攻击，好像是在找陈泽的破绽。

　　可惜的是，陈泽浑身都是破绽，因为陈泽根本就没有做任何防御措施，还是懒洋洋的站在那，不要说什么防御，连进攻的准备都没有。

　　最后还是一毛三等不及了，一个鞭腿去踢陈泽的脑袋。

　　这个时候陈泽也动了，不过只是抬起腿踹了出去，还是站在原地没动，这一脚同样后发先至，一脚踹在一毛三胸口，这次直接把一毛三踹的往后面飞了出去，然后倒在地上。

　　陈泽走了过去，把一毛三从地上拉起来问道：“还来吗？”


第913章 迷彩服

　　“不用了，我认输。”一毛三很光棍，输了就是输了，并没有不承认。

　　看到比试结束以后，李飞再次站了出来问道：“还有谁？”

　　听到李飞这么问，大家你看看我，我看看你，再没有人出来，因为刚才和陈泽比试的这两个人，在这些人中虽然不是最厉害的，可是也是数得着的。

　　可以说在整个狼牙特战队，这两个人都能排进前几，可是就这样的两个人，在陈泽手里连还手的机会都没有，那别人估计也是一样，就算是比他们两个厉害的人，上去也差不了多少。

　　看到大家没有一个人站出来，李飞说道：“行了，比试结束，看你们以后还不知道天高地厚。”

　　这就是李飞要的效果，首先就是把这帮小子给镇着，然后再训练他们。

　　“你们两个，接下来半个月没有肉吃。”李飞对那两个输在陈泽手里的一毛二和一毛三说着。

　　“是，队长。”

　　“行了，上午的训练到此结束，中午加菜，大家回去准备一下，然后吃饭。”

　　“是。”

　　这些军人答应一声，一个个兴奋起来。

　　可是陈泽知道，接下来等待他们的可能就是狂风暴雨，估计在自己走了以后，姑父可能要对这些人来一次特训，至于训练量，估计最少是现在的两倍以上。

　　在这些军人走了以后，陈泽说道：“走吧，我先去把衣服换了。”

　　“不用换了，这衣服你就穿着吧。”

　　“啊！那怎么行。”

　　虽然陈泽没有当过兵，可是别忘了他家里也是有军人的，他姑姑就是一名军人，从小到大可是没少听说部队的事情，这些衣服属于部队的财产，外人是不能带走的。

　　“为什么不行，放心吧，纪律我还是知道的，这衣服就算是我送给你的，回头我把衣服的钱给交了。”

　　这衣服上没有军衔，没有标志，也就是一件普通的迷彩服，其实这种衣服在部队军人服务中心可以随便买，当然，这说的是军人，外面的军品店可是买不到的，就算是能买到，和这个也不愿意，只不过看着一样而已。

　　“谢谢姑父，不过我们两个人你就给一套，是不是太小气了？”

　　“你个臭小子，我这里没有女装，就算是最小号的，小颖穿上也大，不过既然你说出来了，那我就让人去找一套最小的，回去你们自己该一下。”

　　“啊！不用不用，我不要。”张颖连忙摆手。

　　“干嘛不要，反正是白来的，不要白不要。”

　　听到陈泽这么说，张颖也就不再说话，因为她现在基本上什么事都是听陈泽的。

　　“对了小泽，你们怎么会跑到这边来的？”

　　李飞知道，陈泽不可能是专门为了找自己跑到这边来，再说了，陈泽也不知道自己在这边。

　　至于陈泽被赶出家这件事李飞当然也知道，所以他就更确定陈泽不是专门来找自己，既然不是专门来找自己，那就一定是路过，可是陈泽怎么会路过这里。

　　“姑父，我们两个去北边偷甜瓜去了。”

　　“偷，偷甜瓜？”李飞露出一脸的惊讶。

　　看到李飞惊讶的表情，张颖有点不好意思了，并且怪陈泽说了实话，这不是给陈泽的家人留下不好的印象吗。

　　可是她想错了，李飞惊讶的绝对不是他们去偷甜瓜，惊讶的是陈泽竟然去偷自己家的东西，北边那些大棚是谁家的李飞还能不知道。

　　可以说他们部队吃的菜都是从北边买的，当然，不是李飞去买，而是部队统一采购。

　　“我说姑父，您至于吗？不就去偷几个甜瓜吗？”

　　“呃！是是是，不至于。”

　　李飞带着陈泽他们去洗漱了一下，也就到了吃饭的时间，因为部队比较大，所以吃饭的时候都是分开的，基本上一个小队都配有一个炊事班。

　　而李飞带的这个狼牙特战队也是如此，这座营房也就他们这一个小队，吃饭当然也就这一个小队的人。

　　陈泽他们来到食堂的时候，所有人都已经到齐，菜也已经摆好，四菜一汤，两个肉菜两个素菜，另外还有一个鸡蛋汤。

　　肉菜一个是肥肉炖萝卜，还有一个是红烧排骨。

　　“来来来，过来这里坐。”

　　三个人刚进来，于教导员已经在等着，看到他们进来，就连忙招呼他们过去坐，这一桌就四个人，陈泽、张颖、李飞和于教导员。

　　虽然饭菜已经摆好，不过并没有下达吃饭的命令，虽然看着餐桌上的饭菜直流口水，可大家还是都坐的笔直。

　　“我说老于，你老小子够狠的啊，你想吃穷我啊？”

　　看到桌子上的红烧排骨，李飞给了于教导员一拳，这次加菜是李飞个人行为，所以这个钱当然是李飞自己出。

　　“嘿嘿嘿，队长，咱们狼牙特战队，谁不知道您是有钱人，会在乎一顿红烧排骨。”

　　听到于教导员这么说，李飞也就不说什么了，没办法，这些家伙天天打自己的秋风，现在好不容易逮到一次，那还不来最好的。

　　千万别小看这一顿红烧排骨，先想想这里有多少人，整个狼牙特战队加上炊事班，一共有六十多人，这么多人吃饭，而且还是红烧排骨，估计够普通工人一个月的工资了。

　　“行了，都吃吧。”

　　李飞的话音刚落，就看那些军人一个个给饿狼似的，一把抓好几个馒头，一个劲的往嘴里塞，当然，也没有忘了吃菜，特别是红烧排骨，这可是一年也碰不到几次啊。

　　“饭菜不好，别见怪啊，部队就是这样。”

　　李飞这话当然不是对陈泽说的，因为没有必要说，不说他也知道这和陈泽家没法比，他这话是对张颖说的。

　　“不是啊，这饭菜挺好的，很多人还吃不上呢。”

　　张颖是出生在普通家庭，平时家里确实吃不上这个，说句不好听的，可能是自从陈泽来到以后，家里的生活好了一些，不过也不能和这个比。

　　“哈哈哈，你不嫌弃就好，那就多吃点。”

　　和军人一起吃饭，那就是吃的香，不是因为别的，而是因为看到军人吃饭给打仗似的，让人很有食欲。


第914章 签订合同

　　吃完饭以后，陈泽并没有多停留，因为下午还有训练，陈泽在这里耽误人家训练，所以他就只能先走，李飞也让人给张颖弄了一套迷彩服。

　　在大门口取了自行车，张颖就催着陈泽快点回去。

　　不是因为别的，而是因为张颖想快点回去找个裁缝铺把迷彩服给改一下。

　　每个人都有一个军人梦，女人也一样，特别是张颖，对军人天生就有一种亲切感。

　　“对了陈泽，怎么没有看到你姑姑啊？”

　　在回去的路上，张颖还是问了出来。

　　“我姑姑不在这。”

　　以李飞的级别，是可以带家属的，可是陈泽的姑姑不是普通人啊，就算是带家属，那也是陈泽的姑姑带。

　　可是两个人都很忙，都有自己的事业，就连孩子都是在李飞的父母带着。

　　“那他们岂不是见不上面。”

　　“不会，他们想什么时候见都可以，因为我姑姑也是军人。”

　　“啊！你姑姑也是军人？”

　　“对，不过我姑姑是属于文职军人，搞科研的，平时就在研究所那边。”

　　听到陈泽这么说，张颖没有再问下去，因为她知道，部队的事情还是不要打听的那么清楚，因为很多是需要保密的，特别是科研这方面。

　　以前陈泽就和张颖说过很多部队上的事情，她还以为陈泽是道听途说，今天她才知道，原来陈泽家既然有军人。

　　初春的季节，河边的杨柳已经发芽，低垂的杨柳随风摆动，骑着自行车走在下面，让人感觉到有一种浪漫。

　　就算是绕了一圈也不过多出来几公里而已，从武警部队出来以后，离清河这边也就六七公里，加上陈泽骑车比较快，半个多小时后两个人就回到了清河。

　　两个人摘的甜瓜也没有吃，主要是没时间吃。

　　到了街上以后，找了已经裁缝铺，让裁缝师傅量了一下，然后就开始给修改。

　　等两个人穿着一身迷彩服回去的时候，已经是下午四点，看到两个人，把张爸张妈吓了一跳。

　　张颖连忙解释了一下，张爸张妈才知道怎么回事，不过张颖并没有说实话，而是说两个人身上穿的迷彩服是买的，在军人劳保店买的。

　　张爸张妈也没有多问，现在张爸下岗了，每天也没有什么事，天天就在家待着，这不是他不想出去，而是不想看到别人看他的眼神。

　　没办法，在这个年代，下岗就代表着失业，张爸是个爱面子的人，就算是想出去他也不出去。

　　张爸不出去，也给陈泽带来很多方便，如果张爸和别人一样，对于自己工作的地方念念不忘，经常过去看看，那么陈泽也瞒不住他。

　　第二天早上，陈泽又去干他的事情去了，那就是找人建房。

　　虽然建的不少，不过还没有到要找建筑公司的地步，所以陈泽准备找个建筑队，清河镇就有好几家建筑队，这些建筑队平时就是给别人建个民房什么的，刚好合适。

　　陈泽也没有选，这也没有什么可以挑选的，能建民房的人，给他建收购站绰绰有余。

　　“你好，请问你有什么事？”

　　陈泽刚进去，一名中年人就走了过来。

　　其实来这里的人能有什么事，估计除了建房没有别的事情，不过人家还是问了一下，万一不是呢。

　　“是这样的，我想建一些房子，不知道你们接不接？”

　　“哦，你要建什么房子？是平房还是楼房？”

　　平房很好理解，楼房就不一样了，他们这里就算是接楼房，也就是两层那样的，再高一般就不接了，倒不是说他们建不了，而是建超过两层的比较麻烦。

　　再说了，在这个年代，建两层的都很少，基本上都是平房，因为建两层以上，不是那些大的工程队，上楼板都比较麻烦。

　　“我建的是平房。”

　　“平房啊，那没问题，建几间？”

　　“六百多间。”

　　“六……六百多间？”中年人吓了一跳。

　　“对，这是规划图，你可以看一下，如果没有问题，我就不去找别人了。”

　　中年人就是这个建筑队的队长，只看了一眼就看明白了要建的是什么房子。

　　“你这房子建的很小啊？”

　　“对，一间房只有十二个平米左右。”

　　如果是正常的民房，宽还是三米，不过深要六米或者八米，陈泽建的这个深才四米，当然看上去会比较小，而且还不是一般的小。

　　“还真是够小的。”中年人点了点头。

　　“这个你不需要管，我就想知道，这些房子和院子建起来，需要多长时间和多少钱？”

　　“你这些房子比较小，如果多上点人的话，一个月足够了，不过那样需要的人可是不少，当然，相应的钱也需要的多一些，如果你要不着急，就少上点人，三个月差不多就可以了，这样会便宜一点。”

　　“那就多上点人，越快越好，我想知道需要多少钱？”

　　“如果多上人的话，估计需要十万。”

　　“十，十万？”这个价格把陈泽吓了一跳。

　　要知道这可是十万，这可是九二年，按照一百个人计算，按照最高工资，大工六百，小工四百，再按照各五十人，那也不过才五万块钱的工资，中年人张口就是十万，这怎么不让陈泽吓一跳。

　　“对，因为你赶的比较急，找人也不好找，只能高价找人。”

　　虽然陈泽知道中年人是故意抬高价格，不过他也没有办法，去部队建筑队估计也差不多，不过陈泽虽然吓了一跳，但是还是要用。

　　其实看上去十万块钱很多，不过如果真的能在一个月完成，那赚便宜的是陈泽，多出来一个月，那就等于说多出来一个月的租金。

　　“行，十万就十万，不过要建好以后给钱，而且还不能为了赶工忽略了质量，如果是这样的话，那就不要怪我不给钱。”

　　“没问题，绝对包你满意。”

　　两个人商量好以后，陈泽带中年人去收购站看了一下，然后两个人还签了一份合同，这件事就交给了中年人。

　　一天的时间，陈泽就确定了建筑队，而且还把合同给签了。


第915章 宣传，鸟瞰图

　　中年人之所以敢答应陈泽一个月把房子建起来，是因为这都是小房，地基根本就不需要多深，那些墙就更不用说了，只不过是把前后分开而已，稍微有点地基就可以。

　　接下来缺的就是砂子、水泥和楼板。

　　沙子这玩意根本就不需要钱，去沙河或者永定河随便拉，这个年代还没有人去管，不过陈泽可没有这个时间去拉，所以就只能买。

　　买也很简单，这玩意花不了多少钱，路边到处都是卖沙子水泥的，随便找一家就可以。

　　不管什么年代，赊点沙子水泥还是很方便的，这个根本就没有费多大劲，目前主要就是楼板，不过这个先不着急，反正这个最后才会用上。

　　建筑队进收购站建的时候，陈泽找了一家做广告牌的店，按照规划图做了一个鸟瞰图，然后又做了很多的宣传册。

　　鸟瞰图做好以后，陈泽弄了一个架子，直接把鸟瞰图固定在架子上，然后放在三轮车上，拿着那些宣传册就出去了。

　　没错，陈泽就是做宣传去了，不过他做宣传可是有针对性的，那就是去别的收购站附近。

　　到了一个大收购站的时候，陈泽就把三轮车停下来，然后下来发一些宣传册。

　　在这个年代，陈泽不敢说是第一个发传单的，但绝对是最先发传单的那一批。

　　“我说小兄弟，这上面说的是真的？”一名中年人拿着陈泽发的宣传册问。

　　“没错，是真的。”

　　“也就是说如果现在交一年的租金，可以免一个月的租金？”

　　“对，没错，现在交一年的租金可以当十三个月。”

　　陈泽已经算好了，如果一个月能把收购站建好，那么等这些房子干一下，差不多有二十来天就行，那么就比原收购站给他的三个月时间还多出来一个月，这一个月完全可以免费给商户用。

　　“那这个一年租金一万块钱是不是真的？”另外一名二十七八岁的年轻人问着。

　　“当然是真的，大家看看这鸟瞰图，整个收购站有三百二十家收购点组成，一年只需要一万块钱的租金，就可以开一家收购点。”

　　说实话，这个价格真的很便宜，一年一万块钱，一个月才八百多一点，可是就能开一家收购站，而且连住的地方都有了，这样的好事去那找。

　　“啊！如果是这样的话，那我还去收什么废品，开个收购站不就行啦，自己下去收，每天累死累活的还赚不到多少钱。”一位中年大叔说了一句。

　　“那谁知道生意好不好呢！”又一位大叔皱了皱眉头。

　　“我告诉你，就算是生意再不好，也比自己下去收废品强，再说了，收废品这玩意，也在个人做的。”

　　“对对对，没错，其实做什么都是一样，就和我们下去收废品一样，走一样的线路，可是也有人收的多有人收的少。”

　　陈泽这个鸟瞰图上有四条大道，最里面第四通道，也就是最西边那条道，还有第三通道是收废铜烂铁的，足足有一百六十家，也就是说最里面这两条道只租给收废铜烂铁的。

　　然后是第二通道，这里同样是八十家，不过这里租的就不一样了，这里一半是收书本报纸，废纸箱子，一半是收塑料。

　　最后就是第一通道，这里收的比较杂，可以说什么都收，什么木头、泡沫、棉花套子、破烂衣服。可以说五花八门，应有尽有。

　　现在对于这些收废品的来说，绝对是一个机会，一万块钱对于上班族来说可能很多，可是对于这些收废品的来说，真的不算什么。

　　可以这么说，只要干过一两年收废品，都能拿的出来，能拿出来这一万块钱的很多，不过能开收购点的要少上很多，毕竟开收购点可不是光交了租金就可以做的，还需要本钱。

　　估计这些人连百分之五都没有，但是帝都多大，收废品的又有多少，估计这百分之五那也是以数千来记算，这样人就多了。

　　“小兄弟，如果我要租，我去什么地方交钱？”

　　听到有人要租，陈泽兴奋了一下，不管怎么说，这也是好的开始，但是陈泽并没有表现出来，而是平静地说道：“是这样的大叔，今天是五月五号，这个月底最后三天，在收购站统一交费。”

　　“啊！还要到月底啊，如果去了以后没有了怎么办？”

　　“那这个我就说不好了，只能说先到先得。”

　　在这里发了一会传单，给大家讲解了一会，陈泽就看着三轮车走了，因为他要去另一个大收购站，帝都收购站有很多，如果不抓点紧，这不到一个月的时间，估计陈泽连三分之一都跑不过来。

　　不过这已经足够了，可惜这个年代没有广告一说，要不然在报纸上登个广告，什么问题都解决了。

　　接下来的几天，陈泽就在各个大收购站附近转悠，宣传他的收购站，当然碰到问的人还要给别人讲一番。

　　这天下午，陈泽从外面回来，先开着三轮车去了收购站，因为他要把三轮车上的鸟瞰图卸下来，然后才能回家。

　　就在陈泽和一名工人正在往下面卸鸟瞰图的时候，一个声音在陈泽身后响起。

　　“陈泽，你在这里干什么？”

　　听到这个声音，陈泽连头都不需要回就知道是谁，除了张颖还能有谁，就是不知道张颖怎么发现自己的。

　　陈泽和工人把鸟瞰图放在地上，这从回过头问道：“张颖，你怎么在这里？”

　　“你先别问我怎么在这里，你先说你在这里干什么？”

　　“呃！这个……这个……”

　　“行了，别这个那个的了，你告诉我，收购站是不是你承包了？”

　　“是。”陈泽点了点头。

　　都这个时候了还能不承认，如果没有被张颖发现，陈泽还可以瞒一下，既然被发现了瞒也没用。

　　“你，你让我说你什么好。”张颖瞪了一眼陈泽，接着说道：“不对啊，承包收购站要五十万，你那来那么多钱？”

　　“我并没有交那么多钱，我只是先交了一个定金……”接下来陈泽把所有的事情都给张颖说了一遍。


第916章 开租

　　“你，你，你让我说你什么好，陈泽，你知不知道，如果三个月内你弄不到钱，你不但把那十万块钱打了水漂，还会欠下一大笔债。”

　　这个陈泽当然知道，不但知道，而且很清楚，如果在三个月内他弄不到钱，不但是他那十万块钱打了水漂，还会欠下砖钱，建筑队的钱，甚至还有沙子水泥的钱。

　　这些钱林林总总的加在一起，也超过了三十万，这还没有算水电改造的钱，如果加上就更多了。

　　不过这个陈泽从来就没有担心过，如果担心，他也就不会承包了，别忘了陈泽是从什么家庭出来的，平时耳濡目染也学到了很多。

　　可以说别人不敢干的事，他就敢干，而且还会干好。

　　“这个我知道，不过你不要担心。”

　　“我，我不要担心，陈泽，你说你干这件事的时候，为什么不和我说一声，我在你心里是不是一点都不重要？”

　　“没有，没有，绝对没有，我不是怕你不同意吗。”

　　“既然你知道我不同意，为什么还做？”

　　“呃！”

　　陈泽这次不知道该说什么了，他这次做的确实有点过分了，不过他也是没有办法，如果说出来，张颖一定不会让他去做，可是不说出来，就会发生现在的事情。

　　在这一点上，陈泽很羡慕老爸憨皮，老爸年轻的时候，不管干什么事，两个妈妈都特别支持，（这两个妈妈说的当然是焦慧雪和李雨熙）这一点让陈泽特别羡慕。

　　可是他也知道，这根本就羡慕不来，因为自己没有老爸那个本事，不光是对付女人的本事，连做生意的本事也是一样，自己和老爸比都差的远，就拿现在承包这个收购站来说，同样是从老爸那得到的经验。

　　想到这的时候，陈泽虎躯一震说道：“你这个女人，怎么那么啰嗦，难道我做什么事情都要和你说一遍？”

　　“陈泽，你……”

　　“你什么你，这件事就这样了。”

　　然后陈泽就不在管张颖，一个人把鸟瞰图和那些宣传单放好，这才走到张颖身边，把张颖的自行车放在三轮车上，然后强硬的把张颖推上了副驾驶。

　　陈泽这是学老爸呢，不过学了个四不像，因为憨皮从来不会这样做，憨皮要做什么事，根本就不管别人怎么说，完全是一言堂。

　　而且憨皮更不会对女人动粗，哪怕就算是推一下也不会，这一点陈泽需要学的还有很多，不过一个人有一个人的办法，看现在张颖的样子就可以看出来。

　　好像张颖很吃陈泽这一套，估计这就是一物降一物。

　　陈泽的强硬态度，让张颖有点不知所措，同时也比较受用。

　　“回去以后先不要和叔叔阿姨说，等我把事情做好以后再说。”

　　“哦，我知道了。”张颖低着头回答了一句。

　　回答完以后，张颖抬起头对陈泽说道：“陈泽，你说万一要是赔了怎么办？”

　　“赔了就赔了呗，大不了从头再来。”

　　“可是你如果赔了，估计连从头再来的机会都没有，还有那么多外债呢。”

　　“你这人，你怎么就知道我会赔，我要是赚了呢？”

　　“陈泽，我说的是万一。”

　　“没有万一，我就问你一句话，我如果赔了，你还会和我在一起吗？”

　　“会，一定会，我和你一起还债。”

　　“你这傻丫头。”陈泽摇了摇头。

　　不管是赚是赔，对于陈泽来说都无所谓，赚钱了还好说，万一要是赔了，大不了自己放下面子，舔着脸去求一下人，又没有多少钱的事。

　　反正不管怎么说，他也不会让张颖陪着自己一起受罪。

　　经过这几天的建设，收购站的雏形已经出来，只不过从外面看不到而已，因为外面有院墙，只能在里面才能看到。

　　还真是人多好干活，人少好吃馍，一百多个工人，以肉眼可见的速度在建着，特别是那个垒墙的速度，那就更不用说了，平均十个人建两间小房，不到一天就建好。

　　目前也只是建一个茬子，因为楼板最后统一上，只是建两间三米高的墙就可以，这个当然会比较快。

　　自来水管和下水道是提前动工的，所以前面管道铺好，后面就跟着建房，这样两边都不耽误，可以说建筑队说一个月建好这绝对不是无的放矢。

　　回去以后，张颖果然没有提收购站的事，两个人就这样给隐瞒了下来。

　　不过从这一天开始，收购站里就多了一个人，张颖只要一下班就往收购站跑，不管陈泽在不在都一样，她虽然帮不了大忙，不过端茶倒水没问题。

　　转眼间又过去了二十多天，收购站已经建的差不多，就还差一些院墙没有建好，昨天下午，陈泽带着张颖回去的时候，对张颖说道：“你明天能不能请个假？”

　　“请假？请假干什么？”

　　“帮我收钱，就请三天吧。”

　　因为明天就是二十九号了，也是这个月最后的三天，陈泽之所以这么确定，是因为从前两天就开始，就有很多人过来这边，而且都是来看收购站的。

　　陈泽知道，这是自己这二十多天宣传的效果，估计明天会有不少人来交钱，其实陈泽不需要多，超过一百人就可以，只要超过一百个商户过来，那么陈泽就不会赔钱。

　　超过一百个商户，说不定陈泽还多多少少能赚一点。

　　“好，明天早上我给公司打个电话，然后请三天假。”

　　“嗯！”

　　“陈泽，现在可以告诉我爸妈了吗？”

　　“还不行。”陈泽摇了摇头说道：“等过了这三天再说。”

　　成不成就看这三天了。

　　第二天上午，陈泽和张颖来到收购站的人，被眼前的人群吓了一跳，因为人太多了，当然，这些人并不是都是来租收购点的，很多是一家人一起过来的，甚至还有几个人合伙过来的。

　　说实话，如果这些人都是来租地方的，估计这些收购点还不够，两个人忙了一上午，陈泽给大家开票，张颖收钱，到了中午才算是把这些人打发走。

　　忙的时候两个人也没有什么感觉，等人都走完以后，看到那一堆钱，两个人都有点懵，特别是张颖，她可是从来没有见过这么多钱。


第917章 张爸张妈的震惊

　　“这，这是多少钱啊？”张颖有点结结巴巴的问。

　　听到张颖问，陈泽连忙看了一眼收据说道：“用了三本收据，一本是五十，第三本还有三张没有用，应该是一百四十七万。”

　　“一……一百四十七万？”

　　“嗯！”陈泽确定的点了点头。

　　就连陈泽都没有想到，第一天就有这么多人，不过陈泽也知道，接下来两天估计没有什么人过来了，因为该来的都已经来了。

　　当然，这并不是说以后就没有人过来了，而是还没有到时间，可能有一部分人在观望，还有一部分人不知道，可是这些商户就是很好的广告。

　　等这些人回去以后，估计不需要几天，还会有一拨人过来，至于过来多少，这个陈泽就不知道了。

　　不过他相信，最多三个月，这些收购点都可以租出去，虽然会有一些损失，不过问题不大，陈泽已经不在乎了，因为他现在已经赚了。

　　“我还是第一次见过这么多钱。”张颖摸着那些百元大钞。

　　“这才多少啊！”陈泽摇了摇头。

　　要说见过钱，陈泽是真见过钱，比这多十倍的钱都见过，而且还是现金，所以他并没有什么感觉，要说有感觉也是因为这些钱是他自己赚的。

　　“陈泽，赶快把这些钱存到银行去吧。”

　　“暂时先不用。”陈泽摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“晚上你就知道了。”

　　陈泽还准备把这些钱带回去镇一下张爸，怎么可能现在就存银行，再说了，这些钱还要留一部分给人家结账，就算是存银行，也要把这一部分留出来。

　　“既然这样，那我就先给它们锁起来。”

　　张颖没有再继续问，因为她知道，既然陈泽这么说，那就一定有他的道理。

　　“嗯！先锁起来吧。”

　　看到陈泽答应，张颖连忙把钱往柜子放，放完以后连忙给锁了起来。

　　下午也有人过来，不过和上位根本没法比，因为整个下午只有三四个人来交租金。

　　下班的时候，要回去了，也没有东西装钱，没办法陈泽找了一个麻袋，直接把这一百五十一万装进了麻袋，然后给扔在三轮车上拉了回去。

　　其实有时候就是这样，你越遮遮掩掩，别人越有想法，你如果不当回事，别人也不会知道什么，就给这一麻袋钱扔在三轮车上一样。

　　如果陈泽不说，谁也不会想到他竟然拉了一麻袋钱，这可是一百五十一万啊，如果让别人知道，不把他抢了才怪，别忘了这可是九二年啊。

　　“咦，你们两个怎么一起回来了？”

　　看到陈泽和张颖一起看着三轮车进了过道，正在院子里喝茶的张爸就问了一句。

　　“我们本来就在一起，怎么就不能一起回来。”张颖白了一眼张爸。

　　陈泽把车停好以后，然后把麻袋从车厢里搬下来，直接就往堂屋里走。

　　“小泽，你这扛的什么东西啊？”

　　听到张爸这么问，陈泽笑了笑没有说话，张颖走到张爸身边，在他耳边说道：“爸，陈泽扛的是钱。”

　　“什么？”张爸不知道是不敢相信还是没有听清楚。

　　“我说陈泽扛的是钱。”张颖再次说了一遍。

　　“嘶！”张爸倒吸一口凉气，直接从竹椅上跳了起来，然后跟着陈泽就往堂屋里走。

　　等张爸进屋以后，陈泽已经把麻袋放了下来，张颖连忙跑过去把麻袋打开，好像是怕张爸不相信。

　　当张爸看着麻袋里的东西，这次真的是吓坏了，连忙看着陈泽和张颖说道：“你们两个和我说说，这到底是怎么回事？”

　　钱虽然很诱人，特别是这么多钱，可是张爸是那种随遇而安的人，只希望平平安安过一辈子，当然，也可以理解为没有什么追求。

　　他之所以这么问，不是担心别的，而是担心陈泽和张颖做了什么坏事，这么多钱，估计也就银行能拿的出来，而且一般的银行还拿不出来。

　　“爸，您想什么呢？是这样的……”接下来张颖就把陈泽承包收购站的事情给说了出来。

　　而且说的很详细，估计陈泽都说不这么详细，包括陈泽是怎么承包的收购站，又怎么对收购站进行改造，然后往外面出租，可以说从头到尾都说了一遍。

　　“这么说这些钱是小泽出租收购站收的钱？”张爸有点不敢相信。

　　“对啊！爸，这些钱就是今天收的租金。”

　　“那这些是多少？”

　　“爸，装麻袋的时候我数过，是一百五十一万。”

　　“嘶！”张爸再次倒吸一口凉气说道：“一百五十一万，那除去五十万的租金，不是赚了一百万？”

　　“叔叔，其实并没有那么多，改造收购站估计也需要五十万左右，这样算下来，也就赚了五十万左右，当然，这是还没有都租出去，如果都租出去的话，大概有两百多万的收入吧。”

　　“什么，两百多万？”张爸这次是真的震惊了。

　　想当初陈泽要承包收购站的时候，他是死活不同意，可是现在证明陈泽做的这个决定是多么的对，只是几个月的时间，陈泽竟然赚这么多钱，虽然往后一年收购站没有什么收入了，可是这些也够了。

　　“我说你们干嘛呢？这一惊一乍的，做个饭都……”

　　张妈这个时候从厨房过来了，说着说着就看到了麻袋里的钱，后面的话还没有说完，就连忙跑过去抓起一把。

　　“这，这是怎么回事？那来这么多钱？”

　　“妈，这是陈泽赚的。”

　　“陈泽赚的？”张妈看了张颖一眼，然后又看着陈泽，估计是想知道怎么回事。

　　“是这样的妈，陈泽……”没办法，张颖只能再给张妈说了一遍。

　　听张颖说完以后，张妈那个兴奋啊，高兴的都说不出话来了，憋了半天才说了一句：“她爸，你去街上买一些酱牛肉和烧鸡回来，今天咱们好好的吃一顿。”

　　“阿姨，我去吧。”

　　“不用不用，这一段时间你累坏了吧，好好的休息一下，让你叔叔去。”

　　张妈连忙拦着陈泽，把陈泽按坐在椅子上。


第918章 抢饭碗

　　“哈哈哈，好，我去，你们都在家休息。”张爸高兴的骑着自行车出去了。

　　吃饭的时候，张爸张妈还在问陈泽是怎么想到的，因为他们从来没有想过在收购站改造一下，竟然还能赚这么多钱，如果早知道的话，这收购站怎么着也不可能承包出去啊。

　　不过陈泽也知道，张爸张妈也就是好奇，就算是他说出来，估计张爸张妈也不会理解，不要说他们，就算是张颖知道这么长时间了，同样也不理解陈泽是怎么做到的。

　　不过陈泽也知道，自己多多少少还是要说一点的，不管张爸张妈能不能理解，要不然这老两口非没完没了的问不可。

　　吃完饭以后，陈泽拿出来一万块钱放到张颖面前说道：“给，这个钱你拿着，回头去买衣服去。”

　　“啊！这些都买衣服啊？”

　　“你想买什么买什么。”

　　“耶，太好了。”张颖高兴的喊了一声，然后就准备去拿钱。

　　可是她的手还没有摸到钱，就被张妈一巴掌给打开了，张妈先一步把钱拿在手里，然后放到陈泽面前说道：“有钱也不能乱花，拿一万块钱买衣服，那不是败家吗？”

　　“妈，您干嘛？”张颖揉了揉被张妈打疼的手。

　　“你说干嘛？”张妈瞪了一眼张颖。

　　“阿姨，张颖今天帮了我一天忙，这是给她的报酬。”

　　“就帮一天忙而已，要什么报酬，再说了，你帮她的还少啊，她帮你一天怎么了？”

　　“呃！”

　　这下陈泽不知道要说什么了，张妈就是这样的人，不势利眼，不眼红，更不会见钱眼开。

　　“阿姨……”

　　“行了，不用说了，反正这个钱她不能要，这钱还是你存起来。”

　　陈泽还没有说完，就被张妈给打断了，陈泽知道，这一万块钱是给不出去了。

　　当然，不光是陈泽知道，张颖也知道，再说了，张颖本来也没有打算要这个钱，最多也就是拿在手里看看，因为她出来没有拿过这么多钱。

　　“是啊小泽，这钱你收起来，以后你做别的还有用，你给了这丫头，或许过几天就让她花完了。”张爸这个时候也说了一句。

　　“行，叔叔阿姨我知道了，这个钱我收起来。”

　　“这就对了吗，千万不能乱花钱，赚钱可是不容易。”张爸点了点头。

　　看到张爸张妈这个样子，陈泽想了想说道：“叔叔，您现在不是没有什么事吗？要不然您来帮我？”

　　“我去帮你？我能做什么？”

　　“是这样的叔叔，等收购站开业以后，我也不可能天天在这边看着，所以我想让你去收购站帮我收个水电费和租金什么的。”

　　“啊！你让我干这个？”

　　“对，您还是当会计，这不是您的老本行吗？”

　　“可是我做的了吗？我以前可没有做过这个。”

　　“那有什么做不了的，至于您的工资，暂时年薪一万，等以后再涨。”

　　“什么？一万块钱的年薪？”

　　张爸还没有说话，张颖就先喊了起来。

　　“对，一年一万。”陈泽点了点头。

　　“小泽，我可以去帮你，但是一年一万太多了，你给我开这么高的工资，那别人呢？”张爸皱了皱眉头。

　　张爸同样是个实在人，他怕陈泽给他一个会计开这么高的工资，那别的人到时候该有意见了，如果别人也开这么多工资，那么陈泽要开的工资就太多了，这让他心疼。

　　“叔叔，没有别人，因为咱们自己又不开收购站，所以不需要别人，您一个人就可以，您只需要每个月收一次水电费就可以，至于租金，那估计今年交完就要到明年才能收了。”

　　听到陈泽这么说，张爸点了点头说道：“那倒也是，行，我去帮你，不过工资不能开这么高。”

　　“叔叔，工资就一万，反正我找别人也是这个工资。”

　　说实话，这年薪一万确实高了一些，不过张爸又不是外人，陈泽这也是变相的给张爸钱，如果不这样，陈泽要说给张爸钱，估计张爸说什么也不会要。

　　再说了，一年只不过一万块钱而已，说句不好听的，每年水电费赚的都不止这些。

　　在这个年代，电费可是比后世高，像收购站用的这种三相电，一度电供电局可是要收八毛钱，陈泽准备收一块五一度，这样一度电就能赚七毛，其实收的也不算高，因为租民房一度电也要一块钱。

　　没办法，这个年代电费就是高，这个年代的电并没有什么并网联网，所以发电成本比较高，这也是没办法的事，以后的电费会越来越低。

　　电费是贵了些，不过水费比较便宜，在这个年代，一吨水才几毛钱，而且还没有污水处理费，但是有一个卫生费，每人每月五块钱的卫生费。

　　这个卫生费不需要陈泽来收，因为有专门的人去收，这个和陈泽没有关系，同样的，有人收卫生费，那就有人打扫卫生，这就是环卫局的事了。

　　“陈泽，年薪一万，要不然我辞职去帮你吧？”

　　张颖刚说完，就被张爸用筷子在脑袋上敲了一下说道：“你这丫头，想和我抢饭碗啊？”

　　“爸，说什么呢？我怎么能和您抢饭碗，只不过这一万块钱的年薪，确实挺吸引人的，这可是吃不到相当于我三倍的工资。”

　　“张颖，这个还是算了吧，你现在工作挺好的，最起码不脏不累，收购站是什么地方，虽然你不需要去干活，可是那很脏的，估计用不了多长时间你就受不了了。”

　　“就是，你这丫头没有在收购站干过，根本就不知道收购站有多脏，再说了，你现在的工作多好，夏天有空调，冬天有暖气，一年四季热不着冻不着。”

　　听到张爸这么说，张颖撇了撇嘴嘟囔着说道：“人家就是说说，又没有真的要去干，看你们一个个紧张的。”

　　说实话，对于张颖，陈泽可没有打算让她干这个，赚多少钱无所谓，赚钱的事情是男人的事，张颖只需要快快乐乐的就行，不过也要有个事情做，她现在做的这个刚好。


第919章 养我一辈子

　　“对了陈泽，你接下来要做什么？还是去收废品吗？”

　　这时候张爸问了一句，因为刚才陈泽说过，他不能天天在收购站待着，那么也就是说陈泽还有别的事情要做。

　　“不。”陈泽摇了摇头，说道：“接下来还是开收购站。”

　　“还开收购站？”张爸皱了皱眉头。

　　“对，还开收购站，接下来我要租地开收购站，承包收购站需要的资金太多，还是租地比较划算一些，就拿现在这个收购站来说吧，如果我要租一块和这个位置差不多，面积差不多的地方，一年的租金也就几万块钱，甚至都不到十万块钱。”

　　陈泽这话说的没错，就按现在的租地价格，按照最高六百块钱一亩地，一百二十亩一年也不过七万多块钱，可是承包这个收购站一年要花五十万，这说的还是第一年。

　　“啊！对啊，陈泽，你不说还不知道，你这一说还真是那么回事，那你为什么还要承包这个收购站，你刚开始直接租地建不就行了。”

　　张颖这时候对陈泽说着，她之前也不知道，现在听陈泽这么一说，马上就问。

　　“这个是不一样的，我之所以多花钱承包这个收购站，那是因为证，个人想要办一个这样的证根本不可能，我之所以多花这么多钱，就等于说买了一个证。”

　　“小泽说的没错，这个物资回收证可不是那么好办的，根本就不对个人。”听到陈泽这么说，张爸点了点头好像明白了陈泽的意思。

　　“原来是这样啊，不过陈泽，既然证不好办，那你怎么还开？”张颖有点不明白了。

　　“因为我现在有证了，这玩意就给开连锁店一样，有了这个大证，我这边不但可以用，在别的地方同样可以用。”

　　“啊！这样啊。”

　　陈泽又不傻，要不然他怎么可能多花那么多钱承包这个地方，如果证那么好办，他闲的没事干才承包这里。

　　不过现在好了，有了这个收购站的证，陈泽还可以开，最起码要在帝都四个方向各开一个，现在帝都北部用了，那么还有东南西三个方向。

　　“陈泽，说实话，有时候我都不知道你这脑子是怎么长的，为什么你知道那么多，而且还就敢干，说实话，很多人也看好了这个地方，确切的说也是看好了这个证，但是没有人有你这个魄力。”

　　张爸说的这个陈泽也明白，确实是这样，陈泽承包这个地方，那就相当于一年多花好几十万，而且越往后花的越多，很多人不会这么干。

　　就比如说陈泽承包这个地方，如果租地的话，一年不到十万，可是他花了五十万，租地五年内很可能都是不到十万，但是五年后陈泽一年就要交七十万，也就是说一年要多交六十多万。

　　而且是年年如此，有这样魄力的人很少，当然不是没有，如果是陈泽的家人，估计谁都会这么干，可是陈泽的家人也看不上这个，所以就便宜了陈泽。

　　最重要的是，别人承包都是自己干，他们怕赚不回这个钱，比较收购站一直在亏损，谁能想到陈泽会把收购站化整为零，然后一点一点的租给别人，让别人来经营。

　　“叔叔，这可不是什么魄力，这是眼光。”

　　“就是，当时陈泽要承包收购站的时候，是谁千般阻拦。”张颖给了张爸一个白眼。

　　这件事她可是记的很清楚，好像她忘了，她刚知道的时候也是担心的不行。

　　“你这丫头，怎么哪壶不开提哪壶啊？”张爸在张颖脑袋上敲了一下。

　　“哎呦，爸，您干吗？”张颖揉了揉脑袋，说道：“打傻了您养我一辈子啊？”

　　“打傻了更好，再说了，打傻了也不用我养，有人会养。”张爸说完笑眯眯的看了一眼陈泽。

　　看到老爸的表情，陈泽还能不明白老爸是什么意思，有点害羞的把头低了下去，然后不在说话了。

　　第二天上午，张爸就和陈泽他们一起去了收购站，看到现在的收购站，张爸不得不感慨，这和之前简直是天差地别，之前的收购站破破烂烂，看看现在，显的那么整齐有序。

　　“叔叔，等全部建齐以后，回头您去买一桶油漆。”

　　“小泽，买油漆干什么？”

　　“买油漆把这些收购点都给刷上号，从最东头最北边数第一家是一号，然后一直类推，到三百二十号，这样不但方便管理，如果有个信件往来什么的也方便。”

　　张爸听到陈泽这么说，想了想说道：“这个倒是，比如谁要找那一家去卖废品，看一眼是多少号就行，根本不需要去记住地方。”

　　“没错，就是这样，而且我们租的时候也按照的是这个，这样吧，回头我给您一张规划图，上面标记的就有，您就按照规划图上写号就行。”

　　“嗯！我知道了，这两天我就去买一桶回来，等这边建好我马上就刷。”

　　对于张爸办事，陈泽还是很放心的，最起码张爸和陈泽一条心，说实话，把收购站交给别人陈泽还真不放心，交给张爸，陈泽完全可以放一百二十个心。

　　这家收购站陈泽放张爸一个人就行，可是如果再建收购站，陈泽最起码要放三个人，要不然他可不放心，三个人可以互相监督。

　　有了张爸这个会计，基本上就没有陈泽什么事了，上午来了十来个人，也就是说租了出去十个收购点，中午三个人没有回去。

　　当然他们也没有去外面吃，是张妈把饭做好送了过来。

　　知道一上午又租出去十个收购点，把张妈兴奋的不行，同时也告诉陈泽把钱拿回去，不要把钱放在这里，因为放在这里不安全。

　　不过陈泽并没有怎么做，如果说安全，估计除了放在银行里，没有什么地方是安全的，再说了，什么是安全，你不当回事就是安全。

　　你如果像母鸡护鸡仔似的，反而会让别人起疑心，就像家里那些钱，有谁会知道，就算是那些来租收购点的人，他们估计也以为陈泽已经把钱存了起来。


第920章 租地

　　上午还有十来个人，下午一个人都没有，白在收购站待了一下午。

　　不过陈泽并没有着急，就连张爸和张颖都是一样，因为之前陈泽就和他们说过，估计不会有什么人，也就是说他们已经有了心理准备。

　　因为心里有事，所以吃完饭大家就休息了，一夜无话，第二天早上吃完饭，陈泽一个人就开车去了银行，那么多钱放在家里也不是个事。

　　当然，陈泽也留下来一部分，那是用来给别人结账，还有就是买楼板用的钱，至于承包费，还没有到时间，四十万存在银行，一个多月也能涨不少利息。

　　说句不好听的，这四十万块钱一个多月的利息，可能比张颖一年的工资都多，陈泽干嘛要便宜了别人。

　　把钱存到银行以后，陈泽再次来到收购站，不过今天并没有什么人，反正在他过来之前一个都没有租出去，不过陈泽知道，这也正常。

　　既然没有人，陈泽就不能在这干等着了，他要趁这个时间去把楼板买回来，不过陈泽不需要买太长的楼板，反正是深四米，买四米五的就可以，这样两头露出来一些就可以。

　　现在陈泽有钱了，就不需要空手套白狼那一套了，直接按照施工队的要求定了楼板，交了一部分定金，然后就回去了，等楼板运到把剩下的款给了就行。

　　张颖就请了三天假，忙完这一天，她就去上班去了，反正也没有什么人，不过在她去上班的时候，陈泽还是偷偷地塞给了她一千块钱。

　　这个当然没有让张爸张妈知道，要不然又不让给。

　　时间过的很快，一个多星期转眼就过，这一个多星期的时间，收购站全部建好，就连水电都安装完毕，现在就等房子干透，然后就可以入住。

　　六月份的天气可是很热的，陈泽预计二十多天房子才能干透，可是连十天都没有，就已经全部干了，不过还没有到入住的时间。

　　确切的说还没有到陈泽给大家说搬进来的日子，当然，如果商户知道房子已经干透，估计已经开始搬了。

　　陈泽可是提前给商户说好了，七月一号之前搬进来，然后一个月的试营业，也就是陈泽许诺给大家免费的一个月，八月一号正式营业。

　　这一个多星期，陆陆续续的有十几个人过来租收购点，算下来一共租出去了一百七十多个，还剩下不到一百五十个点。

　　这个时候陈泽已经不着急了，现在就等着试营业，只要试营业时候的生意不错，这里根本就不愁租不出去。

　　在这一点上，陈泽很有自信，不是因为别的，而是因为这是帝都第一家可以个人开的废品收购站，没错，就是第一家，因为别的收购站现在还都是国营。

　　就算是有承包的，那也和这里不一样，还是按照之前收购站的样子收购，相当于说还是国营，和陈泽这里完全不同。

　　另外陈泽也知道，趁着现在别人还没有这样做，多开几家，等别人都这么做的时候，那时候再开收购站就不好往外面出租了。

　　所以在商户还没有搬进来这一段时间，陈泽开着三轮车把帝都的东南西三个方向都跑了一遍，同时也租了三块地，没办法，陈泽不是房地产公司，根本就不能买地，不过就算是能买，陈泽也买不起。

　　三块地，东边这块最贵，一亩地一年要六百块钱，不过这也正常，毕竟这边是阳朝区，而且也比较繁华。

　　然后就是西边这块地，一亩地一年要五百块钱，帝都西边发展的没有东边好，地比东边便宜也正常，再说了，便宜的也不是很多，一亩地才一百块钱而已。

　　着后就是南边这块地，这块地离市里最近，但是是最便宜的，一亩地一年才四百块钱。

　　这个就太正常了，不要说在这个年代，就算是在后世，帝都南边和另外三个方向也差的远，说句不好听的，南三环的房子都不一定有北五环贵。

　　虽然这三块地，平均一亩地才五百块钱，不过也花了陈泽三十万，因为陈泽租的这三块地比现在的收购站要大的多。

　　陈泽已经想好了，四个方向有四个大收购站，这已经足够了，就算是以后别人跟风，也要考虑一下地方，建在这四个大收购站旁边是不是可以。

　　把最后一块地拿下，合同签完，陈泽就回来了，回来以后没有进家，直接就去了收购站。

　　在这个年代，要说买地不容易，可是要说租地，那可是很简单的，只要给钱，就是有很多人会把地租给你。

　　因为买地和租地完全是两个概念，买地，就算是地的所有人同意，同时也要有区县级以上国土资源局的批准，可是租地就不需要了，只要地皮的所有人同意就可以。

　　这也是陈泽能在这么短时间就把地租到的原因，当然，最重要的是陈泽签的合同时间比较长，很多嫌麻烦的人就喜欢这个，合同时间长，就没有那么多事，到日子直接收钱就可以。

　　“小泽回来了？”

　　办公室并没有人，就张爸一个人，看到陈泽就连忙过来问。

　　“是啊叔叔。”

　　“那东边那块地合同签了吗？”

　　“已经签了，随时都可以开始建设。”陈泽拿起桌子上的大茶缸猛灌了几口，跑了一上午，可是把他给渴坏了。

　　“来，我再给你续点。”

　　陈泽喝完把大茶缸放在桌子上，张爸连忙拿起暖瓶给他倒水。

　　“谢谢叔叔。”

　　“你这孩子，还是这么客气。”张爸摇了摇头。

　　其实陈泽这并不是客气，而是一种习惯，当然，张爸并不知道，还以为陈泽经常说谢谢是客气，换一种说法就是见外。

　　“对了小泽，你打算什么时候开始建？”

　　“等这边开业了吧。”

　　“等这边开业，那还不是有一个多月？”

　　“张叔叔，不需要那么长时间，我说的是试营业，等这边试营业以后，也就差不多了，到时候这边就交给您，然后我去建别的收购站。”

　　“原来是这样啊，不过也对，这个时候正是建房子的时候，因为天比较热，墙干的也快。”


第921章 海报都出来了

　　“是的张叔叔，我也是这样想的，如果时间敢的急，可能年前就能把所有的收购站都建起来。”

　　“如果是这样的话，那可真是太好了。”

　　陈泽现在不缺钱，虽然说一起建不可能，但是他可以一个一个的建，不是陈泽不愿意一起建，而是他根本就没有那么多钱，按照现在这个收购站算的话，另外三个收购站建一个都需要将近一百万左右。

　　这说的还光是建，这么多钱陈泽现在可拿不出来，所以只能一个一个的建，这样的话建好一个可以往外租一个，资金也就没有了问题。

　　不过干什么都没有说的那么容易，这个陈泽也知道，俗话说饭要一口一口的吃，就现在来说，这里刚租出去一百七十多个收购点。

　　也就是说才收了一百七十多万，除去要交的承包费四十万，再加上建这个地方花的钱五十万左右，也就是说最后只能剩下八十来万，这样的话不要说一起建三个，估计一个都够呛。

　　当然，也不是说就不能建，这边不是还在陆陆续续的收着租金吗，所以说建还是要建的，而且也可以建，只不过要多考虑一下而已。

　　还有一点最重要，那就是不能乱花钱。

　　“对了叔叔，今天怎么样？有没有租户过来？”

　　张爸摇了摇头说道：“今天没有，我在这办公室待了一上午，一个人都没有过来。”

　　“行，我知道了，那我还有点事，就先回去了。”

　　“好，你回去吧，反正也没有什么人，你在这里也没事，回去好好休息一下。”

　　“知道了叔叔。”

　　陈泽有时间休息吗？当然没有，这离试营业已经不到一个星期了，甚至有的租户已经在往这里搬，这个时候陈泽怎么可能有时间休息。

　　他还有一件特别重要的事情要做，那就是给新收购站打广告，让更多的收废品的知道收购站要开业，要不然收购站开业，没有人来卖废品，那不就坏了。

　　所以他现在根本没有时间休息，他之所以着急忙慌的这么快回来，就是因为这件事。

　　还是上次那家给他做鸟瞰图的图文打印店，陈泽把三轮车停到门口，就直接走了进去。

　　说实话，以陈泽现在的身份，再开个三轮车到处跑，确实有失身份，最起码也弄一辆面包车开一下，不过陈泽好像并没有这个觉悟。

　　说句不好听的，陈泽现在恨不得一分钱掰两半花，这个时候怎么可能花那个钱，再说了，陈泽从来没有丢人这个觉悟，这到不是说他不知道这些，而是根本就不在乎。

　　别的先不说，就说他二姐小琴，堂堂一家大型房地产公司的老板，可是每天还以一名普通员工的身份去上班，至于代步工具那就更简单了，现在还是一辆自行车。

　　陈泽也没有感觉到什么，不管怎么说他还有一辆三轮车，而且他本来就是收废品的。

　　“咦，陈老板，您来了？”

　　看到陈泽进来，店老板连忙迎了上来。

　　陈泽可是他的大客户，上次过来，一下子就做了几千块钱的活，这对于一家图文打印店来说，绝对是一个大客户，特别还是在这个年代。

　　“刘老板你好，这次又过来麻烦你了。”

　　“陈老板，看您这话说的，您越麻烦我我越高兴。”

　　“哈哈哈，这倒也是。”陈泽点了点头。

　　人家开门做生意，最不怕的就是麻烦，甚至说越麻烦越好，这样人家就能赚的更多。

　　“陈老板，您这次过来是……”

　　“是这样的，我想做一些宣传海报。”

　　“宣传海报？”刘老板皱了皱眉头。

　　说实话，这玩意他并没有做过，不过这也正常，因为现在还没有人有这个概念，也就陈泽从自己老爸那知道一些，而且老爸的公司也经常用这个，所以陈泽才会知道。

　　“刘老板，是这样的，您看一下内容，其实就是广告。”

　　陈泽连忙把内容拿了出来，说海报刘老板不明白，可是说广告他就知道是怎么回事了，这个海报是后世的说法，在这个年代，大家还都是说广告。

　　“陈老板，原来这就是您说的海报啊？”

　　“对，这就是海报。”

　　陈泽写的很清楚，以收购站鸟瞰图做背景，然后用大大的字标明开业日期，地址这些，这在后世根本就没有什么，可以说随随便便一家小打印店就能做出来，可是在这个年代，要做一份这样的海报，还真是不容易。

　　不容易是不容易，并不是说不能做，陈泽按照之前在家见过的海报，对刘老板进行讲解，用了一个多小时，终于做出来一个雏形。

　　这已经很不错了，毕竟这个年代的电脑，说实话太那个了，后面就需要加工和润色了，这个就不需要陈泽帮忙了，因为人家比他专业。

　　人家刘老板只是之前没有做过，现在有了雏形，那一切就没有问题了。

　　陈泽要做的这个海报是那种带自粘胶的那种，高一米，宽六十公分，这样的话，走到什么地方都可以粘贴。

　　贴在玩意也是有讲究的，必须要贴在路口比较显眼的地方，特别是每个村子的村口，因为这样收废品的进村就能看到，陈泽就是收废品的，按照他自己的眼光贴就可以。

　　陈泽又等了一个多小时，样品终于做出来，陈泽看了一眼很满意，直接就让刘老板做了五百张，还别说，做这玩意还真贵，一张竟然要五块钱。

　　不过陈泽并没有说什么，因为他知道，差不多就是这个价，先付了五百块钱的定金，说好第二天来取货付尾款，然后陈泽就走了。

　　没办法，他饿了，为了弄这玩意，陈泽中午饭都没有吃，现在已经是下午快三点了，还是找个地方吃点东西比较好。

　　陈泽没有打算回去吃，要是让张妈知道他中午没有吃饭，不知道要怎么数落他，按照张妈的话说，就算是再忙，也不能忘了吃饭。

　　陈泽对吃和他老爸差不多，并没有那么多讲究，所以就在路边随便吃了一点，这才回去。


第922章 咱们走着瞧

　　当然，陈泽也没有空着手回去，而是在街上买了一些东西，水果、肉什么的，现在和以前不一样了，以前陈泽买这些东西回去，张妈都会唠叨一会，现在再买这些东西，张妈已经不在唠叨他了。

　　这就是有钱带来的好处，以前是没有钱，所以他买这些东西张妈会唠叨他，那是怕他花钱，现在有钱了，买这些东西也花不了多少钱，张妈还唠叨什么。

　　“小泽回来了？”

　　“是的阿姨，我买了一些东西。”陈泽把手里的东西提起来，让张妈看了一下。

　　“行，我知道了，晚上我给你们做。”

　　“嗯！这一段时间大家都忙坏了，晚上是要好好的吃一顿。”

　　“小泽，你去洗把脸，阿姨去给你沏壶茶，你就在外面坐着休息一下。”

　　“好的，谢谢阿姨。”

　　陈泽去自来水那边洗了一把脸，等他洗完脸回来，张妈已经把茶给他沏好了，然后张妈提着那些东西去了厨房。

　　张妈现在就是一个地地道道的家庭妇女，现在生活水平好了，不需要担心吃不上饭，所以每天就想着法的给大家做东西吃，现在不但要吃的饱，而且还要吃的好。

　　陈泽一壶茶还没有喝完，张颖就推着自行车进来了，这是刚下班。

　　“我说陈泽，你这挺悠闲的啊？”张颖一边说一边把自行车扎好。

　　“那是，过来喝点水。”

　　“刚好有点渴了。”

　　张颖把自行车扎好以后，就走了过来，二话不说端起陈泽手里的茶杯就喝了起来。

　　陈泽刚想说这是我的茶杯，不过看到张颖已经喝了，也就没有再说什么，又重新拿起一个茶杯给自己倒了一杯，然后悠哉悠哉的喝了起来。

　　“陈泽，怎么样？地弄好了吗？”

　　“弄好了，等这边开始营业，我就把这边交给叔叔，然后我去那边建收购站去。”

　　“对了陈泽，你这一下子建这么多行吗？我看还是先不要建，先把这边都租出去以后再说。”

　　“那不行。”陈泽摇了摇头说道：“我要抓紧一切时间，因为再不建就来不及了。”

　　“什么来不及？”张颖皱了皱眉头，喜欢有点不明白陈泽说的是什么意思。

　　“是这样的张颖，我想你也知道，现在跟风的人很多，如果收购站没有改造之前，那倒无所谓，可是现在这边的收购站已经改造好，那么很快就会有人跟风，你说到那个时候再建是不是有点晚了。”

　　“啊！不是吧陈泽，一个收购站还有人跟风？”

　　听到张颖这么问，陈泽苦笑着摇了摇头说道：“没有什么是不可以跟风的，特别是赚钱的事情，如果不相信，一年以后你再看，保证帝都到处都是像咱们这种收购站。”

　　这一点陈泽说的没错，因为后世基本上都是这种收购站，而且后世那些收购站就是现在陈泽建的这种，都是一个大收购站里面有很多的小收购点。

　　其实就算是陈泽现在不建这种收购站，过几年这种收购站同样会出现，这很正常，毕竟个人开一个上百亩的收购站有点不现实，这不但办证不容易，另外还需要大笔的资金。

　　就像陈泽现在这个收购站，抛开租金不说，基本上一个收购点要开起来，估计没有个五六万根本就别想，而且还不算那些收废铜烂铁的，那些收废铜烂铁的投资更多。

　　就按一家投资资金在五万算，三百多家，那就是一千多万，这也是为什么这种收购站是以后发展的趋势，分散投资，增加竞争力。

　　“原来是这样啊！不过陈泽，其实你就不应该再租地建收购站，虽然说我也支持你做生意，但是我感觉就这一个收购站就行，一年上百万的收入，这已经不少了。”

　　张颖是个很容易知足的人，在她想来，够吃够喝就行，当然，如果能生活的好一点更好，现在已经超出了她的预期，甚至说比她预期要好的多。

　　“这才哪到哪啊，我告诉你张颖，这些收购站只不过是第一步而已，在不久的将来，我一定要成立一家大集团公司。”

　　“噗！哈哈哈，陈泽，你说什么？就你还要建立一家大集团公司？”

　　“对啊，怎么了？看不起我？”

　　“不是不是，我没有看不起你，可是你知道要建一家大型集团公司需要多少钱吗？又要开多少家公司？你不会想就用这些收购站成立一家集团吧？”

　　“切，还说不是看不起我？没关系，将来你就知道了，对了张颖，你知道陈氏集团吗？”

　　“废话，帝都有几个人不知道陈氏集团的？”张颖给了陈泽一个白眼。

　　“对啊，可是我听说陈氏集团的老板，以前摆过摊，而且还干过倒买倒卖，最重要的是，我听说他起步就是从在鸽子市做小买卖起来的。”

　　“不是吧？这些你听谁说的？”

　　“你别管我听谁说的，反正我说的都是实话，他从做小买卖起家，我从收废品起家，大家都姓陈，我还能比他差了。”

　　“你比人家差的远了，说差十万八千里都不为过。”

　　“哼，咱们走着瞧。”

　　对于张颖说自己不如老爸，陈泽还是很不服气的，当然，在他没有被赶出家门的时候，他还真是挺佩服老爸的，因为他知道自己老爸的发家史。

　　可是现在不一样了，现在他被赶了出来，所以想法也就变了，因为他要证明给老爸看，他有点也不比他差。

　　“行，我走着瞧，我看你怎么超过人家。”

　　“呃！”

　　听到张颖说超过，陈泽很想说我什么时候说超过了，不过想了想还是没有说出来，如果说出来，那不就承认自己不如陈氏集团的老板了吗。

　　虽然没有说出来，不过陈泽也知道，想要超过自己老爸，那基本上不可能，这不是陈泽小看自己，因为他比任何人都清楚陈氏集团的家底，就自己现在这样，就算是再干一百年都不一定能比现在的陈氏集团。

　　这样的自知之明陈泽还是有的，只不过嘴上不承认而已。


第923章 三种人

　　“聊什么呢聊这么热闹？”

　　就在这个时候，张爸从外面进来，收购站下班时间要比一般的公司下班晚，所以虽然收购站离家比较近，张爸也比张颖回来的要晚。

　　“爸，我们没有聊什么，今天怎么样？”张颖连忙站起来跑了过去。

　　另外张颖问的这个今天怎么样，当然是问今天租出去几间收购点，张爸当然也明白她是什么意思。

　　张爸摇了摇头说道：“今天一个人都没有，估计是该租的都租了。”

　　“这样啊！”张颖皱了皱眉头，她也比较认同张爸的话，可是如果这样的话，陈泽再建收购站，那不就更租不出去。

　　不过陈泽不这么想，他认为现在没有人租才正常。

　　其实生意人有三种，第一是那种敢打敢拼，敢吃第一个螃蟹的人，这种人往往是那种最聪明的人，做什么事都经过深思熟虑，而且在脑子里不知道想了多少遍。

　　陈泽就属于这第一种人，当然，他老爸憨皮也是一样。

　　第二是那种盲目的人，这种人做生意根本就不管那么多，完全是按照自己的想法，可以说想做就做，也不管这生意行不行，更不会管什么后果，完全是那种脑子一热就做的人。

　　现在已经租收购点的就属于这样的人，当然，也不能说他们没有想过，只不过他们比较盲目而已，如果是一个比较好的项目，那么他们就赚了，如果是一个不好的项目，可想而知会是什么后果。

　　不过这些人不会去想这么多，他们认为好就可以，就算是别人拦也拦不住，这就是第二种人。

　　最后一种人就比较复杂了，也可以说是聪明过头，因为这种人不会像第一种人那样敢打敢拼，更不会像第二种人那样盲目，他们想做一件事，往往就是观望。

　　先让别人做，如果做的好，他们立马就会加入，如果做的不好，那就立马撤退。

　　而且这个第三种人还是最多的那类，这种人永远不会像第一种人那样有钱，因为他们只会跟风，更不会像第二种人那样要么赚的钵满盆盈，要么赔的倾家荡产。

　　可以说是最安稳的人，说实话，陈泽不喜欢这样的人，但是他也没有办法，因为这种人太多了。

　　当然，这说的只是做生意的人，像张爸张妈这样的普通人不算，因为他们根本就不会想到去做生意，他们就希望平平安安过一辈子。

　　就在陈泽他们聊天的时候，张妈已经把饭菜准备好，而且今天还比较丰盛，说实话，这样的饭菜在以前，张爸张妈从来就没有想过，但是现在基本上成了家常便饭。

　　这都多亏了陈泽，如果不是陈泽来到这个家里，这些饭菜什么时候才能端上桌。

　　张爸张妈不知道的是，就算是没有陈泽，最多十年八年，这样的饭菜同样会出现在老百姓的饭桌上，陈泽只不过把时间提前了一些而已。

　　享用完张妈做的饭菜，陈泽去洗了个澡就休息了，因为明天还有更重要的事情去办。

　　一夜无话，第二天早上起来，张妈已经准备好了早饭。

　　吃完早饭以后，陈泽并没有出去，因为还没有到约定取海报的时间，陈泽和刘老板约定的时间是中午，现在离中午还早着呢。

　　“陈泽，明天我休息，你明天去干嘛？我要和你一起。”

　　张颖在去上班的时候，对陈泽说着。

　　“明天的事情明天再说，你还是快点去上班吧。”

　　“那行，那我先走了。”

　　现在的张颖，已经没有了之前那种遮遮掩掩，特别喜欢粘着陈泽，其实这已经不是什么秘密，所以也不需要遮遮掩掩，特别是张爸张妈，这可以说是他们喜闻乐见的。

　　“要不要我送你？”

　　“不用，你在家好好的休息吧，我骑车过去就行。”

　　“那好。”

　　陈泽没有坚持，这不刮风不下雨的，也确实不需要送，最主要的是，这里离公司并不远。

　　中午陈泽去图文店把海报取了回来，本来他打算下午去把这些海报贴了，不过想到明天没什么事做，然后张颖也要跟着自己，就没有去贴，而是准备明天和张颖一起出去贴。

　　下午不出去，不过陈泽也没有闲着，而是去了收购站，现在的收购站已经和前一段时间不一样了，前一段时间收购站冷冷清清的，可是现在已经有人在往这里搬家。

　　陈泽并没有开车过来，一是因为车上装的有海报，二是收购站离家比较近。

　　“陈总。”

　　陈泽刚进收购站，一名商户就看到了他，连忙跑了过来，递给陈泽一支烟。

　　“不好意思，我不会。”

　　“没关系，没关系。”这名商户听到陈泽不会抽烟，连忙把烟装了起来。

　　“这么快就搬进来了？房子可以住人了吗？”

　　“陈总，房子已经干了，完全可以住人。”

　　“那就好，那就好。”

　　陈泽给大家说的是月底之前搬进来，这样七月一号就可以试营业，现在离月底还有差不多一个星期，如果真的可以住人，现在搬过来也没有问题。

　　虽然大家现在就搬进来了，不过合同是按照八月一号开始算，可以说早搬进来一天，就早一天有收益，这些人就是这样想的，这个陈泽当然清楚。

　　“那行，那你们收拾吧，我去一趟办公室，如果你们有什么事，就去办公室找我，如果我不在，就找张会计。”

　　“好的好的，陈总您去忙吧。”

　　陈泽说的张会计当然是张爸，不管是现在还是以后，这里就张爸一个人负责，陈泽估计是没有时间来管理这里了，他之所以说让大家去找他，只不过是客气而已。

　　“陈总好。”

　　“陈总好。”

　　办公室在最后面，陈泽去办公室这一路上碰到好几个商户，这些商户看到他就给他打招呼，不过陈泽没有一点不习惯，都一一点头示意。

　　到了办公室以后，看到张爸悠哉的坐在那吹空调，陈泽给张爸打了一个招呼也坐了下来。

　　其实他根本就不需要来，因为他也知道，这个时候应该不会有人过来租收购点，因为还没有到时候，他之所以过来，就是来吹空调的。


第924章 你们什么时候把事情办了

　　没办法，现在已经很热，可是家里又没有空调，不是陈泽不想给家里装空调，而是不能装，家里的那些线路，根本就拉不动空调。

　　收购站这里不一样啊，这里是三相电。

　　第二天上午，陈泽开着三轮车，就带着张颖出去了。

　　“陈泽，咱们去什么地方？”

　　“附近不需要，附近差不多都知道，咱们稍微跑远一点。”

　　陈泽这话说的没错，最起码清河附近不需要，就这么近一点，等开业的时候，热闹氛围也能让该知道的人知道，再说了，这些天一直有人往收购站搬家，离的近的人还能不知道。

　　再说了，陈泽不需要别人知道，只需要那些收废品的知道就行，那些收废品的每天转过来转过去，附近的估计早就知道了。

　　“跑远一点？那咱们去那？”

　　“先去前八家那边吧，找几个路口贴几张，然后咱们去上地那边。”

　　“嗯！”张颖点了点头。

　　接下来三天，陈泽开着三轮车跑了很多地方，除了第一天有张颖跟着，后面两天就陈泽一个人，终于把五百张海报给贴完。

　　七月一号早上五点多，陈泽就起床了，今天可以说是全家总动员，不但陈泽起来的早，就连张爸张妈和张颖也是一样，因为今天收购站开业，张颖特意请了一天假。

　　也没有做早饭，大家在外面吃了一些早点，就直接去了收购站。

　　本来陈泽还准备去买一些鞭炮，不过到了收购站以后就知道不需要买了，因为搬过来的这些商户，基本上家家户户都买了不少。

　　“小泽，咱们是不是也买点鞭炮？”

　　“叔叔，不用了吧，这不是都买了吗！”陈泽指了指那些已经有人入住的收购点，在那些有人入住的收购点外面，地上放满了一挂挂的鞭炮。

　　“我看还是买一点的好，这样吧，你们先去办公室那边，我去买一挂。”

　　“那行，那就买一挂吧。”

　　陈泽想了想就同意了，反正现在收购站里没有废品，放点鞭炮也没有什么，以后就不能放了，这是第一次也是最后一次。

　　早上八点，陈泽把张爸买回来的鞭炮拿到外面给放了，陈泽这边刚放完，外面就开始噼里啪啦的放了起来。

　　不知道大家是故意的还是听到别人放就跟着放，反正陈泽这边刚放完，那些商户也开始放，这样就算是开业了。

　　然后陈泽带着张爸张妈和张颖，抱着一个箱子就出去了。

　　没错，陈泽这是去给大家发红包，钱不多，每个红包是八十八块钱，每家都有，一共是三百二十个，至于那些还空着的收购点，什么时候入住什么时候发，现在发的是一家入住的。

　　只是收购站开业而已，也没有什么需要陈泽做的，因为他自己又不干，所以在收购站待了一上午，陈泽他们就回去了。

　　收购站是好是坏就看这第一个月了，如果生意好的话，根本就不需要陈泽再做什么宣传，那些观望的人就会过来，如果生意不好，那就不需要说了。

　　“小泽，小颖，你们两个的事什么时候办啊？”

　　吃完中午饭，大家在院子里乘凉，张妈把这句话问了出来。

　　“妈，您说什么呢？”

　　“你这丫头，你说我说什么？我只是把你希望的说出来而已，以后小泽会越来越忙，还是现在趁着他还不是很忙，你们两个把事情办了，这样我们也放心。”

　　说实话，这件事陈泽不是没有考虑过，他早就想过，但是一直没有说出来，因为他要和张颖结婚，就要告诉家里，最起码要把他真正的身份证拿过来。

　　这个年代可不是后世，根本不需要那些乱七八糟的东西，两个人只要拿着户口本身份证就可以结婚，这个年代结婚还需要介绍信。

　　陈泽之所以一直没有和张颖提结婚还有另外一个原因，那就是他还没有混出个样。

　　现在他就没有了这个顾虑，虽然他现在混的也不怎么样，但是最起码有了一点底气。

　　“妈，陈泽父母还不知道呢，最起码也要让陈泽先告诉他们一声吧，然后大家见过面，要不然这像什么话。”

　　“这个倒是。”张爸点了点头，问陈泽：“小泽，你看什么时候我和你父母见一面，我知道，你父母一定很忙，可能没有时间过来，要不然我们过去看他们也行。”

　　陈泽来到这里快两年了，绝口不提父母，可是张爸张妈也不是傻子，他们知道，陈泽的父母绝对不是像陈泽说的那样只是一个农民，一个农民能培养出陈泽这样的人吗。

　　再加上陈泽这两年来一次都没有回去，这就更证明了陈泽的父母不简单，虽然陈泽找出各种各样的理由不回去，但是张爸张妈还是感觉到不对。

　　“叔叔阿姨这样吧，最近我找个时间，和我爸妈说一下。”

　　“好好好，这样好。”

　　陈泽知道，自己是该回家一趟了，差不多两年了，自己一趟都没有回去，没有见家里人，除了刚开始来到这里的时候见了一次焦慧雪妈妈，别的谁也没见。

　　想了想陈泽站起来说道：“叔叔阿姨，我现在出去一趟。”

　　“行，去吧。”

　　“我和你一起去。”张颖也站起来准备和陈泽一起出去。

　　“你这丫头去干什么，让小泽一个人去。”张妈把张颖给拉坐下。

　　陈泽给了张颖一个抱歉的眼神，然后对张爸张妈点了点头，就一个人出去了，陈泽是要回去，不过在回去之前他还要见几个人。

　　在陈泽出去以后，张颖说道：“妈，您干吗呢？干吗不让我和他一起出去？”

　　“你这丫头，我说你是不是傻？小泽估计是去给父母打电话，或者说是给家里打电话，你这个时候跟着去干什么？”

　　“呃！”

　　张妈说的没错，陈泽确实是出去打电话，不过不是给父母，而是给大姐和二姐打电话，他这是想侧面打听一下，确切的说是想让大家和二姐给父母打个预防针，因为他还不知道父母对张颖是什么态度。


第925章 联系姐姐

　　当然，这是陈泽不知道父母早就已经知道张颖，要不然根本就不会打这个电话，而是直接回去。

　　陈泽来到外面以后，直接来到附近已经小卖部，先给大姐打了一个电话，这个时间，大姐应该不在家里，而是在店里。

　　陈泽打的是小玉的大哥大，刚响了两声电话就接通了。

　　“喂，那位？”

　　“大姐，是我。”

　　“啊！小泽，是你个臭小子，还知道给姐打电话啊？”

　　对于陈泽到现在才给自己打电话，小玉还是很生气的，她不是没有想过来找陈泽，可是老爸不让，想给陈泽打电话也不知道往那打，可以说这两年小玉就一直在等陈泽打电话过来。

　　“对不起啊大姐，不是我不想打，而是不能，我想你也应该知道老爸的脾气，如果让他知道我和你们联系，估计就更不让我回家了。”

　　“行了，不说这些了，说说吧，你这个时候给我打电话有什么事？是不是需要大姐帮忙？”

　　“不是不是，我就是想问一下大家晚上有时间没有？如果有的话，咱们见一面。”

　　“什么！你要和我见面？”

　　“嗯！如果你有时间的话，晚上就过来清河这边，我在小营环岛附近的那家聚和酒家等你。”

　　“有时间，有时间，我现在就过去，你等着我。”

　　“嗯！我知道了大姐，我等你。”

　　小玉是刚到店里，可以说连办公室都没有进，就接到了陈泽的电话，听到陈泽要和自己见面，心里那个激动啊，快两年了，她不知道有多想自己这个弟弟。

　　可是就像陈泽说的那样，她不能去见弟弟，要不然让老爸知道了，就更不会让弟弟回家了，所以她只能等。

　　现在好了，弟弟亲自打打过来电话，那就说明弟弟要回家了，这怎么能不让她兴奋。

　　“华子。”小玉对身边一名中年人喊道。

　　“玉姐，什么事？”

　　“我出去一趟，今天俱乐部的事情你来安排。”

　　“啊！玉姐，这个我行吗？”

　　“有什么不行的，就这么定了，没事不要给我打电话。”

　　“好的玉姐。”

　　小玉安排好以后，就急急忙忙的出去了，开上车就往清河赶。

　　挂了电话以后的陈泽，又给二姐打了一个电话。

　　二姐没有像大姐一样怪陈泽，只是表示出了关心，和大姐一样的是，知道陈泽要见她，二话不说就要过来，陈泽知道，二姐性格就是如此。

　　最后陈泽想了想，还是给姑姑打了一个电话，如果说还有谁可以劝得动老爸，估计也就姑姑了，万一老爸不同意自己和张颖的婚事，那么最后的希望只能放在姑姑身上。

　　“喂，我是陈晓，那位？”

　　“姑姑是我。”

　　“小泽？”

　　“嗯，是我。”

　　“你个臭小子，还知道给姑姑打电话？”

　　“嘿嘿嘿。”陈泽傻笑了几声。

　　“说吧，给我打电话有什么事？”

　　“是这样的姑姑，晚上您有时间吗？我想和您见个面。”

　　“我侄子打过来的电话，我就算是没有时间也要有时间啊，说吧，在什么地方见面？”

　　“清河小营环岛聚和酒家。”

　　“行，我知道了，我一会就过去。”

　　“嗯！姑姑再见。”

　　三个电话打完，陈泽并没有回去，而是直接去了小营那边，他也没有让张颖跟着，没办法，因为张颖还不知道他的身份，这个还是找时间自己和张颖说，最起码也要先给张颖打个预防针。

　　说实话，现在陈泽很头疼，因为他不知道张颖知道了自己的身份以后会怎么样，不管怎么说，自己也是骗了她两年。

　　大姐二姐都在市里，姑姑在郊区，不过也没有让陈泽等多长时间。

　　不过先到的是二姐，可能是二姐离他最近，二姐是坐出租车过来的，看到陈泽以后，先给了陈泽一个拥抱，然后抓着陈泽的胳膊就开始看，好像是看看陈泽是不是廋了。

　　“黑了。”

　　听到二姐的话，陈泽笑了，因为二姐没变，还是和以前一样。

　　“二姐，黑了不是很正常吗？我天天在外面跑，怎么可能不黑。”

　　“那倒也是，不过这也怨不得别人，要怪还是怪你自己，你说说你，唉！”小琴说到最后还是叹了一口气。

　　要说陈泽被赶出来，还真不能怪别人，要怪就怪陈泽自己，当时陈泽要是听家里的话，也不会被赶出来。

　　不过陈泽并没有后悔，说实话，如果不是被家里赶出来，他怎么可能认识张颖，说不定两个人这辈子都不可能见面，这一切都是上天注定。

　　“来，给二姐说说，你这两年过的怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“挺好的？被赶出来还挺好的？”小琴摇了摇头，不明白自己这个弟弟是怎么想的。

　　“二姐，真的挺好的，如果不是被老爸赶出来，我怎么可能知道外面的世界，说不定一辈子就守着家里的那些基业，然后混混沌沌的过一辈子。”

　　“你这话说的不错，不过这都是你的命，你也只能认命，就算是你现在不守着，以后同样要守，你要知道，家里就你一个男孩。”

　　“我知道，所以我才不愿意。”

　　“你呀你。”小琴点了一下陈泽的脑袋。

　　就在这个时候，小琴的大哥大响了，拿出来看了一眼，就对陈泽说道：“大姐来了。”

　　然后两个人一起出去，在饭店外面见到了大姐的车，估计小玉也看到了两个人，就从车上下来。

　　小玉就没有小琴那么客气了，到了陈泽身边，直接给了陈泽一拳，当然，没有用力，虽然如此，还是把陈泽打的后退了一步，要知道小玉的手可是很重的。

　　“我说大姐你不是吧？你就这样对你亲爱的弟弟？”陈泽用手揉了揉被小玉打的胸口。

　　“这还是轻的，谁让你这两年不和我联系。”

　　“大姐，你这就冤枉我了，我也想联系你，可是不能啊，万一让老爸知道，后果很严重，所以……”

　　“行了行了，别所以了，说吧，这次主动联系我们，到底是什么事？”


第926章 陈泽要结婚

　　“那个大姐，还是等姑姑来了我再说吧，要不然还要再说一遍。”

　　“啊！姑姑也要来吗？”

　　听到姑姑也要过来，小玉就知道，陈泽一定是有什么事，而且这件事还比较重要，要不然有自己和小琴这两个姐姐在，还有什么事办不了。

　　“嗯！”陈泽点了点头。

　　“那行吧，那就等姑姑过来。”

　　陈晓是在郊区，而且是在研究所，就算是想出来也不是那么容易的，所以过来的要比小玉小琴晚，不过还是过来了，如果是别人，或许她不会来，但是陈泽不一样，这可是家里唯一的男孩，是自己的亲侄子。

　　“你个臭小子，两年才给姑姑打一个电话。”

　　陈泽和小玉一样，见面就给了陈泽一拳，不过陈泽也确实该打，就算是不能见面，打个电话应该没问题吧。

　　“对不起啊姑姑。”

　　“行了行了，进去再说。”

　　然后四个人一起进了聚和酒家，陈泽提前已经要好了包间，现在也差不多到了饭点。

　　“看看你现在，又黑又瘦，这两年吃了不少苦吧？”

　　大家坐下来以后，陈晓心疼的摸着陈泽的脸说。

　　“没有没有，姑姑，我这两年过的挺好的。”

　　“过的挺好？再好能有在家里过的好，我真不明白你爸爸是什么意思，就这样就把你赶了出来，这样陈泽，晚上你就跟我回去，我亲自给你爸说，然后让你回家。”

　　“别，千万别，姑姑，我现在还不能回去。”

　　“不能回去？为什么？”

　　“姑姑，那个我谈了一个女朋友。”

　　“啊，好小子。”陈晓兴奋的说着。

　　小玉小琴对视了一下，并没有说什么，因为陈泽谈了一个女朋友的事情她们早就知道，也就陈晓不知道而已。

　　陈泽这两年的事情，家里的资料一大堆，她们怎么可能不知道。

　　“还行吧。”陈泽臭屁的说着。

　　“嗯！比你大姐二姐强，都这么大了还没有结婚。”

　　听到陈晓这么说，小玉苦笑了一下说道：“姑姑，说事就说事，不要带上我好不好？再说了，您在我们这个年龄的时候，不是也没有结婚吗。”

　　“我在你们这个年龄没有结婚那是有原因的，你们两个有什么原因。”陈晓瞪了一眼小玉。

　　“呃！”

　　陈晓说的没错，当初陈晓之所以没有结婚，那是因为她在研究所工作，在研究所工作的人，要么就是已经结婚的，要么就是书呆子，他根本就看不上。

　　因为工作比较忙，她根本就没有时间谈恋爱，再说了，她也接触不到什么人。

　　可是小玉和小琴不一样啊，她们虽然也很忙，但是她们可以接触到很多人，现在还不结婚，那就只能说明她们根本就不想结婚，不是没办法。

　　“现在看来，小泽要走在你们两个前面了，我看到时候别人怎么说你们两个。”

　　“走在前面就走在前面呗，我就不相信，以我的天生丽质，还能找不到一个人嫁了。”

　　“找到是能找到，可是你们想过没有，像你们这么多年龄的男人，要么就是已经结婚，要么就是不怎么样，或者说离过婚，难道你们要嫁给这样的人？”

　　“切，那样的人根本就不考虑，大不了我也像姑姑一样，找一个年龄比我小的，姑姑现在过的不是也挺好吗。”

　　“呃！”

　　这次轮到陈晓哭笑不得了，她没有想到，小玉竟然是这样打算的。

　　可是想要找到一个比自己年龄小的，又是真心喜欢自己的，那有那么容易，像李飞那样的人，那都是可遇不可求的。

　　没有亲身经历过的，永远不会明白。

　　“行了行了，不说这个了，还是让小泽说吧，你是怎么打算的？”

　　陈晓知道，自己给小玉这丫头说不通，因为这丫头的主意太正了，自己说什么都没用，最后还是要看她们自己。

　　“姑姑、大姐、二姐，我是这样想的，我想先把婚结了，但是现在有几个问题。”

　　“什么问题？”陈晓皱了皱眉头。

　　“一是我不知道我爸是怎么想的，二是小颖现在还不知道我的身份，我怕到时候会吓着她。”

　　“爸这边你就不要管了，绝对没有问题。”陈泽刚说完，小玉就接了一句。

　　“呃！为什么？”

　　“你个臭小子，你因为这两年你干的那些事老爸不知道啊，可以说老爸知道的清清楚楚，包括你现在开的收购站，还有你在别处租的那些地。”

　　“啊！”

　　这下轮到陈泽吃惊了，他没有想到，原来老爸在暗处看着自己。

　　“大姐，也就是说爸知道张颖？”

　　“废话，当然知道，不但知道，而且很清楚，老爸对于这个儿媳妇基本上还是很满意的，所以老爸这边你就不用担心了，你现在还是担心一下你那个小女朋友吧，就是不知道她知道了你的身份以后会是什么反应。”

　　这一点也是让陈泽最头痛的，张颖什么都好，就是不喜欢别人骗她，虽然自己有不得已的苦衷，可是不管怎么说，自己还是骗了她。

　　“小泽啊，要不然姑姑找你那个女朋友聊聊？”

　　“不用了姑姑，还是我自己和她说吧。”

　　本来陈泽最担心是老爸那边，没想到老爸那边是最好解决的，现在好了，最担心的反而是张颖这边，说实话，陈泽还真不知道要怎么给张颖说。

　　“那行，那你自己说吧，我也感觉你自己说比较好，当然，如果需要，姑姑也可以帮你这个忙。”

　　“对了小泽，你什么时候回去一趟？”

　　听到大姐问自己，陈泽想了想说道：“明天吧，明天我回去把证件拿出来，我现在用的证件还是外地的，说实话，如果不是因为这个，我可能先结婚后给张颖说了。”

　　陈泽现在用的身份证，虽然不是假的，不过也不是真的，因为按照身份证的地址，根本就没有这个人，别的时候倒是无所谓，可是这要结婚了，这张身份证也就没用了。

　　再说了，就算是有用，陈泽也不可能用那个身份和张颖结婚。


第927章 分开是为了更好的相聚

　　“行，明天我不去俱乐部了，就在家等着你回来。”

　　“对，明天我也不去上班了，就在家里等着你，对了小泽，明天你要带着你女朋友回来吗？”

　　“不，暂时还没有这个打算，我准备先告诉她我的身份，然后再带她回去。”

　　陈泽现在可不敢带张颖回去，再事情没有说清楚之前，陈泽不会这么做，要不然张颖会更生气，到那个时候，估计说什么都晚了，还是先把事情说清楚比较好。

　　“那你打算怎么和她说？”小玉问了一句。

　　“直接说呗，要不然还能怎么说。”

　　“我说你是不是傻，这种事怎么能直接说，你要委婉的告诉她，比如说打一些比方啊什么的。”

　　“打比方？”陈泽看着小玉皱了皱眉头。

　　“对，就是打比方，比如说你和她说的时候，就问她，如果你是什么什么人，她会怎么样，先这样和她说。”

　　“大姐，这样行吗？”

　　“没试你怎么知道不行，我让你这样做，就是提前给她打个预防针。”

　　“我明白了大姐，我先试试吧。”

　　其实小玉这个办法还是不错的，如果张颖感觉到没有什么，那就没有问题了，如果张颖有什么别的想法，那么陈泽还可以停止表明身份，这样还有缓和的余地。

　　“好了，这件事让小泽自己处理，咱们点东西吃吧，今天姑姑请客，你们想吃什么尽管点，特别是陈泽，想吃什么就点什么。”

　　“谢谢姑姑。”

　　“你这孩子，给姑姑还这么客气。”陈晓摸了摸陈泽的脑袋。

　　对于自己这个侄子，陈晓那是没话说，甚至比对亲儿子还亲，没办法，想想哥哥是怎么对自己的，那现在自己对哥哥的这个儿子，还有什么说的。

　　四个人吃了一顿饭，就各奔东西了，陈泽之所以要明天回去，就是要回去收拾一下，要不然就自己现在这个样子回去，不知道老妈看着要有多伤心。

　　所以在姑姑和姐姐们走了以后，陈泽直接去了金五星商场，给自己买了一套衣服和一双鞋，这次陈泽没有再省，而是花了一千多准备打扮一下自己。

　　想到明天就要见到分开两年的老妈和妹妹，陈泽心里还是很激动的。

　　“陈泽，你去那了？吃饭没有？”

　　看到陈泽回来，张颖连忙跑过来问。

　　“我吃过了，我明天准备回去一趟，所以去买了一套衣服。”

　　“明天就回去？”

　　“嗯！”陈泽点了点头。

　　“那你什么时候回来？”

　　“最多一个星期，我准备回去把咱们两个的事情说一下，然后开个介绍信什么的。”

　　“哦，那你回去吧，不过要快点来。”

　　张颖话还没有说完脸就已经红了，因为她这话说的也太那个了，好像有点着急了，不过想到马上就可以和陈泽结婚，张颖心里还是很高兴很激动的。

　　“嗯！我知道了，这样，你帮我把东西拿进去，我先去剪个头，然后回来洗个澡。”

　　“好，你去吧。”

　　和张颖说完以后陈泽就出去了，当然，在出去之前也没有忘了和张爸张妈打个招呼，张爸张妈是什么都没有说，基本上把时间留给两个人。

　　陈泽先去外面理发店剪了个头，回来的时候张颖已经把他洗澡需要的东西都准备好了，再次和张爸张妈打个招呼，陈泽就进洗澡间洗澡去了。

　　第二天早上，陈泽一身西装革履的从房间里出来，这是陈泽来到这里以后第一次穿西装，陈泽本来长的就帅，然后身材又好，个头又高，比较适合穿西装。

　　这身打扮一出来，直接就把张爸张妈还有张颖给镇住了，张爸张妈还好一点，只不过感觉到陈泽穿这身衣服不错，但是张颖就不一样了。

　　她想到的不是陈泽穿这身西装怎么样，而是想着要不要上去把西装给扒下来，因为现在的陈泽看上去太帅了，她怕陈泽被别人给抢走，这就是女人的自私心理在作祟。

　　不过最后理智还是占了上风，张颖没有那么做，因为她相信陈泽，相信陈泽绝对不是那么好勾引的，要不然这么长时间，两个人也不会没有突破最后那一道防线。

　　“陈泽，要不我给公司打个电话，请一天假去送你？”

　　吃完早饭以后，就在陈泽准备走的时候，张颖过来拉着陈泽的手说。

　　“不用，你去上班吧，我自己走就可以，再说了，就几天而已，我不想在车站分开。”

　　“那好吧，不过你记住要快点来。”

　　“嗯！我知道了，你放心吧。”

　　张颖没有去送陈泽，不过两个人是一起出的院子，和张爸张妈打了个招呼，两个人就一起出去了，陈泽帮张颖推着自行车。

　　从胡同里出来，到了大马路上的时候，两个人就要分开了，当然，在分开之前，两个人少不了一番亲热，他们也不怕别人看到。

　　可以这么说，附近的人还有不知道两个人是一对的吗，就算是看到也没有什么。

　　“你先走吧。”陈泽把自行车递给张颖。

　　“不，你先走。”

　　“还是你先走吧，我一会直接打个出租车就走了。”

　　“那我和你一起等出租车。”

　　“那好吧。”

　　对于张颖这样，陈泽也没有办法，他已经习惯了，再说了，张颖也不过就是想多和他待一会而已，这不是很正常吗。

　　可惜天不遂人愿，就在这个时候，一辆空着的桑塔纳出租车驶了过来，陈泽无奈的看了一眼张颖。

　　张颖当然知道陈泽这个眼神是什么意思，马上对他说道：“没关系，那你就先走吧。”说完就帮陈泽把出租车给拦了下来。

　　出租车停在面前，陈泽说道：“那我真的走了。”

　　“走吧走吧。”

　　“嗯！”陈泽点了点头，拉开车门就上去了。

　　在出租车开走以后，张颖连忙骑上自行车跟着，可是自行车怎么可能要汽车快，跟了一会，陈泽从后视镜就看不到张颖了。

　　陈泽刚才看到张颖在后面追，故意让司机走的这条路，因为这条路是通往张颖公司的路。


第928章 回家

　　看着眼前这栋即熟悉又陌生的别墅，陈泽心里有万千感慨，之所以这么说，是因为别墅这两年改变了很多，看样子是进行过翻修。

　　不过既然已经到了，陈泽也只能硬着头皮进去。

　　说实话，陈泽还真不愿意这个时候回来，如果不是因为要和张颖结婚，陈泽最起码还要几年不回来。

　　这不是因为别的，而是因为他对自己现在的表现还不是很满意，在他想来，最起码要成就一番事业，可是自己现在不能说一事无成，也不是特别好。

　　刚进了别墅大院，陈泽就看到了母亲着急的在别墅门口走来走去，估计是知道他今天要回来，所以一直在等着他。

　　“妈。”

　　“小泽。”

　　听到陈泽的声音，李雨熙一抬头就看到了他，连忙跑了过来，一把把陈泽抱在怀里。

　　虽然说这两年李雨熙没有去找过陈泽，那并不是她不想，而是因为憨皮不让，另外她也估计憨皮这样做的对，可是不管怎么说，母子连心啊，不去找并不代表就不想。

　　虽然她也能从资料中知道陈泽的消息，但那只是资料，根本就看不见真人。

　　“妈，我回来了。”被母亲抱着，陈泽还是说了一句。

　　“回来就好，回来就好。”

　　“哥。”

　　小雪今天也没有去上学，估计也是知道哥哥要回来，所以就没有去，不过以小雪的成绩，一天两天不去一点问题也没有。

　　听到小雪的说话，李雨熙才把陈泽放开。

　　被母亲松开的陈泽，来到小雪身边，摸了摸小雪的脑袋说道：“小丫头又长高了。”

　　这个时候，小玉和小琴也从别墅里出来了，不过她们两个昨天就已经见过陈泽，所以并没有那么激动，陈泽看了一圈，没有看到老爸，就问道：“我爸不在吗？”

　　“哥，爸在客厅里等你。”

　　“走吧，进去说。”李雨熙一手拉着陈泽一手拉着小雪。

　　至于小玉小琴，只能跟着进去了，当然，陈泽也没有忘了给大姐和二姐打个招呼。

　　进了别墅以后，憨皮正坐在客厅的沙发上。

　　“爸，我回来了。”

　　“嗯！坐吧。”

　　“是。”

　　憨皮这个时候才抬头看了一眼儿子，黑了，瘦了，看来这两年吃了不少苦，要说不心疼那是不可能的，可是有时候作为一名父亲，该做的事情还是要做。

　　“听你姐姐说你要结婚？”

　　“是的爸，我这次回来就是拿我的证件，您在给我弄一张介绍信，然后我就走。”

　　“好，我答应你。”

　　如果是别的事情，憨皮可能不会答应，说实话，陈泽现在还没有达到他的要求，但是结婚这件事给陈泽加了不少分，要不然憨皮绝对不会同意陈泽这个时候回来。

　　虽然如此，也不代表憨皮现在就让陈泽回家，陈泽还是要出去，除非他能达到憨皮的要求，要不然就算是他结婚，也不可能让他回来。

　　“你们聊，我去买菜，中午咱们一家人聚聚。”李雨熙知道，自己留下来也没用，或许会影响憨皮的决定，所以连忙找个借口要出去。

　　“妈，我和您一起去。”小琴站起来说着。

　　“那行，走吧。”

　　“妈，我也去。”小玉也站了起来。

　　“嗯！”

　　只有小雪没有说话，还是坐在哥哥身边，快两年没有见到哥哥了，小雪还是很想哥哥的。

　　“小雪，你也去。”小玉过去拉了一把小雪。

　　“啊！大姐，我不想去，我想陪陪哥哥。”

　　“爸要和你哥说话，你在旁边干什么，走吧，和我们一起去买菜。”

　　小玉这是给老爸和弟弟一些空间，让他们好好的聊聊，要不然就她怎么可能出去买菜，这绝对是百年不遇。

　　“那好吧。”

　　一家人除了憨皮和陈泽，都出去了，客厅里就剩下父子俩，没有人知道两个人谈了什么，反正陈泽就在家一天就走了，不过他并没有回清河，而是去了上地。

　　没办法，做戏要做全套，如果这个时候陈泽就回去，那不就露陷了，这个年代可没有这么快的车，就算是坐飞机也不可能一天就回来，再说了，也没有飞机可以直接到达陈泽那个莫须有的农村老家。

　　陈泽就只能去几个兄弟那待几天，刚好也可以告诉他们自己要结婚，简直是一举两得。

　　陈泽并没有在家里吃晚饭，所以他过来的比较早，也没有给老大他们打电话，就在他们公司门口等着，因为今天又不是星期天，几个兄弟绝对都在上班。

　　很快就到了下班时间，公司里的人可是陆陆续续的往外走，离多远陈泽就看到了几个家伙，这三个家伙正在大胆闹闹的过来，不过陈泽并没有喊他们。

　　“老四，还真是你啊？我还以为看了一天电脑把眼睛看花了。”

　　陈泽不喊他们，不代表他们没有看到陈泽，这不，老三过来就给了陈泽一拳。

　　“滚。”陈泽瞪了一眼老三。

　　“老四，你怎么过来了？好像还没有到聚会的时候啊？”老大开了一句玩笑。

　　“我知道，我今天过来是有别的事。”

　　“什么事？”老二问了一句。

　　“是这样的，我要结婚了。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　三个人还真是有默契，不但说的一样，就连喊出来的声音腔调都一模一样，而且还是同时喊出来的。

　　这不能怪他们，而是存折这个消息给他们的震惊太大了，要知道，四个人中陈泽年龄是最小的，现在只有二十四岁，他们中最大的老大已经二十七，现在连个女朋友都没有，可是陈泽竟然说要结婚，怎么可能不让他们震惊。

　　陈泽和张颖谈恋爱他们当然知道，只是没想到这么快就结婚，在他们想来，陈泽不到二十七八岁不可能结婚。

　　“老四，我不是听错了吧？”老二不敢相信的问了一句。

　　“你没有听错，我确实要结婚了，但是我想你们也知道我的身份，所以现在出现了一个问题。”

　　“出现问题？啊！老四，你不会到现在还没有告诉张颖你的身份吧？”

　　“嗯。”陈泽点了点头。

　　“靠，还真是啊。”老二爆了一句粗口。


第929章 生米煮成熟饭

　　“那老四，你现在打算怎么办？”老大皱了皱眉头。

　　对于这件事，说实话他也没有什么好主意，因为这不是小事，不管陈泽有什么理由，他还是骗了张颖，偏偏张颖是一个最不喜欢别人骗她的人。

　　“说实话，我也不知道，现在只能走一步算一步，不过我可能要在这里躲几天。”

　　“躲几天没有问题，别说躲几天，你就算是在这里躲几个月也没有问题，但是事情早晚要解决，你这样躲着也不是个事啊。”

　　“老大，别说了，老四现在不是躲张颖，而是躲时间，这样也好，刚好我们可以用这个时间来想个办法。”

　　“对对对，老三说的没错，咱们可以用这几天的时间帮老四想个办法。”

　　“那行吧，那咱们先回去。”老大点了点头，算是认可了老二和老三说的话。

　　“还回去干嘛，直接去吃饭，吃完饭在回去。”老三手一挥。

　　“我看行。”老二跟着点了点头。

　　“好，咱们先去吃饭。”

　　吃完饭以后，四个人就回到了老大他们住的地方，是一套三室一厅的房子，本来公司提供住宿的，不过老大他们不喜欢和别人一起挤宿舍，所以三个人就在外面租了一套房子。

　　加上公司给的一点住房补贴，三个人也多花不了多少钱，而且住着也舒服。

　　不知道是不是吃饭的时候没有喝高兴，回来以后四个人又接着喝，现在陈泽来了，三个人明天也没有打算去上班，所以怎么喝都没有问题。

　　当然，喝酒不是目的，目的是给陈泽想办法。

　　“老四，我看你直接生米煮成熟饭，就算是你女朋友知道你骗她，她也拿你没办法。”

　　“老二，你这出的什么骚主意。”老大瞪了一眼老二。

　　“那行，那你出个不骚的主意。”

　　老三这个时候皱了皱眉头说道：“我认为老二这个主意不错，不过这个生米煮成熟饭要改一下。”

　　“怎么改？”老二看着老三。

　　“可以先斩后奏，完全可以先结婚，然后老四再告诉他女朋友。”

　　听到老三的话，陈泽摇了摇头苦笑着说道：“这个根本就行不通，因为结婚的时候需要介绍信，还有户口本和身份证，这些东西拿出来，那不是就露陷了，根本行不通。”

　　“没错，老三，你出的这个才叫骚主意。”

　　老三给了老二一拳说道：“那你来。”

　　听到老三这么说，老二拉着陈泽说道：“老四，刚才老三的话提醒了我，虽然说不能直接结婚，但是可以做个别的啊，我想以你家里的能力，让这件事上新闻应该没问题吧。”

　　“上新闻？上新闻干什么？”陈泽皱了皱眉头。

　　“我说你傻啊，如果上了新闻，加上报纸都报道一遍，到时候大家都知道陈氏集团大少爷，陈氏集团唯一继承人要结婚了，而且结婚对象是张颖，那你说说会怎么样，到时候估计就算是张颖在生气，她也没有一点办法。”

　　“这个主意不错。”老二点了点头。

　　“不错个屁，如果我这样做了，张颖到时候不承认怎么办，估计到时候会更麻烦。”

　　“我说你傻不傻啊。”老二给了陈泽一个白眼说道：“你们可以先去拍婚纱照，然后找几张不错的照片放到新闻和报纸上，她就算是不承认也不行。”

　　“可是这样好吗？万一张颖生气了怎么办？”

　　“那你还有更好的办法吗？”老二问了陈泽一句。

　　“呃！”

　　说实话，陈泽还真没有更好的办法，要不然他也不会这么头疼了，不过老二的这个主意还是不错的，虽然过后张颖会生气，可是就像老二说的，生米已经煮成熟饭。

　　到时候帝都还有谁不知道张颖是陈氏集团少奶奶，就算两个人还没有领结婚证也是一样，估计上了电视和报纸，比领了结婚证还真。

　　如果到了那个时候，张颖这陈氏集团少奶奶就坐实了，不要说在帝都，就算是在全国，还有谁敢打她的主意，所以她这一辈子也只能嫁给陈泽。

　　“那我试试吧，不过这件事还是要找我大姐帮忙，估计我爸妈绝对不会做这样的事。”

　　“有你大姐爸妈就行了，根本不需要你爸妈出面。”

　　“那倒也是。”陈泽点了点头。

　　自己大姐的能量陈泽还是知道的，别的不说，就她俱乐部里的那些会员，那一个不是手眼通天，可以说各行各业都有，而且还都是在重要部门。

　　当时陈泽就给大姐打了一个电话，把事情说了一遍，没想到大姐连想都没有想，就直接答应了，这让陈泽更有信心了，本来他还以为大姐不会赞成。

　　有了大姐的帮忙，那问题就简单的多，陈泽在老大他们这里待了一个星期，这才回去，这一个星期可是把老大他们折腾的够呛，没办法，陈泽一个人住习惯了。

　　虽然这里是三室一厅，不过只有两间可以住人，另外一间放了不少杂物，陈泽又喜欢一个人睡，没办法，只能把老大他们三个人赶到一个房间，给陈泽腾出来一间。

　　陈泽是上午回去的，他是故意这个时候回来，因为这个时候张颖已经去上班，那么家里也就张妈一个人，不管怎么说，他也要提前准备一下。

　　“小泽！”看到陈泽回来，这种院子里择菜的张妈惊讶了一下。

　　一是没想到陈泽这么快就回来，二是陈泽回来没有提前打个电话，没错，家里是没有电话，可是收购站有啊，张爸一天到晚都在收购站，如果陈泽打电话是一定可以接到的。

　　“阿姨，我回来了。”

　　“回来了好，回来了好，不过小泽你怎么没有提前打个电话回来啊？那样还可以让小颖去火车站接你。”

　　“阿姨，就是因为这个我才没有打电话，我又没有带什么东西，根本就不需要接，而且我一个人还快一些。”

　　“这倒也是。”张妈点了点头，然后连忙说道：“快坐下休息一会，我去给你沏茶。”

　　“嗯！谢谢阿姨，这样，我先回屋把东西放下来，马上就出来。”

　　“行，你去吧。”


第930章 等不及

　　陈泽是没有带什么东西，可是也不是说一点都没有带，比如说衣服什么的，这个还是带了一些，另外就是母亲李雨熙给张爸张妈准备的补品。

　　当然，还有给张颖准备的首饰，这些不需要陈泽买，李雨熙早就给准备好了，不过这些首饰并不是专门给张颖准备的，而是不管是谁和陈泽结婚，这些首饰就是谁的。

　　同时也不是就准备了这一套，而是四套，家里刚好四个孩子，可以说是一个孩子一套，陈泽这一套在陈泽过来的时候李雨熙交给了他。

　　陈泽把东西先拿到房间里，然后去自来水那边洗了一把脸，刚好这个时候张妈也把茶沏好了，陈泽就坐下来喝茶。

　　“小泽，你爸妈那边……”

　　虽然张妈没有把话说完，不过陈泽也知道她要说什么，本来就是，儿子结婚，父母怎么可能不出面，不过暂时还不是父母出面的时候，最起码要等陈泽这边准备好以后才会出现。

　　“阿姨您放心吧，在我和小颖结婚之前，我爸妈会过来的，我这次之所以先过来，就是先准备一下。”

　　“哈哈哈，原来是这样啊，那就好，那就好。”

　　张妈还以为陈泽的父母不过来是不同意这门婚事，让她还担心了半天，现在看来是她多心了。

　　陈泽一边喝茶，一边和张妈聊了一会家长里短，等陈泽茶喝完，张妈也把中午要吃的菜择好了，张妈就是这样，一天到晚闲不下来。

　　明天基本上是吃完早饭准备中午的，吃完中午饭又准备晚饭，中间就算是有点时间，也是出去买菜买生活用品，好像就没有看到她闲下来，这一点和陈泽的母亲李雨熙不一样。

　　“阿姨，那个我出去一下。”喝完茶以后，陈泽站起来说着。

　　“你这刚回来，坐了那么长时间的车不休息一下？”

　　“不用，我去小颖公司看一下。”

　　“去小颖公司啊，去吧去吧。”

　　“那阿姨我去了。”

　　说实话，一个星期没有看到张颖，陈泽还真的有点想她，这倒不是说陈泽没有出息，估计热恋中的男女都一样。

　　看着陈泽出去的背影，张妈摇了摇头，嘀咕了一句，“这孩子，这一会都等不了。”

　　因为公司离家比较近，张颖每天中午是要回来吃饭的，按照时间算的话，现在离张颖回来最多也就两个小时，怪不得张妈说他一会都等不了。

　　说实话，陈泽恨不得飞到张颖身边，所以出来以后就打了一辆出租车。

　　离的本来就近，如果走路过去可能需要一段时间，但是出租车就快了，几分钟就到了地方。

　　张颖所在的公司是一家商务公司，并不是很大，所以也没有自己的大楼，公司所在的地方是一栋写字楼，不用说这是租的。

　　这栋写字楼有二十三层，商务公司在这栋写字楼的七层，不知道是这个年代的安保做的不好，还是因为写字楼每天人来人往，所以陈泽进去的时候并没有人问他什么。

　　这里陈泽已经来过好几次，可以说是轻车熟路，上了电梯很快就来到七楼。

　　刚出电梯，陈泽就看到了张颖，没办法，张颖是这家公司的前台，当然是进去就能看到。

　　不过并不是就张颖一个人，另外还有一个王倩，王倩和张颖一样，都是这家公司的前台。

　　陈泽看到了张颖，不过张颖并没有看到他，但是有人看到了陈泽，那就是王倩。

　　看到陈泽以后，王倩用手指捅了张颖一下，然后用下巴往电梯口抬了几下。

　　看到王倩这个表情，张颖连忙看了一眼电梯口，就看到了陈泽，脸上立马露出笑容，就想往陈泽身边跑，不过刚动了一下又停了下来，对陈泽使了一个眼色。

　　意思是让陈泽等自己一下，陈泽当然明白张颖的意思，点了点头就走到一边坐了下来。

　　商务公司吗，说句不好听的，每天都是人来人往，谁知道谁是干什么的，也因为是商务公司，所以坐下来休息的地方有很多。

　　陈泽坐下来还没有五分钟，张颖就过来了，端着一杯茶水递给陈泽说道：“先生请喝水。”

　　说完这话以后，连忙快速小声地说道：“你什么时候回来的？”

　　“刚回来。”

　　“那你等我一会。”

　　“嗯。”陈泽点了点头接着放大声音说道：“谢谢。”

　　这个谢谢当然是谢张颖给他端茶，别人也就以为张颖给陈泽端茶，然后陈泽说谢谢，又有谁知道两个人已经聊了好几句。

　　没错，这里陈泽是来过几次，可是并没有进来过，这是第一次进来，之前陈泽都是送张颖到大厦门口，张颖公司的人就更不认识陈泽了。

　　陈泽这一坐就是一个多小时，也到了下班时间，虽然这家公司不大，但也是正规公司，上午十一点半下班，下午一点半上班，中午有两个小时吃饭和休息的时间。

　　说实话，其实这个时间并不长，像张颖这样有人给做饭的毕竟比较少，张颖可以下班回去就有饭吃，但是别人不行啊，这里有很多人回去以后还要做饭，如果是这样的话，两个小时还真不多。

　　看到下班了，陈泽就往外面走，在门口等了一下，张颖就出来了，不过和她一起出来的还有王倩。

　　“我说你这也真够可以的，刚回来就来看女朋友。”王倩开玩笑的说了一句。

　　看来陈泽回家的事情张颖和她说过，虽然王倩知道怎么回事，但还是装不知道，没办法，因为她不能表明自己的身份。

　　“那个……那个……”陈泽摸了摸自己的鼻子，不知道该说什么好。

　　“好了，你就别逗他了。”张颖推了王倩一下。

　　“这样吧，中午不回去吃了，我请你们在外面吃。”

　　“好啊好啊。”

　　张颖还没有表态，王倩就迫不及待的点头答应。

　　看到是这个情况，张颖还能说什么，只能点头说道：“走吧。”

　　三个人也没有去什么大饭店，就在附近找了一家小馆子，说实话去大饭店吃的并不舒服，还是这小馆子吃的舒服。


第931章 小树林

　　去大饭店吃饭只不过是一个排面而已，真要说吃饭，还是不要去的好，贵不说，吃的那叫一个难受。

　　说是小馆子，不过并不是那种路边摊，而是一个有着两百多平米的饭店，这样的饭店干净卫生，而且菜品比较全，最重要的是味道还不错。

　　“几位吃点什么？”

　　三个人进去以后，随便找了个没人的位置坐下来，然后就有一名服务员走过来问。

　　“你们两个吃什么？”陈泽没有回答服务员，而是先问张颖和王倩。

　　“我无所谓，吃什么都行，还是看王倩吃什么吧。”不管怎么说，张颖也算是半个主人，这样一来王倩就成了客人，当然是要先问客人。

　　“我要个鱼香肉丝，别的你们要吧。”

　　王倩也没有客气，根本不需要客气，不管是她和张颖的关系，还是她卧底的身份，不管怎么说，她也是帮陈家办事，吃陈泽一点没什么吧。

　　“那你呢？”陈泽再次问了张颖。

　　“我要个水煮肉，然后来个爆炒小油菜。”

　　张颖就更不需要客气了，不是因为陈泽有钱，而是好不容易出来吃一顿饭，当然要吃点好吃的，吃点自己喜欢吃的，这和陈泽有钱没钱没有什么关系。

　　看到张颖点完以后，陈泽把菜单拿过来，对服务员说道：“我要一个红烧肉，然后再来两个你们这里的特色菜，就要这些，哦，对了，来三碗米饭。”

　　“好的，请问你们喝点什么？”

　　“来两瓶果汁，然后来两瓶啤酒。”

　　“好的，请稍等。”

　　菜上来还需要一段时间，张颖回过头对陈泽说道：“你回去了吗？”

　　张颖问的这个回去了吗，当然是问陈泽有没有回家，这个家当然是清河南镇的家。

　　“回去了，就阿姨一个人在家。”

　　“那你怎么不在家休息一下，坐了那么长时间的火车一定累坏了吧？”

　　听到张颖这么说，王倩偷偷地撇了撇嘴，别人不知道，她还能不知道，陈泽就算是回家，也不会累，就市里到这里这么远，怎么可能会累。

　　不过这话她可不敢说出来，只能埋在心里。

　　“我不累。”

　　“怎么能不累呢？这样，吃完饭你就回去休息，有什么事等下午下班我回去再说。”

　　在张颖想来，陈泽说自己不累，绝对是托词，也是，如果陈泽真的坐火车来的，那不可能不累，别忘了现在陈泽的身份可是中原省，如果做火车过来的话，最起码要做一天一夜。

　　坐一天一夜的火车，要说不累那就怪了，除非陈泽是想快点看到自己，所以连休息都没有，就直接过来了。

　　可是张颖又怎么会知道，陈泽这几天连门都没有出，每天基本上是吃完睡，睡完吃，休息的再没有这么好了。

　　“真的不用，这样，下午你请个假，我有事情和你说。”

　　“那好吧，一会我就不去公司了，让王倩帮我请个假。”

　　“嗯！”

　　想来想去，陈泽还是决定在做那件事情之前确定一下，万一张颖不生气呢，那么就不需要那样做了，还是顺顺利利把婚结了比较好。

　　三个人吃完饭以后，王倩回公司了，当然，张颖和陈泽也回去了，只不过张颖并没有上楼，只是来到楼下把自行车推走，然后就和陈泽一起走了。

　　“咱们去什么地方？”张颖推着自行车问陈泽。

　　“把自行车给我，我带你去一个地方。”

　　“那好吧。”

　　从清河南镇到清河需要路过一座桥，也就是张颖家后面那座桥，过了桥以后，顺着河边有一条路，路不宽，甚至连一般的货车都过不去。

　　最多也就是能过下轿车，这条路可以直接通到体育大学南门，在这条路中间有一条火车道，那里比较安静，附近也很少有人来。

　　这里有一大片小树林，说实话，比较适合谈恋爱，如果赶到星期天，这里有很多青年男女过来，不过今天不是星期天，所以这里没有人。

　　陈泽带着张颖今天就来到了这里，之前陈泽也不知道有这么一个地方，有一次陈泽收废品抄近路路过这里，才知道有这么一个地方。

　　陈泽把自行车扎好，拉着张颖就来到了河边，虽然太阳很毒，不过两个人并没有什么感觉，不但没有感觉到太阳，而且还感觉到很凉爽。

　　没错，就是凉爽，要知道河边可是有不少的树，这些树把阳光给挡着了，这里又有树林，本来就很阴凉，最重要的是，这里有水，风轻轻地吹过水面，拂到脸上，带来一丝凉凉的感觉。

　　“陈泽，你把我带到这里干什么？”张颖看了看四周，脸红红的问着。

　　虽然张颖是涉世未深的小姑娘，可是看到这个情景，马上就想到了一些什么。

　　可惜的是，陈泽根本就没有别的什么想法，他现在想的是怎么和张颖说。

　　“乘凉啊！”

　　“乘凉？”

　　“对啊，要不然干什么？”

　　陈泽这绝对是故意的，他当然明白张颖是怎么想的，所以才这么说。

　　“哦。”

　　知道自己想歪了以后，张颖把头低了下去，这个时候的张颖，估计地上有个缝隙她就能钻进去，这太丢人了。

　　“我说你不会想歪了吧？”

　　“你才想歪了呢！”张颖像是被人踩了尾巴似的。

　　“好了好了，我开玩笑的，我让你过来其实就是聊聊天，说实话，一个星期没有看到你，还真是有点想你。”

　　听到陈泽这深情的话语，张颖看着陈泽的眼睛说道：“我也是，可是你连个电话都没有给我打。”

　　“呃！！！”

　　说起这个还真是，陈泽这一个星期还真没有给张颖打过一个电话，不过这也不能怪他，陈泽又不是真的去了中原省，更没有外地的号码，如果给张颖打了电话，那不就露陷了。

　　“对不起啊，回去以后事情很多，我就没有给你打电话，你不会怪我吧？”

　　“不会不会，我就是这么一说。”

　　张颖怎么可能怪陈泽，再说了，陈泽两年没有回去，而且还就回去了一个星期，除去路上的时间，那就更少了，肯定有很多的事情要办，没有想起来给自己打电话也正常。


第932章 拍婚纱照

　　“小颖。”

　　“嗯！什么事？”听到陈泽叫自己，张颖转过头看着陈泽。

　　因为陈泽可是很少叫她小颖的，一直都是叫她张颖，叫小颖已经是不知道多长时间以前的事了。

　　“如果，我是说如果，如果我骗了你，你……”

　　“你骗了我？你骗了我什么？”

　　看到张颖反应这么大，陈泽连忙摇头说道：“没有，没有，我就是这么说说。”

　　“陈泽，我不管你做什么，但是有一点，绝对不能骗我，哪怕有一天你对我腻了，看上了别人，也不能瞒着我，只要你告诉我，我马上离开。”

　　“怎么可能，这种事绝对不会发生。”陈泽连忙保证着。

　　张颖这么大反应，陈泽还真是没有想到，本来想试探一下，看来也不可能了。

　　既然不能试探，那就不试探了，两个人就在这玩了起来，就当是谈恋爱了，这地方还比较适合。

　　一下午，两个人手拉着手，把这片小树林给逛了一个遍，当然，也做了很多不可描述的事，不过两个人还是没有突破最后一步，再说了，就算是要突破，也不可能在这里。

　　快天黑的时候，两个人才回去，对于两个人中午没有回来吃饭，不管是张爸还是张妈，连问一下都没有问，好像这件事根本就没有发生过。

　　毕竟陈泽是两个人看好的女婿，而且女儿也喜欢，这样的话他们还有什么说的，年轻人谈恋爱，出去玩玩什么的很正常，再说了，这又是大白天的。

　　“快点去洗洗，马上就吃饭。”

　　张妈说了一句，然后又进厨房去了。

　　在陈泽和张颖洗完手过来以后，张爸说道：“小泽啊！你爸妈还好吧？”

　　“挺好的叔叔，对了，我爸妈还让我给您带好。”

　　“哈哈哈，那就好，那就好。”张爸说完以后，又接着说道：“那你爸妈对于你们两个的婚事怎么看？”

　　“叔叔，对于我和小颖的婚事，我爸妈没有什么意见，而且还很满意。”

　　“这样啊，那你爸妈打算什么时候过来？”

　　看来张妈已经和张爸说过陈泽父母要过来的事情，当然，对于婚事很满意估计也说了，不过张爸还是问了一下，毕竟这两件事不一样。

　　“我爸妈可能要到这边准备好以后过来，毕竟家里还有很多事要做，暂时他们过不来。”

　　“那没事，咱们这边先准备着，准备和以后再给你爸妈说。”

　　“嗯！我也是这样打算的。”陈泽点了点头。

　　“陈泽，接下来你打算怎么准备？”

　　“叔叔，是这样的，我打算先和小颖把婚纱照拍了，然后再这边婚礼的事情，毕竟准备婚礼毕竟简单，还是先把婚礼前的事情做完。”

　　“这个我看行，你们自己决定吧。”

　　“嗯。”陈泽再次点了点头。

　　因为明天还有事情做，吃完饭大家看了一会电视就休息了，一夜无话。

　　第二天早上吃完饭，陈泽和张颖一起去了张颖的公司，再次可不是来上班，而是来请假，请婚假。

　　张颖请婚假的事情，不知道怎么让王倩知道了，没想到王倩也请了假，而且美曰其名陪张颖去看婚纱，随便帮个忙什么的，另外主动要担任伴娘。

　　虽然张颖有点不好意思，不过王倩态度很坚决，张颖也没有办法，只能答应了她。

　　请完假以后，三个人就离开了公司，他们准备去市里，不是说这附近没有影楼，只不过这里的影楼根本没有办法和市里的比，所以陈泽决定去市里拍婚纱照。

　　拍婚纱照陈泽可没有吝啬，陈泽要了三套最好的，一套西式婚纱，一套中式的凤冠霞帔，另外还有一套复古，就是五六十年代那种。

　　光这三套婚纱照，就花了两万多，别忘了这可是九二年，这时候的两万多可是很值钱的，说句不好听的，这两万多块钱，如果在一个地级市甚至可以买上一套房子。

　　就算是在帝都，这两万多块钱也相当于张颖十年的工资。

　　本来张颖是不同意的，因为拍的是最好的婚纱照，一套就可以，可是陈泽坚持要拍这么多，张颖也没有办法，最后只能同意。

　　要的时候陈泽没有感觉到什么，但是拍的时候陈泽感觉到自己错了，他怎么也没有想到，拍个婚纱照竟然这么麻烦，更重要的是累。

　　按照牌照流程，陈泽选的这三套，可能要拍六天，两天拍一套，这还是人家影楼按照快的来拍。

　　特别让陈泽感觉到难受的是，那就是换衣服，一会换一套一会换一套，可以说要多累就有多累，不要说拍六天，这刚拍了一上午，就把陈泽累的不行了。

　　反而是刚开始不怎么愿意的张颖，越拍越兴奋，不过想想也是，这可能就是男人和女人的区别，女人买东西，基本上是越买越兴奋，男人买东西比较简单，看上就买，买完就走。

　　不管在什么年代，女人天生都是购物狂，虽然这不是购物，不过有那么多漂亮婚纱和衣服穿，张颖还是很高兴的。

　　陈泽现在就算是有一万个不愿意，也只能陪着张颖把婚纱照拍完。

　　而且兴奋的不光是张颖一个人，还有一个王倩，因为伴娘也要选一套衣服，基本上和新娘的婚纱差不多，所以一上午陈泽和张颖在这边牌照，王倩就在那选衣服。

　　中午影楼准备的有饭菜，三个人也没有出去，就在影楼随便吃了一点，下午又接着拍，一天就这样过去了。

　　连着一个星期，三个人都是早上去影楼，晚上回去，终于把婚纱照给拍完了，陈泽这个时候也直接瘫在沙发上，对于张颖让他一起去选照片，陈泽也就摆了摆手，根本就不过去，把这个权利完全交给了张颖。

　　挑选了一下午，张颖终于把照片确定下来，看到完事以后，陈泽是跑着离开影楼的，并且发誓，一辈子再也不拍这些玩意了。

　　出了影楼以后，两个人就和王倩分开了，因为王倩要回家，在回去的路上，张颖问陈泽。“婚纱照拍完了，接下来要做什么？”

　　“去登记，然后办婚礼。”

　　“噢。”


第933章 这个婚不结了

　　一夜无话，第二天上午，两个人就来到了淀海区民政局，在进去之前，陈泽心里还忐忑，因为他还没有告诉张颖他的身份，可是这马上就要瞒不住了。

　　“你怎么了？”估计是看出陈泽有点不对劲，张颖皱着眉头问了一句。

　　陈泽看着张颖，想了想说道：“算了，都到了这一步了，我给你说实话吧，对不起，我骗了你。”

　　“骗了我？你骗了我什么？难道你有妻子了？”

　　“没有，没有，绝对没有。”陈泽连忙摇头否认。

　　“还是说你已经有女朋友了？”

　　“都不是。”陈泽再次摇头。

　　“那你骗了我什么？”张颖就有点不明白了。

　　“唉，我告诉你实话吧，其实我之前的身份是假的。”

　　都到了这个时候，陈泽就算是想瞒也瞒不住，等进去以后，两个人的身份证户口本一拿出来，马上就露陷，陈泽就算是不说也没用。

　　“身份是假的？”张颖皱了皱眉头。

　　“对，身份是假的，我一直想告诉你来着，可是一直没有机会，我……”

　　“你不用说了，今天就到这吧。”

　　陈泽还没有说完就被张颖给打断了，张颖被烦的就是别人骗他，陈泽倒好，这可是明知故犯，还有陈泽说的那个一直想告诉她，这都快两年了，就算是两个人确定关系也差不多有一年多了，这么长时间，陈泽有多少花说不出来。

　　最重要的是，也是最让张颖心寒，一个即将要和她结婚的人，身份竟然是假的，先不说陈泽是什么人，就这一条就足够了。

　　说实话，这样陈泽就有点冤了，他刚开始确实是想告诉张颖的，但是他那时候刚和张颖好，因为他知道张颖不喜欢别人骗她。

　　陈泽那时候怕把事情告诉张颖，然后张颖就不理他了，所以陈泽就想着以后找个机会再说，但是两个人越交往，陈泽就越不敢说，就这样一来二去，一下子拖到现在。

　　“小颖，你听我解释。”

　　“我不听，别跟着我。”张颖回头瞪了一眼陈泽，然后跑到路边打辆出租车就走了。

　　陈泽知道，这一次算是把张颖给惹急了，不过想想也是，换个角度想想，如果是自己，一个即将要和自己结婚的人，在结婚的时候竟然说身份是假的，那自己会怎么样，估计反应比张颖还大。

　　张颖这已经很客气了，没有当场给他一个耳光。

　　可是现在已经这样了，让陈泽怎么办，现在只能哄了，当然，还需要有人帮忙，而这帮忙的人，那就只能是张爸张妈了。

　　看到张颖走了，没办法，陈泽也连忙打了一辆出租车跟上去。

　　“咦，你们两个这么快就回来了？快点把结婚证拿出来让我们看看。”

　　两个人基本上是一前一后进的院子，知道今天两个人去办结婚证，所以连张爸也没有去收购站，就在家里等着他们两个，看到两个人回来，张妈连忙过来。

　　听到张妈这么说，张颖瞪了陈泽一眼说道：“这个婚不结了。”说完就进了屋里。

　　张爸张妈听到张颖这么说，又看到张颖进了屋里，就转过头看着陈泽。

　　看张爸张妈看着自己，陈泽对张爸张妈露出一个苦笑，说道：“叔叔阿姨，对不起，这件事都怪我。”

　　“小泽，这是怎么回事？早上不是还好好的吗？怎么会变成现在这个样子？”

　　“叔叔阿姨，其实我之前的身份是假的。”

　　“什么！小泽，你这话是什么意思？”张爸一脸震惊的问陈泽。

　　张爸都这么震惊，更何况要和陈泽结婚的张颖，估计都不是震惊可以形容的。

　　“唉，叔叔阿姨，我给你们说实话吧，本来我想结婚以后再告诉你们，不过现在看来是不可能了，我真正的身份其实不是中原省的人，而是帝都人。”

　　“啥，帝都人？”张妈也惊讶了一下。

　　“对，帝都人，另外我还有一个身份。”

　　“还有一个身份？”张爸皱了皱眉头。

　　“其实我是陈氏集团的少主。”

　　听到陈泽是陈氏集团的少主，张妈没有什么反应，因为她对这些不关心，只是感觉到陈氏集团这个名字有点耳熟，可是张爸就不一样了，不要说在帝都，就算是在全国，有几个人不知道陈氏集团的。

　　张爸没有想别的什么陈氏集团，因为在帝都能称为陈氏集团的就一家，这怎么能不让他震惊，而且这次的震惊，比刚才知道陈泽身份是假的还要激烈。

　　“小泽，你说的那个陈氏集团可是帝都那个陈氏集团？”

　　“是的叔叔。”

　　“嘶！”张爸倒吸一口凉气说道：“这到底是怎么回事？”

　　“叔叔阿姨，其实我并不是想要骗你们，更不是想要骗小颖，这些都是因为我爸，我是被家里赶出来的，而且当时赶我出来的时候，我爸把我的证件都给收走了，然后给了我一个身份，所以我……”

　　“行了，你不用说了，我明白了。”

　　张爸不管怎么说也活了大半辈子，还能不明白这些。

　　如果是别人，想弄一个假的真身份证，可能会很麻烦，但是对于陈氏集团的老板来说，这简直太简单了，这一点从陈泽用了两年这个身份，没有人知道就可以看出来。

　　“小泽，那你是为什么被家里赶出来？”张妈比较关心的是这个。

　　因为她知道，陈泽早晚但是她女婿，现在张颖只不过是一时想不开，等她冷静一下，大家坐下来把事情说开就好了，再说了，陈泽这样的女婿，就算是张颖不同意，张妈也不会放过。

　　“阿姨，是这样的，当时我……”

　　陈泽接下来把他当年做的那些事情，还有为什么被家里赶出来都说了一遍，等陈泽说完，差不多已经是中午了，张爸张妈也终于知道怎么回事了。

　　“原来是这样啊，小泽，你放心，阿姨会帮你劝一下小颖，不过你也要给她一点时间，我想她会想通的。”

　　“谢谢阿姨，我知道了，我给她时间。”

　　这件事本来就怪自己，也可以说是自己有错在先，陈泽怎么可能会不理解。


第934章 离开，对策

　　“好了小泽，阿姨先去做饭，你进去和小颖说说话，最起码要让她知道你为什么要用假身份。”

　　“好的阿姨，我知道了。”

　　张妈这话说的没错，陈泽光告诉了张颖自己用了假身份，可是并没有说自己为什么用假身份，自己这也是有苦衷的，并不是真的要骗她。

　　对于现在的情况，张爸张妈是不能直接劝的，最多在旁边敲敲边鼓，主要还是看陈泽。

　　陈泽来到堂屋，看张颖房间的门在关着，就过去推了一下，发现门从里面锁着了，陈泽就敲了敲门，可是里面根本没有动静。

　　没办法，陈泽就只能隔着门说了。

　　“小颖，你能不能听我解释一下？”

　　“我不想听，你给我滚。”

　　然后陈泽就听到有东西砸门的声音，如果猜的不错，应该是张颖把什么东西扔了过来，然后砸在门上。

　　“难道你就不想知道我为什么用假身份？还有我真正的身份是什么？”

　　“我不想知道，你给我出去。”

　　然后又是一声响，估计又一样东西被张颖给扔过来。

　　看到这个情况，陈泽只能摇了摇头离开了，他知道，现在要先给张颖一点时间，还是让她自己想清楚了比较好，自己现在就算是给她解释，估计她也不会听，因为她现在正在气头上。

　　中午吃饭的时候，张颖也没有出来，看来是真的生气了，这让陈泽也没有办法。

　　吃完饭以后，陈泽对张爸张妈说道：“叔叔阿姨，我想我还是出去几天，让小颖一个人好好的想想。”

　　“小泽，你这是干什么？为什么要出去？”张妈有点不同意。

　　“阿姨，您也看到了，我在家小颖可能连出来都不出来，我想我还是先出去几天比较好，这样可以给她一点时间。”

　　陈泽说的没错，这个时候他还是出去比较好，他出去了，张颖就会出来，那么张爸张妈就可以劝她，甚至把陈泽为什么要骗她的事情说一下。

　　如果陈泽一直在家里，张颖也不出来，那么这件事就会越来越僵，这绝对不是陈泽愿意看到的。

　　“那好吧，我这两天也好好的劝劝她，那你是回家还是……”

　　“阿姨，我先不回去，那几块地不是买好了吗，我先过去看看，到时候随时就可以开始建。”

　　“行，你去吧。”

　　陈泽是真的要去那几块地那吗？当然不是，他现在那还有那个心情，所以陈泽出来以后，直接去了上地，没错，就是去老大他们那边。

　　他要给张颖几天时间考虑，过几天他再回来，如果那个时候还说不通，那么陈泽就只能用最后一招了，不过在用最后一招之前，他还是想做最后的努力。

　　这一次陈泽没有去老大他们公司门口等，直接去了家里，在门口脚垫下面取出一把钥匙，直接打开门进去了。

　　这个时候老大他们都在上班，家里一个人都没有，陈泽也感觉到没有意思，就从冰箱里拿出来几听啤酒坐在沙发上喝了起来。

　　也不算是借酒浇愁，只不过是没事干而已。

　　把啤酒打开，陈泽又拿起遥控器打开电视机，就这样一边喝，一边看电视，当然，也是在等老大他们回来。

　　来到这里，陈泽可以说完全不需要客气，和回到家没有什么区别。

　　下午下班以后，三个家伙到家才知道陈泽过来，那还有什么说的，出去吃饭喝酒，这天刚好合适，挺好适合撸串。

　　撸串不需要跑那么远，出了小区就有一个小夜市，虽然天还没有黑，不过这里已经有很多人，也是，这么热的天，谁闷在家里啊。

　　还是出来喝点冰镇啤酒，撸点串舒服。

　　“老板，先给我们来一箱冰镇啤酒。”

　　还没有坐下来，老二就对老板喊着。

　　“好的，马上来。”老板在烧烤摊前答应一声。

　　这个天气，卖的就是冰镇啤酒，所以每家烧烤店都准备了好几个大冰柜，不要说要一箱，就算是要十箱都没有问题。

　　“先给我们来一盘毛豆和一盘煮花生，我们先喝着。”

　　“马上来。”

　　这次是服务员答应的，很快服务员就把东西给送了过来。

　　“几位吃点什么？”

　　“羊肉串先来五十，羊腰子十个，鸡翅十个，板筋二十，就先这么多，不够我们再要。”

　　“好的请稍等。”

　　串还需要一段时间，陈泽他们只能先喝着啤酒吃着毛豆花生。

　　“老四，怎么样？结婚证办下来没有？”老三一边剥着毛豆，一边问。

　　“你这问的都是多余。”老二白了一眼老三说道：“如果结婚证办下来了，老四能跑到这里，我估计是不顺利。”

　　“老四，怎么回事？”老大皱了皱眉头问。

　　“还能怎么回事。”陈泽苦笑了一下说道：“我告诉张颖我骗她了，然后就这样了。”

　　这样的结果几个人提前都想到了，所以并没有什么惊讶的。

　　老大想了想问道：“那你接下来要用那一招了？”

　　“先看看吧，我先在你们这里待一个星期，一个星期以后我回去，如果没什么事就不需要用，如果张颖还是没有反应，那我也没办法了。”

　　“也是，不过老四，在用这招的时候，最好和张颖的父母说一声，看看他们是什么反应，如果他们不反对，那你就随便用。”

　　“这个我知道，你们放心吧，他们不同意我也不会用。”

　　“那就好。”

　　陈泽又在上地这边待了一个星期，然后就回到了清河，陈泽是下午回来的，他回来的时候家里还是就张妈一个人。

　　看到张妈，陈泽连忙过去问道：“阿姨，怎么样，小颖是什么反应？”

　　“小泽，我和你叔叔尽力了，可是这丫头不知道怎么回事，铁了心似的，一点反应都没有。”

　　“呃！”

　　陈泽当然知道怎么回事，这就是张颖，不管是谁，都不能骗她，如果两个人刚开始有好感的时候，陈泽就告诉她，那么什么事都没有。

　　但是那个时候陈泽怎么可能说，就算是他说了又有谁会相信，再说了，他出来之前，他老爸憨皮可是有交代，绝对不能和别人说他的身份。


第935章 头版头条

　　要说这件事怨不得张颖，也怨不得陈泽，要说怨那也是怨憨皮，如果憨皮没有给陈泽这么多限制，也就不会发生现在的事情，可是陈泽能怎么办，他也不可能去怪憨皮吧。

　　“阿姨，那个我想给您商量一点事。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……”陈泽把自己的计划和张妈说了一遍。

　　“你是想把这件事做成既成事实？”

　　听到陈泽的计划，张妈马上就明白他是什么意思。

　　“对，不过这要得到您和叔叔的同意。”陈泽苦笑了一下接着说道：“说实话阿姨，我现在是真的没有别的办法了，要不然我说什么也不会用这个。”

　　“小泽，我这边没问题，估计你叔叔那边也没有问题，想做你就做吧。”

　　“谢谢阿姨，不过还是问一下叔叔比较好。”

　　“嗯！这样，你在家里休息一下，我去收购站问问，如果你叔叔那边没有问题，你就可以做了。”

　　张妈这绝对不是帮陈泽坑自己闺女，她这是帮自己闺女，像陈泽这么好的孩子去那找，可以说过了这个村就没有这个店了，先不要说陈泽家里的条件，就说陈泽自己，那也绝对算得上是金龟婿了。

　　一个被家里赶出来的人，不靠家里的一点关系，不用家里的钱，只用了两年的时间，赚的钱比别人一辈子赚的都多，甚至是有的人几辈子赚的钱。

　　这样的女婿，张妈怎么能让张颖错过，再说了，她一直都喜欢陈泽，一直希望陈泽做她女婿，就算是陈泽刚来到这里的时候，那时候陈泽什么都不是，张妈照样喜欢。

　　“谢谢阿姨。”

　　张妈收拾了一下，又给陈泽沏了一壶茶，这才出去，当然是去找张爸，不过陈泽知道，应该没有问题，因为张爸的想法和张妈一样。

　　果然，不到半个小时张妈就回来了。

　　“小泽，你就放手做吧，我和你叔叔这边没有问题。”

　　“我知道了阿姨，不过我还是想做最后一次努力，等小颖回来我再和她谈谈。”

　　“那也行，不过我看希望不大。”张妈摇了摇头，自己家闺女自己最了解。

　　和张妈想的一样，张颖下班以后看到陈泽在家里，一句话也没说，直接就进去了，陈泽连忙跟上，可惜慢了一步，被张颖给关在门外。

　　不管陈泽怎么喊，张颖是一点回应都没有，甚至晚上吃饭的时候都没有出来，这让陈泽很失望。

　　吃完饭以后，陈泽看着张爸张妈，虽然没有说话，不过张爸张妈也明白陈泽干嘛看着他们，张爸点了点头说道：“去吧。”

　　“嗯，叔叔阿姨，那我去了。”

　　陈泽从院子里出来，来到外面的街上，找了一家小卖部就进去了。

　　“打个电话。”

　　“是市话还是长途？”

　　“市话。”

　　“那打吧。”

　　陈泽拿起电话就打给了大姐小玉。

　　“喂，那位？”

　　“大姐是我。”

　　“小泽。”

　　“嗯，大姐，照片你拿到了吧？”

　　“是的，拿到了，你确定要做了？”

　　“嗯，确定。”

　　“那行，我知道了，明天早上看报纸，明天晚上看电视。”

　　“谢谢大姐。”

　　“你这臭小子，和姐客气什么，行了，没事我就挂了，我去给你安排。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，陈泽感觉到轻松了不少，说实话，他也不愿意走到这一步，可是没办法啊，如果不这样，怎么给张颖身上贴上标签，万一张颖一时想不开，随便找个人嫁了，估计自己哭都来不及。

　　按照张颖的脾气，不是没有这个可能。

　　第二天早上，天刚微微亮，陈泽就起床了，脸也没洗，就直接跑了出去，跑到一家报刊亭，随便拿起一份报纸，在头版头条上就看到了一张照片。

　　照片是婚纱照，上面是陈泽和张颖两个人，不过陈泽的头像打了马赛克，看不出来他是谁，陈泽知道，这绝对是家里的意思。

　　估计大姐不会做这样的事情，那么就只有老爸了，也就老爸不希望自己打着家里的旗号，这就可以解释的通了。

　　在照片的上方还有一个标题：帝都陈氏集团大少的秘密婚礼。

　　近日本报得到消息，陈氏集团大少与一名叫张颖的普通女孩举办了一场秘密婚礼，女孩家庭普通……

　　下面就是一堆废话，反正就是说张颖的，因为陈泽根本就不需要说，就他陈氏集团大少的身份就足以说明问题。

　　看完以后，陈泽又拿起另外一份报纸，这两份报纸不一样，因为根本就不是一个报社的，这一份报纸上也是头版头条，只是照片不一样。

　　这份报纸上的照片是中式照片，标题也差不多，内容就更像了，同样的陈泽脸上打着马赛克。

　　陈泽连续看了五份报纸，五份报纸都一样，全部是头版头条，内容也差不多，就照片不一样而已，但是有一点一样，那就是陈泽脸上打着马赛克，还有就是张颖。

　　不知道是不是因为做了亏心事，陈泽看完以后，连家也没回，就直接离开了，这个时候还是不要见到张颖的好，要不然陈泽还真不知道会发生什么事。

　　可惜这些张颖都不知道，吃完早饭，张颖骑着自行车就走了，当然是去公司上班。

　　只不过这一路上感觉到大家看自己的眼神有点怪怪的，让张颖不明所以，不过她也没有多想，还以为是因为自己长的漂亮，大家多看一眼。

　　她也不想想，她一直都是这么漂亮，平时走在路上，也就一些年轻人会多看自己两眼，那些老头老太太不会这样。

　　来到公司楼下，陈泽把自行车扎好锁上，就来到大楼门口，正准备去拉门进去，一名保安连忙先一步把门打开，对张颖露出一个玩笑请她进去。

　　这让张颖感觉到很奇怪，这在之前可是从来都没有的，特别是这些保安，一个个拽的给二五八万似的，怎么可能会给自己开门。

　　这栋写字楼有很多家公司，平时张颖进来的时候，大家最多也就是因为她长的漂亮多看她两眼，但是今天变了，大家看到她的时候，都微笑着对她点头，而且这些人都一边看报纸一边看她，最重要的是，这些人她都不认识，最多也就是在一栋写字楼上班。


第936章 张颖的决定

　　一栋写字楼那么多公司，人也很多，就只有四部电梯，特别是上下班的时候，根本就不够用，平时张颖上班，要等好几次才能用上电梯。

　　但是今天不知道怎么回事，看到她过来，大家都给她让地方，张颖甚至看到自己公司一名部门经理也对自己微笑着点了点头，让自己先上。

　　如果不是张颖偷偷地掐了一下自己，一定以为这是在做梦，只是这也太不现实了，难道这个世界疯了。

　　这还不是让张颖最震惊的，最震惊的是，他刚出了电梯，就看到公司老总和几个副总站在电梯门口，看到她出来，一个个连忙跑过来嘘寒问暖。

　　“哎呀，张小姐，怎么来这么早啊，没有多休息一会？”老总舔着脸走过来，那张老脸都快笑成一朵菊花了。

　　“杜总，您这是……”

　　“哎呀，张小姐，叫什么杜总啊，直接叫我老杜就可以，叫杜总不是显的生分。”

　　这位姓杜的老总可真是不容易啊，一大早准备吃早饭，不过在吃早饭之前要先看报纸，估计这也是商人每天必须做的事情，因为要从报纸上了解时事新闻。

　　刚拿起来报纸，这位杜总就看到了那张照片，如果张颖只是一名普通的员工，这位杜总也不会在意，可是张颖是在前台，可以说每天出来进去都能看到。

　　又加上张颖张的漂亮，想不记住都难，看到照片，又看到内容，杜总第一个反应就是早饭也不吃了，直接从家里跑出来，然后来到公司。

　　没办法啊，公司最近正在融资，而陈氏集团的投资公司是首选，最近公司正在和陈氏集团的投资公司接触，不过进度并不理想。

　　现在好了，陈氏集团的少奶奶竟然在自己公司上班，这简直是天赐良机，如果把这位姑奶奶伺候好了，那投资的事还不是分分钟搞定。

　　“杜总，我做错了什么事吗？”

　　张颖现在是丈二和尚摸不着头脑，还以为自己做错了什么，要不然不可能是这样啊。

　　“没有，没有，张小姐没有做错什么。”一名副总拉了一下杜总，然后对张颖说着。

　　心急吃不了热豆腐，这位副总给杜总使了一个眼色。

　　反正张颖就在这里上班，如果表现的太过反而不好，这种事还是慢慢的来比较好，再说了，只要张颖在这里上班，或许根本不需要她说话，有些事情就给办了。

　　别的不说，如果陈氏集团投资公司的人知道少奶奶在这家公司上班，那还用说别的吗。

　　“对对对，那个你上班，上班吧，我们也没有什么事。”杜总这会也反应了过来。

　　“哦。”张颖点了点头，皱着眉头往前台走，她不明白发生了什么事。

　　“小颖，你来了？”

　　“嗯。”张颖点了点头，问道：“王倩，这到底怎么回事？”

　　张颖和王倩都是在前台上班，两个人关系也最好，所以张颖只能问她，而且王倩来的比张颖早，估计知道发生了什么。

　　“你自己看。”王倩把一份报纸递给张颖。

　　看到报纸上那张照片，张颖正准备坐下的身体腾的站了起来，这个时候如果她还不明白发生了什么，那她这二十二年就白活了。

　　“现在各大报纸头版头条都登着你和陈氏集团大少秘密结婚的事情，你说还能怎么回事，那可是陈氏集团啊。”王倩说完还摇了摇头，表示自己的震惊。

　　“假的，假的，都是假的，我们根本没有结婚。”张颖连忙摇头否认。

　　“你说会有人相信吗？”王倩说了一个比较实际的问题。

　　没错，你说没结婚就没结婚啊，除非陈氏集团出来辟谣，要不然根本就不会有人相信，就算是张颖亲自出来说也没用，那样还会让别人因为她是在否认。

　　可是陈氏集团会出来辟谣吗？当然不会，因为张颖就是陈氏集团的少夫人，这个估计现在没有人不知道了，特别是陈氏集团的高层。

　　“我去找他去。”张颖说完就准备站起来往外面走。

　　不过被王倩给拉着了。

　　“行了，你就别去找他了，如果他不承认怎么办？你还能吃了他，再说了这也有可能不是他干的，是那些记者干的呢。”

　　“不可能，除了他没有别人。”

　　“行，就算是他干的，那你又能拿他怎么样。”

　　“呃！！！”

　　经过王倩这么一说，张颖也冷静了下来，是啊，就算是陈泽干的，自己又能拿他怎么样，最重要的是，早上吃饭的时候并没有看到陈泽。

　　估计是提前跑了，自己就算是现在回去也找不到人。

　　“那咱们老总是怎么回事？别说我不是，就算我真是陈氏集团少夫人，也不需要对我这样吧。”

　　“这你就不知道了吧，咱们公司不是一直在融资吗？刚好陈氏集团有一家投资公司，而且咱们公司好像正在和陈氏集团接触，你现在明白了吧？”

　　“啊，王倩，你是说杜总想让我帮忙？那不可能，我也不是陈氏集团的少夫人，这样的事情我也帮不了，哼，大不了我辞职。”

　　“行了，先看看吧，先不要说辞职的事。”王倩把张颖按着椅子上。

　　坐下来以后，张颖转过头看着王倩说道：“王倩，我怎么感觉到你好像并不惊讶，而且好像提前就知道了一样。”

　　“没有啊，我也很惊讶，我也没有想到陈泽竟然是陈氏集团的大少爷。”

　　“是吗？”张颖有点不相信。

　　“是的，我说的都是真的，我真的很惊讶。”

　　“那好吧，我相信你。”

　　听到张颖这么说，王倩露出一个苦笑，她也想告诉张颖实情，可是她不能，因为她是奉命行事，无论如何都不能暴露身份。

　　“王倩，我准备辞职。”

　　想了半天，张颖还是做出了一个决定。

　　“呃！！！为什么？”

　　“我虽然不是陈氏集团的少奶奶，但是我也不能因为这个让别人利用，所以我打算辞职，然后找别的工作。”

　　“你想好了？”

　　“嗯！想好了。”

　　“那行，我和你一起辞职，然后一起找工作。”


第937章 陈太来视察

　　“啊！王倩，你不用的，再说了，这件事和你又没有关系。”

　　“张颖，你其实不知道，就算是你不辞职，过一段时间我也准备辞职，在这家公司做了一年多前台，我也做够了，早就想换一家公司。”

　　“你说的是真的？不是因为我？”

　　“不是，绝对不是。”

　　“那好吧。”

　　王倩当然是因为她，不过王倩不能说而已，王倩的任务就是跟着张颖，保护张颖，张颖不在这里干了，那么王倩的任务也就结束了，当然，这说的是在这里的任务。

　　接下来王倩还要跟着张颖，可以说张颖去什么地方她就要去什么地方，一直到张颖真正的成为陈氏集团的少奶奶。

　　张颖辞职了，当天上午就辞职了，和她一起辞职的还有王倩，虽然老板百般不愿意，可是也拿张颖没有办法，因为他不敢得罪张颖。

　　辞职回家的张颖并没有看到陈泽，想问父母陈泽干什么去了，可是张了几次嘴也没有问出来。

　　你先不理人家的，现在又去问人家去了那里，这不是自打嘴巴吗，虽然自己并不是原谅陈泽，而是问报纸的事，不过她还是没有说出来。

　　而且看父母的表情，好像并不知道报纸上的事，这让她松了一口气，只是这才松了一口气，晚上看电视的时候又提了起来，因为电视上播的真是她和陈泽结婚的消息。

　　更气人的是，电视里主持人一边说，一边放着她和陈泽拍的婚纱照，而那些婚纱照上，陈泽脸上还是打着马赛克，只有她的脸露了出来。

　　这还不是最重要的，最重要的是，父母一边看着电视，一边还在那讨论着这张漂亮，那张好看，这说明什么，说明父母早就知道。

　　“爸妈，你们怎么回事？”张颖生气了，站起来就质问父母。

　　“你这孩子怎么了？我看那几张照片挺漂亮的吗。”张妈无所谓的说着。

　　“爸妈，你们是不是早知道？”

　　“看你这话问的，我们当然早就知道，小泽和我们说的时候，我和你爸都同意了。”

　　“你们……”张颖不知道该说什么好了，本来还以为父母不知道，没想到这里面还有父母的主意，看来想讨个公道都不可能了。

　　“爸妈，说吧，你们多少钱把我给卖了？”

　　“你这孩子，看你这话说的，你是我们的女儿，多少钱也不卖，不过我们倒是想花钱买这么好一个女婿，只不过你不争气，把这么好的女婿给我们气走了，所以我们……”

　　“好了，妈，您别说了。”

　　张颖没有等母亲把话说完就打断了，她现在什么都明白了，有了自己父母的支持，陈泽还真是可以为所欲为，也就是说，现在连自己的父母也站在了陈泽那边。

　　张颖虽然生气，可是她也拿父母没有办法，只能一个人回到房间生闷气，不过她也打算好了，她就是不承认，她就不相信陈泽能把她怎么样。

　　只是她想的太简单了，陈泽爱她，是不能把她怎么样，可是她想随心所欲的生活那是不可能了，甚至说连一个最起码的工作她都找不到。

　　第二天上午，她和王倩越好一起出去找工作，找工作当然是去那些大写字楼，因为那里的公司比较多，也比较好找工作。

　　看到一家公司有招聘的，两个人就进去，可是进去以后的事情就有点不一样了。

　　前台看到她们进来，连忙过去客气的把她们请到会议室，说道：“两位请稍等，我这就去请我们总经理过来。”

　　请总经理？这不至于吧。张颖心里想着，不就应聘一名普通员工吗，还需要让总经理。

　　只有王倩知道怎么回事，不过她并没有说出来，这种结果她早就知道。

　　果然，不大一会一名四十多岁的中年人就走了进来，刚进来就对张颖伸出手说道：“陈太您好，欢迎来我们公司视察。”

　　“视……视察？”这那是那啊，不管张颖也不能解释什么，因为就算是自己解释别人也不相信。

　　“那个你搞错了，我不是来视察的，我是来应聘工作的。”

　　“陈太，您开什么玩笑，您来我们公司应聘？”这位中年人一脸懵逼，不明白怎么回事。

　　“那个对不起，我们还有事就先走了。”张颖说完，拉着王倩就往外面跑，跑到外面以后才松了一口气。

　　喘了几口气，放松下来以后，张颖问道：“王倩，你说怎么回事，咱们是来应聘的，怎么就成了视察了？”

　　听到张颖问自己，王倩想了想说道：“如果我猜的没错，这家公司和咱们原来的公司一样，要么是正在找陈氏集团融资，要么就是已经融资，如果是这样的话，那么他说的也没错。”

　　“不是吧，难道这帝都所有的公司都和陈氏集团有关系？”

　　“那倒不至于。”王倩摇了摇头。

　　“那就好，那就好，那我就找一家和陈氏集团没关系的，我就不相信了。”

　　听到张颖这话，王倩苦笑着摇了摇头，张颖想的太简单了，就算是找一家和陈氏集团没关系的，人家就敢用了，开什么玩笑。

　　之前的公司之所以敢用她，那是因为她没有在成为陈氏集团少奶奶之前就在公司，如果是她在成为陈氏集团少奶奶之后去应聘，你看那家公司敢不敢用她。

　　虽然说帝都有很多家公司和陈氏集团没关系，但是谁也不敢得罪陈氏集团这个巨无霸。

　　行，就算是把张颖招聘了，不算是得罪陈氏集团，可是你是招聘了她以后，是让她干活啊还是供着她，让她干活，估计没有人敢，可是要说供着她，人家凭什么。

　　和王倩想的一样，不管张颖去那家公司，不管这家公司和陈氏集团有没有关系，人家都是对她客客气气，当贵宾接待，但是一说到工作，马上就各种借口，反正就是不用她。

　　这也让张颖很无奈，一天的时间，跑了不下十家公司，可是明明写着招聘，她去问人家就已经招聘完，当然，人家还都是热情的招待她。


第938章 现实是残酷的

　　陈泽在外面躲了十几天，张颖也在外面找了十几天工作。

　　这十几天找工作的经历，让张颖感觉到无力，以前找工作是连门都进不了，现在找工作是人家把她供着，可还是找不到工作。

　　一起找工作虽然难但是还有一点希望，可是现在找工作，她是连一点希望都没有，因为不管那些公司和陈氏集团又没有关系，人家都不敢用她，这让她欲哭无泪。

　　这天陈泽回来了，在外面躲了十几天，他也有点想张颖了，最重要的是，这样躲着也不是办法，除非永远躲着，不过那根本不可能，所以他回来了。

　　陈泽刚回来，就碰到在外面找工作碰了一鼻子灰的张颖。

　　那可真是仇人见面分外眼红啊，张颖抓着陈泽就是一阵乱拳，当然，两个人也说不上仇人，只不过是因为陈泽，让张颖找不到工作而已。

　　看到张颖追着陈泽打，张爸张妈不但没有管，还在一边笑，因为他们知道，让张颖发泄一下也好，要不然两个人一直这样不说话也不是个事。

　　“说，是不是你干的好事？”张颖一边打一边问。

　　“是。”陈泽回答的很干脆。

　　“为什么要这么干？”

　　“因为我喜欢你。”

　　“你……”

　　陈泽的回答让张颖感觉到很无力，她当然知道陈泽喜欢她，可是陈泽骗她这件事绝对让她无法原谅，这是原则问题，因为骗这东西，有了第一次就有第二次。

　　张颖不喜欢每天都活在谎言之中，也是她为什么那么反感别人骗她，而且还是最亲近的人骗她。

　　“我说丫头，你差不多就行啦，小泽为什么要骗你，我不是已经和你说过了吗，那也不能怪他。”张妈在一边替陈泽说好话。

　　“我不管，反正他就是骗我了。”

　　骗不管是什么理由，哪怕是善意的谎言，可是被骗的人还是会受伤，所以骗就是骗，不要找那么多冠冕堂皇的理由。

　　不过不管怎么说，张颖是停了下来，说一千道一万，她还是很爱陈泽的，看到陈泽被自己打的鼠窜，张颖同样心疼，她不理陈泽，并不是不爱陈泽。

　　“行了行了，快点准备吃饭吧。”张爸这个时候说话了。

　　陈泽这次打挨的，也不是没有收获，最起码吃饭的时候，张颖是和他们一起吃的，这就足够了，因为陈泽知道，张颖不会就这么轻易的饶了他。

　　“那个工作找到没有？”吃饭的时候，陈泽问了一句。

　　“要你管。”

　　“是这样，如果没找的，我可以给你找。”

　　“我说了，不用你管。”

　　“那好吧，不过如果你需要的话，一定要告诉我。”

　　陈泽比谁都清楚，张颖现在找工作根本就不可能，这也是为什么他出来的时候，憨皮不让他透露身份的原因，说句不好听的，如果陈泽透露身份去找工作，估计很多人抢着要他。

　　陈泽透露身份找工作有人抢着要，张颖却没有要，这是怎么回事？

　　其实很简单，因为陈泽是陈氏集团的大少爷，而张颖是陈氏集团的儿媳妇，没错，就是因为这个。

　　说句不好听的，如果是小玉和小琴出去找工作，估计都有很多人要，同样是女的，这差别为什么这么大，那是因为小玉和小琴是陈氏集团老板的女儿。

　　儿媳妇，说白一点是已经结婚，另外一个就是，儿媳妇，也是家里未来的女主人，绝对不能在别人的公司。

　　不管你能不能理解，也不管你感觉到这公不公平，反正就是这么个理。

　　吃完饭以后，张颖就回屋了，陈泽想说什么，没有说出来。

　　“好了，小泽，我看还是让她冷静一下吧。”

　　“知道了叔叔。”陈泽点了点头。

　　“对了，这一段时间这边的摊位都租出去了，钱我也存进了银行，你看接下来要怎么做。”

　　“啊！叔叔，您是说收购站那些收购点都租出去了？”

　　“对啊，刚开业的时候还没有什么人，可是过了一段时间以后，每天都有很多人过来，最后竟然不够了。”

　　“我知道了叔叔，这样吧，小颖现在也不理我，我看这一段时间我先去建收购站。”

　　“我看也行。”张爸点了点头。

　　陈泽首先要建的收购站在城东，因为城东这个方向，是除了城北以外最好的地方了，帝都四个方向，最富的是城北，然后是城东，再然后是城西，最后是城南。

　　不管是这个年代还是后世，都没有什么变化，特别是这个年代，有陈氏集团的农业集团在这个方向，那就更不用说了，估计比前世区别还要大。

　　陈泽第二天一大早就走了，去建他的收购站去了。

　　张颖这边，还在做着努力，没办法，她要找工作，不可能一天到晚在家里闲着，最重要的是，她要证明给陈泽看，就算是没有陈泽，她照样可以找到工作。

　　愿望是好的，可是现实是残酷的，跑了快一天了，也跑了很多地方，两个人还是没有找到工作。

　　“张颖，我看我们这样也不是办法啊！”

　　两个人在路边一个长椅上坐下来，王倩一边捶着腿，一边说着。

　　“王倩，其实你不用和我一起，如果不是我，估计你早就找到工作了。”

　　对于这个，张颖比谁都清楚，以王倩的学历和工作经验，想找一份工作太简单了，就给当初自己找工作的时候一样，自己跑了那么长时间才找到一份比较不错的工作，可是人家王倩，直接过来，直接应聘，还被应聘上了。

　　“张颖，看你这话说的，辞职的时候咱们可是说好了，一起出去找工作，我怎么能留下你一个人自己去，所以这话以后就不要说了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就这么决定了。”

　　张颖的话还没有说完，就被王倩给打断了，王倩这也是没办法啊，不管用什么理由，她也要留下来陪着张颖，谁让张颖是她老板的儿媳妇呢。

　　“那好吧，不过今天已经很晚了，咱们也都累了，直接就回家吧，明天还在这里汇合。”

　　“嗯。”王倩点了点头，然后两个人准备分开。

　　就在这个时候，三辆轿车开了过来，直接停在张颖她们面前。


第939章 总给人震惊的李雨熙

　　这三辆轿车，张颖就认识两辆，那就是前面和后面，这两辆车都是奔驰，至于中间那一辆，不要说认识了，见都是第一次见。

　　当然，这不能说张颖没有见识，其实就连她身边的王倩也是一样，她也不认识中间那辆是什么车，没办法，这个年代不像后世，就算是没有亲眼见过，在网络上也能看到。

　　两个人之所以不认识，是因为国内目前还没有，也不对，面前不就有一辆，应该说国内很少。

　　不错，国内确实很少，目前仅有的两辆就在帝都，是的，中间这辆车就是劳斯莱斯，刚运到国内，憨皮定制了两辆，也是目前国内仅有的两辆。

　　三辆车刚停下，从前后两辆车上就下来八个穿黑衣服的女孩，这些女孩一个个带着墨镜，穿着一身纯黑色的衣服，不知道的还以为是黑社会。

　　八个女孩下来以后，形成一个包围圈把中间那辆车给护着了，这时中间那辆车副驾驶门才打开，同样下来一名穿黑衣服的女孩，女孩连忙跑到后面，把劳斯莱斯车后门打开。

　　车门打开以后，女孩一只手护在上面，从劳斯莱斯后排座上下来一个女人，确切的说是一名雍容华贵的女人，这个雍容华贵并不是说她身上的穿戴。

　　因为这个女人身上并没有带什么首饰，不对，也戴了，脖子上有一个翠绿色的玉坠，别的就没有了，甚至连个戒子都没有戴。

　　她的雍容华贵，完全体现在气质上。

　　至于年龄，看上去也就二十七八岁，最多不会超过三十岁，比张颖和王倩也大不了几岁。

　　女人下车以后，直接往张颖和王倩这边走来，后面的那些女孩也连忙跟上。

　　“你就是张颖吧？”女人来到张颖面前，问了一句。

　　“是，是的。”张颖回答的时候都有点结巴了，这并不是说她紧张，而是被对方的气质给镇住了。

　　“我是陈泽的母亲，你暂时可以叫我阿姨。”

　　没错，这个雍容华贵的女人就是李雨熙。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这两声惊讶分别来自张颖和王倩。

　　张颖是惊讶陈泽的母亲为什么这么年轻，难道是……不过她没有敢往下想，更没有说出来。

　　至于王倩惊讶，那是因为她没有想到，站在自己面前的竟然是老板娘，没错，虽然王倩也在陈氏集团干过一段时间，甚至还是一段不短的时间，但是她并没有见过老板娘。

　　看到两个人的表情，李雨熙还能不明白怎么回事，笑了笑说道：“放心吧，我是陈泽的亲生母亲，并不是什么后妈。”

　　好像是被人看穿了心思，张颖连忙说道：“不是的阿姨，我……”

　　不知道是被李雨熙的气度给镇住了还是怎么回事，张颖在紧张之下竟然连阿姨都叫了出来。

　　如果是陈泽，张颖还可以发点脾气，可是对于陈泽的母亲，张颖连一点脾气都没有，不但没有脾气，而且还在处处陪着小心。

　　可惜这些陈泽没有看到，要不然不等李雨熙出面，他就已经亲自找过去了。

　　“好了，我今天来找你，是有别的事情。”

　　“阿姨，有什么事您说，只要我能做到的，我一定去做。”

　　“是这样的，你和小泽都到了这一部了，我这个做母亲的竟然还没有和亲家见过面，所以我今天是准备去见一下你的父母。”

　　“啊！阿姨，您要见我爸妈？”

　　“对，怎么，不能见吗？”

　　“不是不是，当然能见，只是家里还没有什么准备，您这直接过去，我怕怠慢了您。”

　　“没关系，我不在乎那些俗理，咱们现在就走吧。”

　　张颖并没有怀疑李雨熙的身份，当然，包括王倩也没有，说实话，目前在帝都，能连保镖都用奔驰车的人，估计没有几个，至于那些能用的，人家也不屑于过来骗她张颖。

　　再说了，如果真是这样，又有谁能挡着陈家的怒火，所以说两个人根本就不怀疑，另外就是，这个好像很容易被拆穿，所以根本就不会发生被骗那样的事。

　　“呃，好的。”

　　“你也一起来吧。”在走的时候，李雨熙对一边的王倩说着。

　　虽然王倩不认识李雨熙，但是李雨熙知道有王倩这么一个人，而且也知道王倩是憨皮派过来保护张颖的，所以李雨熙就把她也叫上了。

　　“是，夫人。”

　　王倩的称呼都变了，不过张颖并没有发现什么不对，这也不能怪她，她现在脑子里基本上都是浆糊，那还能听到王倩称呼什么。

　　女保镖把劳斯莱斯后门打开，李雨熙拉着张颖坐了上去，王倩也从另一边上了副驾驶，保镖只能去前面那辆奔驰车上，就这样，车辆再次出发。

　　在去往张颖家的路上，李雨熙拿出来一本相册递给张颖说道：“你看看这个。”

　　“这是……”张颖连忙把相册接了过来。

　　“这是小泽从小到大的照片。”

　　“噢。”张颖点了点头，把相册打开。

　　从市里到张颖家路还是比较远的，不过这个年代根本没有堵车的概念，所以还是很快的，半个多小时，三辆车就来到了张颖家门口，还好这里不是市里，胡同都比较宽，过车一点问题都没有。

　　如果是在市里就麻烦了，市里的那些小胡同，不要说过轿车，估计三轮车都够呛。

　　车停下来以后，一名保镖连忙跑过来把车门打开，李雨熙和张颖从车上下来。

　　“阿姨，您请。”

　　“嗯。”李雨熙点了点头，就跟着张颖进去了。

　　至于那些女保镖，当然各自站在自己应该站的位置，把守大门，甚至还有人摸到了房屋后面，其实根本没有这些必要，不过这是她们的职业。

　　“小颖，这位是……”

　　张爸张妈这个时候都在家里，看到张颖带着一位漂亮的女人回来，就问了一句。

　　“妈，这位是李阿姨，是陈泽的母亲。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　李雨熙再次震惊了张颖的父母，同样的问题，那就是李雨熙太年轻了，李雨熙看上去怎么也不会超过三十岁，没想到竟然是陈泽的母亲，当然，张爸张妈同样和张颖想的差不多，那就是李雨熙会不会是后妈，不过同样的，他们也没有问出来。


第940章 带走张颖

　　“大哥大姐你们好，我叫李雨熙，是陈泽的母亲，放心吧，是亲生的，不是后妈。”李雨熙苦笑着自我介绍了一下。

　　没办法，这种事情她经历的太多了，每次和陈泽一起出去，都要介绍一遍，只是没想到来到亲家这里，还要解释一遍，这让她很受伤。

　　“啊！您好您好，快请坐。”张妈反应的快一点，连忙拉过来一把竹椅给李雨熙。

　　“谢谢。”

　　“您先坐着去给您沏茶。”

　　“谢谢。”

　　在张妈去沏茶的时候，李雨熙回过头对张颖和王倩说道：“你们两个也过来坐下。”

　　“嗯！”张颖点了点头，拉着王倩一起坐了下来。

　　“她们……”张爸这个时候指了指那些女保镖。

　　“不用管她们。”

　　“让他们都过来坐吧，我去搬板凳。”张爸没有说那么多，站起来就进屋搬板凳去了。

　　不过他这么做都是多余，因为保镖有保镖的职责，就算是张爸把板凳搬过来，她们也不会坐，除非李雨熙安全到家，那样她们才会放松下来。

　　“大妹子，我这样叫您可以吧？”张妈端着一壶茶过来。

　　“当然可以。”李雨熙连忙点头。

　　“那您这次过来是……”张妈给李雨熙倒了一杯茶。

　　“我这次过来是因为陈泽的事情，听说小颖和小泽闹别扭了，所以我过来解释一下。”

　　听到李雨熙这么说，张妈转过头瞪了一眼张颖，然后对李雨熙说道：“小颖这孩子不懂事，让您操心了。”

　　“不不不，大姐你这话说的不到，我认为小颖做的没错，说谎本来就不好，不要说小颖，我也不喜欢别人说谎。”

　　“可是小泽已经解释清楚了，并不是他要说谎，可是这丫头还是不依不饶。”

　　说实话，张妈对陈泽太满意了，没错，陈泽是说了谎话，可是那也是逼不得已，要不然他也不会说谎，就像张妈说的那样，陈泽已经解释了。

　　“大姐，你说的没错，所以我这次过来就是替陈泽解释一下，陈泽从小就不是一个说谎的人，这次之所以说谎，那是因为在他出来的时候，他爸安排他不能暴露身份，你想想，他爸爸的命令他敢不听吗。”

　　“对对对，这个是一定要听的。”张爸连忙接了一句。

　　“陈泽小时候在国外生活，当时是我一个人带他，所以比较惯着一些，但是有一点，在家里，不管是对长辈还是对姐姐妹妹，那都没的说。”

　　“大妹子，您这话说的没错，小泽这孩子就这一点好，对人和善，从来没有给别人红过脸。”

　　当然，这说的是对自己人，是对陌生人，如果是得罪他的人那就不一样了，当初他被骗，还有张颖被骗，那两个骗他们的人，陈泽可是给人家整的很惨。

　　“小颖，不知道你现在还生不生小泽的气？”李雨熙笑了笑对张颖说着。

　　“我……”

　　“你这孩子，怎么，没完没了了是吧？”

　　张颖刚说了一个我字，张妈就在她脑袋上敲了一下。

　　“好了大姐，这不是孩子的错。”李雨熙连忙护着张颖。

　　别忘了，张颖现在可是她儿媳妇，虽然只是名义上的，可那也是她儿媳妇，儿媳妇被打，李雨熙当然心疼，再说了，心疼儿媳妇不就是心疼儿子吗。

　　在这一点上，李雨熙比很多人做的要好，一位婆婆，对儿媳妇好这是正常，因为你对儿媳妇好，儿媳妇就对儿子好，这样简单的道理可是还有很多人不明白。

　　其实想想就明白，儿媳妇受气，最后这个气撒在谁身上，当然是儿子，再说了，婆媳天天斗，那夹在中间受气的还不是儿子和老公。

　　“小颖啊，我这次来没有别的意思，我就希望你不要再生小泽的气，其实他不是故意要骗你，如果你要怪，那就怪小泽的父亲，因为这一切都是他安排的。”

　　“阿姨，您别说了，我怎么能怪叔叔。”张颖连忙摇头。

　　“你不怪就好，另外还有一件事，我这次过来是准备带你去市里。”

　　“带我去市里？”张颖愣了一下。

　　“对，带你去市里，你这一段时间找工作的事情我都知道，这样给你说吧，如果按照你现在的情况，就算是找一年你也找不到工作，所以我想让你进公司去上班，然后就住在市里，就是不知道你爸妈同不同意？”

　　李雨熙说最后一句话的时候是看着张爸张妈说的，因为她这话就是说给他们两个听的。

　　“同意，同意，让这丫头去市里吧，在我们身边二十多年了，我们也管够了。”张妈开玩笑的说着。

　　“妈，您说什么呢？”

　　“怎么，难道我说错了。”

　　“那既然大哥大姐没有意见，我就把小颖给带走了，不过你们放心，他们两个没有结婚之前，我是不会让他们在一起的，再说了，小泽现在还没有到回家的时候，所以小颖去了市里也是和我们一起住。”

　　“是是是，这个我们知道，小泽之前和我们说过。”张妈连连点头。

　　没错，陈泽确实和他们说过，因为陈泽还没有达到憨皮的要求，所以暂时还不能回家，只有在他有了一定的成绩才能回去。

　　“另外大哥大姐也放心，节假日的时候，我会让她回来陪你们，当然，如果你们愿意，也可以和我们一起去市里。”

　　“不用不用，我们还是在这里吧，这里有小泽的收购站，小颖她爸还要帮小泽看着，我在这里给他们做饭，至于以后别的，还是等小泽和小颖正式结婚以后再说吧。”

　　“那好，那我就不勉强了，如果有什么需要，或者有什么要求，大哥大姐尽管说，只要我们能做的，我都答应你们。”

　　“不需要不需要，我们现在挺好。”张妈连忙摆手。

　　并不是说张妈势利和财迷，可以说张妈是最不势利和财迷的人了，她之所以把身架放这么低，那是因为张颖，那个当妈的不希望自己的儿女幸福，可以说张妈做的这一切都是为了张颖。


第941章 回别墅

　　“那谢谢了，我替小泽谢谢你们，还要让你们照顾他。”

　　“大妹子，看您这话说的，小泽也算是我儿子，我照顾他不是应该的，难道小颖这丫头去了市里您就不照顾她了？”

　　“那怎么可能，小颖也是我女儿。”李雨熙摸了摸张颖的脑袋，怜爱的说着。

　　“对对对。”张妈脸上乐开了花，她也看出来了，李雨熙这人不错，没有那些有钱人的架子，也对，如果有架子，她还能亲自过来解释吗。

　　“小颖，你怎么想的？当然，你要是不愿意我也不强求。”李雨熙又回过头问张颖。

　　毕竟张颖才是当事人，不管张爸张妈怎么答应，如果张颖不愿意，那也没办法。

　　听到李雨熙问自己，张颖想了想说道：“阿姨，让我进公司也可以，不过我要带一个人。”

　　张颖一边说一边看着旁边的王倩，看来是想带王倩一起过去，也是，自从她们两个辞职以后，王倩可是一直跟着她一起找工作，这都快一个月了，两个人也没有找到工作。

　　最重要的是，王倩并没有发什么牢骚，还是一直陪着她，而且张颖还知道，王倩之所以找不到工作，那都是因为自己。

　　这个时候，李雨熙还能不明白怎么回事，所以听张颖说完，李雨熙对旁边的王倩说道：“你就是王倩吧？”

　　“是的夫人。”王倩连忙站了起来。

　　“坐下说话。”李雨熙往下压了压手。

　　等王倩坐下来以后，李雨熙才接着说道：“你的任务完成了，现在给你两个选择，一个是回到原公司，一个就是和小颖一起工作，你选一下。”

　　“夫人，我……”王倩说到这，看了一眼张颖说道：“对不起张颖，我也骗了你，其实我是董事长派过来保护你的人。”

　　其实在李雨熙说王倩任务完成的时候，张颖就已经想到了什么，只是她心里还是有一点期待。

　　“小颖，你可不要怪王倩骗了你，她这个和小泽还不一样，她是接到绝对命令的，不要说不能对你说，估计就算是她爸妈她也没有说过。”

　　李雨熙连忙替王倩解释了一下，这种事还是早点说开比较好，要不然李雨熙也不会当着张颖的面把王倩的身份说出来，因为她不愿意看着两个女孩的友谊就这样完了。

　　听到李雨熙这么说，再想想如果这件事发生在自己身上，估计自己也不能说，所以张颖连忙对王倩说道：“对不起王倩，我错怪你了。”

　　“没事没事，只要你不怪我骗你就行，不过我发誓，除了没有说出我的身份，别的什么都是真的。”

　　“嗯，我知道。”

　　“好了，你现在选择吧。”

　　看到两个女孩把话说开了，李雨熙也替她们高兴。

　　“夫人，我打算和张颖一起工作。”

　　“那行，明天你去集团总部，到时候会有人安排你。”

　　“集团总……总部？”

　　“对，集团总部，以后你们两个就在集团总部上班，至于什么职位，这个要让你们董事长决定，我不管理公司的事情。”

　　“是夫人，我知道了。”

　　“阿姨，那个，我……”张颖这个时候结结巴巴的想对李雨熙说着什么。

　　“怎么了？”

　　“阿姨，我是想说，我不想去集团总部工作。”

　　“为什么？”这下轮到李雨熙惊讶了。

　　“我不想让人感觉到我是因为……”张颖的话没有说完。

　　不过李雨熙已经明白了她是什么意思，她估计是不想让别人认为她是因为陈太的身份，才去集团总部工作，最重要的是，她以为在总部工作都是职务比较高的人。

　　没错，张颖就是这么想的，她一个什么都不会的人，怎么能去那样的地方工作，这不是开玩笑吗。

　　知道了张颖的想法以后，李雨熙摸了摸她的头说道：“让你去集团总部工作，并不是让你担任什么职务，要知道，就算是集团总部，同样也有普通员工，之所以让你去集团总部工作，就是想让你多学习一点。”

　　“啊！原来是这样啊，那我去。”

　　李雨熙并没有留下来吃饭，不是她吃不了普通饭菜，而是她还要带张颖回去，没办法，别的时间回去，家里人都不全，估计也就晚上会全一点。

　　和张爸张妈告了个别，李雨熙就带着张颖走了，当然还有王倩，李雨熙也安排人把王倩送了回去，三辆车就分开了，一辆车送王倩，两辆车回别墅。

　　现在的别墅和以前不一样了，以前家里都是李雨熙在打理，现在不用了，现在都是管家在打理，当然，也少不了保姆。

　　两个人回到别墅的时候，刚好大家都在，包括小玉和小琴。

　　可能是听到汽车的声音，从别墅里出来一群人，这群人包括管家和保姆，当然可以小玉小琴，就连小雪这丫头也跑了出来，估计是想看看张颖是什么样吧。

　　因为李雨熙在回来之前可是往家里打过电话。

　　“夫人。”李雨熙刚下车，管家就过来问候。

　　“妈。”

　　“码。”

　　“妈。”

　　不用说这是三个丫头，虽然还叫小玉小琴丫头有点那个，不过她们就是丫头，毕竟她们还没有结婚。

　　“妈，我嫂子呢？”这是小雪。

　　小雪的话刚说完，张颖就从车上下来了，看到这一大群人，也吓了一跳。

　　“哇，这就是嫂子吧？长的真漂亮。”

　　小雪这丫头是个自来熟，还没有等李雨熙介绍，就直接跑过去拉着张颖的手说。

　　“小颖你好，我是小玉，是陈泽的大姐，你也可以叫我大姐。”小玉伸出手。

　　“你好大姐。”张颖连忙也伸出手和小玉握了一下。

　　“我对你可是很熟悉的，你和小泽的照片就是我给报社和电视台的，那些也是我安排的。”小玉神秘的笑了笑说着。

　　“啊！”

　　张颖惊讶了一下，她没有想到，小玉竟然直接就承认了。

　　其实她只是不了解小玉，要不然就不会惊讶了，小玉是什么人，那可是人精，这种事根本就瞒不住，除非张颖不是这个家里的人，所以早点说比等以后张颖自己知道要强的多。


第942章 董事长秘书

　　“小颖你好，我是小泽的二姐，我叫小玉，你以后叫我二姐就可以。”

　　“二姐你好。”

　　“还有我，还有我，我叫小雪，是我哥的妹妹，嫂子以后就叫我小雪吧。”

　　看到大家都介绍了自己，小雪这丫头也急了，连忙把自己介绍了一遍。

　　“你好小雪。”

　　“少夫人您好，我是管家刘嫂，以后有什么事安排我就可以。”管家也过来给张颖打了个招呼。

　　“你好刘婶。”

　　张颖并没有叫刘嫂，毕竟按照年龄来说，叫刘嫂有点过了，不过她也叫对了，在家里的时候，小玉小琴包括小雪也是叫刘婶。

　　“少夫人您好，我是这里的保安队长吴猛，以后有什么事尽管吩咐。”

　　“你好吴队长。”

　　“行了，咱们进去吧。”

　　看到该介绍的都介绍完了，李雨熙拉着张颖就往里面走，至于那些保姆，以后慢慢的熟悉，憨皮可还在别墅里等着呢。

　　一群人进去的时候，憨皮正四平八稳的坐在那，看到她们进来，就说道：“都坐下吧。”

　　大家都坐下来以后，李雨熙拉着张颖说道：“小颖，这是小泽的父亲，你就先叫陈叔叔吧。”

　　“陈叔叔好。”张颖连忙站了起来。

　　“嗯，坐下说话。”

　　“是。”

　　张颖这个时候算是明白，为什么李雨熙那么年轻了，看坐在这里的这位就明白了，如果不是之前有李雨熙给她打了预防针，谁也不会相信，就眼前的这位年轻人竟然是陈泽的父亲。

　　没办法，憨皮太年轻了，怎么看也不会超过三十岁。

　　不但如此，最让张颖吃惊的是这家人都年轻，特别是那两位姐姐，既然是姐姐，那绝对是比陈泽大，可是这两位姐姐看上去年龄和自己差不多。

　　如果让张颖知道，她认为年龄和自己差不多的这两位姐姐已经超过三十，不知道她会怎么想。

　　“你阿姨已经和你说过了吧？”

　　“呃，叔叔，您指的是什么？”

　　“去公司上班的事情。”

　　“是的，这个已经说过。”

　　“那行，既然已经说过，我就不多说了，这样，你暂时先给我当一段时间的秘书。”

　　“秘……秘书？叔叔，这个我不会，我还是……”

　　“不会可以学，我之所以让给给我当秘书，就是让你多学点东西，以后可以帮小泽，另外还有王倩，她也是秘书，我的秘书室早就建了起来，可是一直没有人，就让王倩先进秘书室锻炼一下吧。”

　　“小颖啊，你就听你陈叔叔的，他这样安排就一定有他的道理。”

　　“我知道了阿姨。”

　　给憨皮当秘书，那可就厉害了，虽然秘书并不是什么管理人员，甚至连一个正式职务都没有，不过这也要看是谁的秘书，另外就是，秘书和秘书也不一样。

　　王倩也是秘书，而且也算是憨皮的秘书，可是王倩只是憨皮秘书室的秘书，和张颖这个憨皮的秘书可是不一样。

　　“走，我先带你去看看你的房间，看完房间咱们就可以吃饭了。”

　　“好的阿姨。”

　　张颖答应了一声就站了起来，然后跟着李雨熙上楼，当然，在上楼之前也没有忘了给憨皮打声招呼，至于小玉小琴和小雪就不用打招呼了，因为她们是跟着一起站起来的，不用说也是跟着自己一起上楼。

　　来到二楼，在靠南的一个房间，李雨熙推开门，带着张颖她们一起进去。

　　“这里之前是小泽的房间，他现在不在，早上我就叫刘嫂从新收拾和布置了一下，你暂时就住在这里吧。”

　　“谢谢阿姨。”

　　虽然陈泽不在这里住，可是听到是陈泽的房间，张颖脸上也是发烫。

　　这个房间很大，房间里不但有一个小客厅，还有浴室，而且还是那种带浴缸的浴室，浴缸很大，可以同时洗五个人都没有问题。

　　这已经不能叫浴缸，叫浴池还差不多，当然，这只是一种比喻，其实还是浴缸。

　　对于这样的房间，张颖当然很满意，不过她不知道的是，这栋别墅大的房间都是这样，包括小玉小琴和小雪的房间也是一样，至于憨皮和李雨熙的房间，那就更不用说了。

　　晚上在管家和保姆的伺候下吃了一顿并不是很自在的饭，然后又在客厅听憨皮讲了一些在公司要注意的事项，大家才各自回房休息。

　　第二天上午，张颖是坐着憨皮的车去的公司，刚好在集团大门口碰到了王倩，张颖连忙对憨皮说道：“叔叔，我从这里下吧，我碰到了一个朋友。”

　　张颖看到了王倩，憨皮当然也看到了，让司机把车停下来以后，对张颖说道：“你一会带着她一起去顶层，我在顶层等着你们。”

　　张颖这个时候才想起来，王倩就是憨皮派去保护她的，憨皮当然认识王倩。

　　“好的叔叔，我知道了，一会我们就上去。”

　　这个时候，司机连忙跑了下来，帮张颖把车门打开，其实在车停下来的时候，王倩就发现了，只不过不知道车里坐的是什么人。

　　今天她可是来的很早，天还没有亮就起来准备，这可是去集团总部上班，绝对不能迟到了，她是没有迟到，不但没有迟到，还来的太早了点，现在还没有到上班时间。

　　其实她已经在这里等了一会了，就等着大门打开然后就去。

　　“王倩。”

　　“张颖。”

　　在张颖下来以后，司机就开车就去了，别人过来大门不会打开，但是憨皮过来那就不一样了，谁敢不给老板开门啊。

　　“你怎么来这么早？”张颖来到王倩身边问。

　　“我也不知道这里怎么开门这么晚，我是怕第一天上班迟到了，所以就来的早一点，不过你来的也够早的。”王倩一边说一边看了一眼进去的那辆劳斯莱斯。

　　这辆劳斯莱斯和昨天看到的那辆不一样，如果说昨天那辆劳斯莱斯给人一种高贵，那么这一辆给人的感觉是沉稳，大气。

　　“那有，陈叔叔说先让我熟悉一下工作环境，所以就来的早了一点。”

　　“啊！这么说刚才进去的是董事长？”

　　“嗯，咱们也进去吧，陈叔叔说让我带你去顶层找他。”


第943章 走马观花

　　“去顶层？我？”王倩不敢相信的指了指自己的鼻子。

　　“不是你一个人，还有我。”

　　“哦。”

　　看到张颖和王倩往里面走，大门口的门卫连忙把大门打开，刚才他们可是亲眼看到张颖从董事长车上下来，那身份就不用说了，再说了，现在帝都还有几个不认识张颖的人。

　　别人都认识，更不要说这些在陈氏集团工作的人，就算是不认识谁，也不可能不认识陈氏集团少夫人。

　　如果说到知名度，张颖现在估计不会亚于一些明星，没办法，陈氏集团太大了，大的让人无力，不要说是在国内，就算是全世界，那也是一个巨无霸。

　　“少夫人请。”

　　被人称少夫人，张颖愣了一下，这才反应过来是叫自己，她也没有说什么，直接带着王倩就进去了。

　　同时也在想着怎么能不让人这样叫自己，看来还是要和董事长说一下。

　　“少夫人请吧。”王倩也做了一个请的姿势，和张颖开了一句玩笑。

　　“你……哼，看我怎么收拾你。”

　　“哎呀，我好怕啊。”王倩说完就在前面跑。

　　张颖当然也跟着在后面追她，还好现在还没有到上班的时间，总部大院里并没有什么人，除了有一两个保安在巡逻，不过那些保安好像没有看见她们似的。

　　不过也对，门卫都把人放进来了，那就说明不是外人，保安这么可能会管她们。

　　两个人来到大厦门口，一名保安连忙过来帮两个人把门打开，因为门是锁着的，保安不帮忙她们也进不去，她们可不像憨皮，因为憨皮根本就不走这里进去。

　　憨皮有自己的专门通道，不过从今天开始，估计要多一个人了，虽然张颖没有配车，不过上下班要和憨皮一起回去，当然也要走憨皮的专用通道。

　　反正是自己儿媳妇，同时也是公司未来的女主人，这并没有什么。

　　两个人上了电梯，按了最高的楼层八十七层，这几部电梯都是只能到八十七层，至于第八十八层，只有憨皮的专用电梯可以到，不过从这里可上不了那部电梯。

　　“这里就是顶层吧？”

　　出了电梯以后，王倩打量了一下，发现这里并不是办公地点，还以为是憨皮的办公室。

　　“不是，还在上面一层。”

　　虽然张颖也是第一次过来，不过这里的情况她还是知道一些的，最起码要比王倩知道的多。

　　“那这电梯怎么没有八十八层？”

　　“这些电梯只能到这一层，能到顶层的只有一部电梯。”

　　“哦，这样啊。”

　　“行了，咱们上去吧。”

　　两个人只能从楼梯上了顶层，顶层基本上是透明的，也就是说，就算是有隔断，也是玻璃的，因为这里就憨皮一个人办公，根本不需要那些隔断。

　　当然，也不是都没有隔断，比如憨皮的办公室，另外就是，这些玻璃看上去像是普通玻璃，其实并不是，只要有需要，这些玻璃马上就可以变成不透明。

　　两个人都是第一次来，也都不知道憨皮在什么地方办公，不过既然是办公，那就会有办公室，两个人找了一会，终于看到了董事长的牌子。

　　“咚咚咚。”张颖过去敲了敲门。

　　“进来。”

　　“陈叔叔，我们来了。”

　　“坐吧。”憨皮指了指旁边的沙发。

　　“董事长好。”王倩可不像张颖，人家张颖怎么着都可以，因为前面这位是张颖的公公，但是自己不行，自己就是一名小员工。

　　说句不好听的，如果不是自己这次任务完成的不错，可能这辈子都不可能来到这个地方。

　　“嗯，你也坐吧。”

　　“谢谢董事长。”

　　“小颖和你说让你过来做什么了吗？”等王倩坐下以后，憨皮问了一句。

　　“报告董事长，没有。”

　　“不用那么拘谨，既然小颖没有告诉你，那我就给你说一下，我这次让你们两个过来，是让你们给我当秘书，当然，小颖是我办公室的秘书，至于王倩你，就去秘书室吧。”

　　“啊！董事长，那个我行吗？”

　　憨皮的这个决定，把王倩吓了一跳，秘书室秘书，虽然不能像张颖那样能直接接触到董事长，可那也是董事长秘书，她还真害怕完成不了。

　　“放心吧，其实也没有什么让你们做的，你们最重要的事情就是学习，最好是到下面各个公司看一下，对它们有一些了解。”

　　“是，董事长，我明白了。”

　　“至于小颖，从今天开始，你别的什么都不用做，就把我办公室来这些资料都看一遍，然后给我写个报告，记住，不是走马观花的看一遍，要看仔细，能记下来最好。”

　　“是，陈叔叔。”

　　“那行，你的办公室就在对面，你拿一些资料过去。”

　　“好。”

　　张颖站起来就走到那堆刚才憨皮指的那些资料，也没有挑挑拣拣，直接抱起来一摞。

　　“王倩，秘书室在电梯口旁边，离这里也不是很远，你先过去看看，那里面也有一些资料，你可以先看看。”

　　“是，董事长。”

　　憨皮之前没有用过秘书，不管是办公室秘书还是秘书室秘书，他都没有用过，说句不好听的，如果不是为了张颖这个儿媳妇，憨皮根本就没有打算用什么秘书。

　　转眼间一上午就过去了，憨皮没有去看张颖看那些资料看的怎么样，这个全靠自觉，再说了，那些资料基本上都是集团的一些普通资料，也都是憨皮批注过的，只是让张颖学习。

　　“咚咚咚。”

　　“进来。”

　　张颖推开办公室的门走了进来。

　　“看的怎么样？”看到是张颖，憨皮就问了一句。

　　“陈叔叔，看是看了，不过有很多我的不懂。”张颖露出苦笑。

　　“没关系，慢慢来，等你把这些资料都看完的时候，你估计就懂了，哦，对了，是吃饭了吧。”

　　“是的。”

　　“那行，那你们去吃饭吧，不用管我。”

　　“好的。”张颖答应一声，不过并没有出去。

　　“还有什么事吗？”

　　“陈叔叔，能不能不让大家叫我少夫人或者陈太，就当我是一名普通员工，要不然……”


第944章 三六九等

　　“行，我知道了，我会安排下去的，你们去吃饭吧，对了，知道餐厅在几楼吧？”

　　“知道。”

　　“那行，那你们去吧。”

　　陈氏大厦，基本上都是陈氏集团下面各个公司，大厦的第九层是餐厅，上面是各个公司，从第九层往下是客房，健身房，娱乐室，这些客房，健身房和娱乐室当然不是给员工用的。

　　而是给客人准备的，不过也就是临时休息用的，当然，也可以去娱乐室或者健身房玩玩，不过只能白天用。

　　九楼，整个一层都是餐厅，这可是上万平米，如果是吃饭的话，同时容纳几千人给玩似的。

　　张颖两个人进来的时候，里面已经有很多人，至于多少，那就不知道了，反正最起码有上千人，因为根本就没有人去数这个，怎么可能知道。

　　看到两个人进来，不管是准备去打饭的，还是在吃饭的，甚至是端着饭菜往回走的，都一一对张颖点头，至于张颖旁边的王倩，基本上都自动忽略了，虽然王倩长的还不错。

　　还好这里人多，还好餐厅不是说话的地方，要不然不知道有多少人给张颖打招呼，因为憨皮的命令还没有那么快下来。

　　“我要这个，还有这个。”

　　来到打饭窗口，张颖把餐盒放下，指了几个自己喜欢吃的菜。

　　陈氏集团餐厅吃饭是免费的，只要是这里的员工，都可以过来吃饭，但是有一点，那就是不能浪费，每次可以少打一点，不够再打，但是绝对不能浪费。

　　打菜的师傅就准备去给张颖打，无意中抬头看了一下，看到是张颖，刚端起的勺子掉在菜盆了。

　　“少……少……少夫人。”

　　张颖这一会是真想翻个白眼啊，可是她不能，因为这里是大庭广众之下，所以她只能说：“打菜啊。”

　　“少夫人，您去那边打吧，这里是给普通员工打菜的窗口。”打菜师傅指了一个方向。

　　张颖看了一眼，原来那边还有一个食堂，而且还给拦了起来，一圈都要隔断，看不到里面是什么情景，不过也可以想象得到。

　　看来在什么地方都有等级划分啊，就连陈氏集团这样的国际性大集团也是一样，连吃饭都划分等级。

　　要说这个也不能怪憨皮，本来憨皮是没有这个打算的，他一直都认为人没有三六九等，大家都一样，吃饭在一起挺好，可是后来想了想，人如果都一样了，那谁还有上进心。

　　所以他就在食堂弄了三个餐厅，其实还有一个中层管理人员餐厅，只是张颖没有看到而已，她只是看大家就过来这里，所以就过来了。

　　划分等级，就是让大家上进，想享受不一样的待遇，那你就要努力往上爬，这个只能靠自己。

　　“去那边？干嘛去那边？这里不能吃吗？”

　　“可以，可以，只是……”

　　“只是什么？我就在这里吃了，给我打吧。”

　　“是是是，我这就给您打。”

　　说实话，张颖希望大家像对待普通员工一样对待她，但是她知道，这基本不可能，因为她现在还挂着陈氏集团少夫人的头衔，就算是憨皮把命令下了，大家表面上不叫她少夫人，心里还是一样。

　　打饭师傅连忙把张颖要的那两个菜给打了，然后问道：“少夫人，您还要点什么？”

　　“不用了，直接给我打饭吧。”

　　饭是米饭和馒头，另外还有包子和油条，说实话，陈氏集团吃的是真不错，可以说比很多家庭吃的要好的多，就这还只是普通餐厅。

　　张颖和王倩两个人打完饭，直接找了个没人的地方坐下来。

　　当然也少不了别人看过来的眼光，这也是没办法，你还能管着别人不看你。

　　“第一次在总部餐厅吃饭，没想到这里的饭菜还真不错。”王倩尝了一下饭菜，对张颖说着。

　　“是不错。”

　　“不知道中层和高层餐厅什么样？”王倩看了一眼另外两个被隔出来的餐厅。

　　“谁知道，如果你想知道，你进去看看不就行啦。”

　　“算了吧，那里可不是我可以去的地方。”

　　其实王倩错了，高层餐厅或许她去不了，但是去中层餐厅还是没有问题的，虽然她没有具体的职务，可是不管怎么说，她也是憨皮的秘书，虽然只是秘书室秘书，可那也是秘书。

　　“行了，快点吃饭吧，吃完饭咱们上去，你还真想让别人把你当猴子看啊。”

　　“人家看的是你，可不是看我。”王倩笑了笑。

　　不过她说的没错，这些人看的是张颖，并不是她王倩，所以她并没有什么感觉。

　　“行了，不管看谁，咱们还是快点吃吧。”

　　以前一直听别人说吃饭给受罪似的，张颖一直不理解，吃饭怎么和受罪联系到一起了，不过现在她明白了，还真是怎么回事，而且张颖决定，下次说什么也不来餐厅吃饭了，大不了让王倩给带上去。

　　“叮铃铃……”

　　下午三点多的时候，憨皮办公室里的电话响了。

　　“喂，什么事？”

　　打到办公室里，绝对不是外人打的，不是下面公司就是家里。

　　“憨皮，是我，那个你让小颖回来一趟，她爸妈过来了。”

　　电话是李雨熙打过来的，原来是张颖的父母来了，虽然两口子对李雨熙把张颖带到市里没有什么意见，甚至还推波助澜，不过他们还是很关心张颖的，这不，这还不到一天时间，两个人就过来了。

　　“行，我知道了，我这就派人送她回去。”

　　挂了电话以后，憨皮来到对面办公室，敲了敲门，还没有等张颖回答就说道：“小颖，你爸妈来家里了，你回去一趟吧。”

　　张颖正在办公室看资料，听到有人敲门，还以为是敲对面的门，没想到是敲她这边的门，而且还是憨皮敲的，连忙站起来把门打开。

　　“好的叔叔，我这就回去。”

　　“我让司机送你回去，另外告诉你爸妈，让他们先别走，等我下班回去和他们好好的聊聊。”

　　“嗯。”张颖点了点头说道：“我知道了叔叔，我会告诉我爸妈的。”


第945章 又一年

　　转眼间一年过去了，也到了一九九三年的五月，这一年家里发生了两件大事。

　　说实话，在憨皮家，要说又开了几家公司，或者说又赚了多少钱，甚至是又投资了多少家公司，这都不叫大事。

　　没办法，陈氏集团太大了，钱对于憨皮来说，那就是一串数字，他现在要做的，就是守业，守着这一份家业。

　　在憨皮家能称为大事的，那还真不多，不过也不是没有。

　　比如小玉小琴的婚事。

　　没错，这一年小玉小琴先后结婚了。

　　小琴嫁的就是那个喜欢了她很多年的张超，而且两个人还是在一个公司上班，可以说小琴对他还了解，最重要的是，张超这个人比较正直，刚好是小琴喜欢的那类人。

　　说完小琴就要说小玉了，这丫头还真是让人不省心，她还真像她姑姑一样，找了一个比自己小十来岁的男孩，别忘了小玉已经三十二，也就是说这个加邵凯的男孩刚到结婚年龄。

　　虽然这样，不过憨皮还是很满意的，因为一看到这个邵凯，憨皮就想笑，这小子长得人模狗样，但是一看就是那种受气包，当然，是受小玉的气。

　　被小玉给吃的死死的，让他往东他不敢往西，让他撵狗他不过撵鸡，最重要的是，你受气就受气呗，别表现出来，可是这小子不一样，受气了就会表现出来，一脸委屈的样子，这也是为什么憨皮看到他就想笑的样子。

　　小玉小琴结婚了，当然也搬出去住了，不过家里也给她们留了房间，也就是说她们想什么时候回来就什么时候回来，家里永远有她们住的地方。

　　只是这两个丫头三天两头往家跑，也让人挺烦的，特别是小玉，动不动就带着受气包来家里，而且一住就是好几天。

　　今天是九三年五月五号，刚过去假期没有两天，这天是小琴走马上任的日子，没错，小琴结婚已经有一段时间了，所以憨皮决定把地产公司交给小琴管理。

　　当然，小琴刚接手地产公司，所以她目前也就是挂个名，然后参与管理，等全部上手以后，憨皮才会真的放手。

　　京城地产公司，也就是憨皮准备给小玉的这家公司，当然不是陈氏集团名下的那家地产集团。

　　要说成立的早晚，京城地产公司要早的多，陈氏地产集团刚成立两年多还不到三年，如果要论规模，京城地产是没有办法和陈氏地产集团比的。

　　不过就算如此，京城地产在帝都也能排进前三，这还是保守估计，第一那不用说了，绝对是陈氏地产集团。

　　公司大楼里，员工一个个坐立不安，没办法，他们可是听说了，公司真正的老板要来，这些员工都害怕万一撞在老板枪口上，如果是那样，那就完了。

　　“哎，你说咱们老板是什么人啊？”一名年轻人用胳膊肘撞了一下旁边的同事。

　　“你问我我问谁啊，我又没有见过老板。”

　　“那倒也是，我只希望咱们老板别太严厉就行，要不然我就危险了。”年轻人摇了摇头。

　　“我看你是活该，谁让你天天上班的时候嘻嘻哈哈的，你看看别人。”

　　“所有人到大会议室开会。”就在这个时候，行政部来人过来通知。

　　顿时整个公司上上下下都忙了起来，因为大家都知道，这是老板要来了，这个时候不积极什么时候积极。

　　京城地产公司一直都是只有副总经理，当然，副总经理全权管理公司，也就是说副总经理行使的是总经理的权利，这当然也是憨皮安排的。

　　现在总经理要来了，大家心里都诚惶诚恐。

　　京城地产公司的大会议室很大，可以同时容纳几千人，反正把整个地产公司的人都装下是没有问题的。

　　从接到通知到所有人都坐好用了不到半个小时，这速度已经很快了，如果是平时，绝对没有这么快，没办法，来的可是老板，谁敢慢啊。

　　不过并没有人发现，来的这些人中少了三个人，这三个人当然是小琴，张超和乐乐，不过这也正常，上千人少上两三个人谁能发现。

　　张超在和小琴结婚之前就已经知道了小琴的身份，当然是小琴告诉他的，两个人就要结婚了，小琴当然不可能不告诉他，不过张超并没有什么反应。

　　不是张超大条，其实他也吓了一跳，但是他喜欢的是小琴，又不是小琴的公司，所以也没有节外生枝，两个人还是顺利的把婚礼给办了。

　　整个大会议室“嗡嗡”的，大家都在议论老板是谁，从地产公司建好到现在，没有人知道老板是谁，老板更是一次没有来过。

　　就在这个时候，大会议室的门打开，副总经理姜鹏走了进来，顿时整个大会议室安静了下来。

　　姜鹏进来以后并没有往主席台走，而是侧身在门口一边站好，然后说道：“有请总经理。”

　　姜鹏话音刚落，所有员工齐刷刷的把脑袋转到门口的方向，都想第一时间看到老板是谁。

　　最先走进来的是小琴，然后是张超和乐乐。

　　员工看到是她们三个，差点笑出来，还以为是她们三个迟到了，可是接下来姜鹏的动作，让大家吃了一惊。

　　因为姜鹏走到小琴身边，做了一个请的姿势说道：“总经理请。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　“……”

　　这是底下无数人的心声，小琴谁不知道，公司的老员工了，地产公司成立的时候她就在，而且一直在最底层，可以说是无怨无悔，和她一起进公司的，最起码也是一个小组长。

　　可她还是一名小员工，另外小琴长的又漂亮，所以整个公司就没有不认识她，可是谁也没有想到，她竟然是老板，这也说通了她为什么不想升职的原因。

　　很多人心里都说着：“老板啊，您这做的是那出啊。”

　　特别是那些曾经给小琴小鞋穿的人，一个个都诚惶诚恐，害怕小玉对他们进行报复。

　　这说明这些人还不了解小琴，要不然就不会这么想了，如果小琴有报复的心思，他们也不可能待到现在。


第946章 小琴就任，陈泽现状

　　“大家好，我想我就不用介绍自己了吧？本来我是不想把大家召集起来的，随便通知一下就好，可是我们姜副总说这样显的正式，那好吧，我也就正式一回。”

　　经过这些年的锻炼，小琴不但做生意有了一些心得，就连说话办事也老练了很多，说实话这都是被憨皮给逼出来的。

　　“其实也没有什么事，就是希望大家以后能再接再厉，咱们一起把公司越做越好，好了，我的话说完了，那就解散吧。”

　　小琴这边是结束了，但是这些员工的心里远远没有结束，因为这也太震撼了，谁能想到那个在公司勤勤恳恳，任劳任怨了五年的老员工，竟然是公司的老板。

　　这反差也太大了，如果是换个老头还好一点，就算不是老头，换一个四十多岁的中年人也好啊，这么年轻就是一家地产公司的老板了，让人有点不能接受。

　　不过他们不知道的是，小琴年龄也不小了，她也三十二了，只不过看着年轻而已。

　　“二姐，我上班去了。”

　　出了大会议室以后，乐乐对小琴说着。

　　“等一下。”小琴把乐乐给拉着了。

　　“二姐，还有什么事？”

　　说实话，进来的时候乐乐就不愿意和小琴一起进来，这到不是说她嫉妒小琴，而是不想引起大家的注意，不过小琴也是第一次站在这么多人面前，感觉到还是有一些压力的，所以就非让乐乐跟着。

　　“是这样的乐乐，你也知道，我这是第一次管理公司，没有什么经验，不管怎么说，你也当了这么长时间的部门经理，所以我想让你给我当助理。”

　　“啊！不是吧二姐，我也没有做过啊。”乐乐苦笑着。

　　“我知道你没有做过，我不是也没有做过吗，所以咱们一起学，还和咱们刚来公司的时候一样。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，就这么定了。”

　　“不是，二姐，那你怎么不让姐夫给你当助理，那样不是更好。”乐乐看了一眼旁边的张超。

　　听到乐乐让自己给小琴当助理，又看到乐乐看过来，张超连忙摆手说道：“不不不，我不行，乐乐，你姐让你做你就做，我还是做原来的工作就行，那个我已经做习惯了，做别的我还真做不好。”

　　张超是一个比较老实本分的人，更没有什么野心，说实话，他也知道，能娶到小琴，就是他这辈子最大的收获，说句不好听的，不知道前世修了什么样的福。

　　“行了，你们两个都把推了，就按我说的做，这次还是做原来的工作，乐乐把工作交接一下来给我当助理。”

　　“那好吧，谁让你是老板呢。”乐乐开了一句玩笑。

　　“你想死是不是？”小琴不怀好意的说着，手已经伸了过去。

　　“二姐，你干嘛？别忘了你现在可是老板，这里可是公司。”

　　“呃。”

　　听到乐乐这么说，小琴这才想起来这里是公司，可不是打打闹闹的地方，以前还可以，现在绝对不行，小琴看了一眼后面的姜鹏，发现姜副总脑袋转到一边，好像根本没有看到似的，这才放心。

　　其实她知道，姜鹏看到了，这些都是他装的，不过那又怎么样。

　　就这样，小琴算是接管了公司，虽然不是全部接管，不过也差不了多少，反正这公司本来就在她名下。

　　……

　　清河南镇四街，张家小院，晚上，张妈做了一大桌子好吃的，因为今天陈泽从外面回来，现在的陈泽和一年前可是有了很大的变化。

　　帝都四个方向，陈泽建了四个大收购站，而且是城北这一家最小。

　　然后就是城东，城东那家收购站只有四百八十个点，也就比清河这边多了一百六十个点，租金和清河这边一样，也是一个点一年一万块钱的租金。

　　城西的收购站又比城东大一些，有五百八十个点，不过城西的租金就没有城东和城北这么多了，城西的租金一个点一年只有八千块钱，这也是没有办法的事，这边的租金本来就便宜。

　　其实要说最便宜的并不是城西，而是城南，城南的收购站最大，将近八百个点，不过这里的租金也是最便宜的，一年一个点只有六千块钱。

　　当然，这所有收购点的面积是一样的，都是一个两百平米，基本上除了面积不一样，都是按照城北这边建的。

　　“小泽，这收购站都建好了，也都租了出去，接下来你是不是该回去了？”张爸一边给陈泽倒了一杯酒，一边问着。

　　说实话，陈泽这样一直在外面飘着，张爸张妈都着急了，因为陈泽和张颖的婚事到现在还没有办呢，这怎么能不让张爸张妈着急。

　　虽然陈泽和张颖的婚事已经是板上钉钉，可是他们还等着抱外孙呢，这才是他们着急的地方。

　　“恐怕还不行。”陈泽一边说，一边把酒杯从张爸手里接过来。

　　“为什么？难道你还没有达到你爸的要求？”这话是张妈问的，她比张爸更关心两个人的婚事，也更想找到抱外孙。

　　“达到没达到我不知道，但是我想做的更好。”

　　“可是……”

　　张妈还想说什么，被张爸给拦着了，拦着张妈以后，张爸说道：“小泽，你说的不错，你是应该做的更好，是叔叔目光有点短浅了。”

　　“叔叔，不是这样的，我只不过是想证明，我一点也不比我爸差。”

　　“反正不管怎么样，叔叔支持你。”

　　张爸之所以这么快就反应过来，那是因为他想到了陈氏集团，陈氏集团是个什么样的公司，那可是一个超级巨无霸，如果陈泽能力不行，根本就掌控不了，到那个时候怎么办，所以说他想通了。

　　“谢谢叔叔。”

　　“小泽啊，你还年轻，做什么事都不要操之过急，饭也一口一口的吃，事要一件一件的做。”

　　“我明白了叔叔，您放心吧，我知道怎么做。”

　　“那就好，那就好，那你接下来准备做什么？”

　　“叔叔，是这样的，我准备开超市。”

　　“开超市？小泽，如果我记的不错，你们家好像有个超市连锁集团，你怎么还开超市？”


第947章 陈泽要开超市

　　“不是的叔叔，这个不一样的，我们家的超市是那种大型超市，可是我没有钱，确切的说是没有那么多钱开大型超市，但是我这一段时间看了一下，我发现开小超市还不错。”

　　这一点陈泽是真的下了功夫了，这一段时间他正在发愁做什么生意，就发现了这个。

　　就像他说的，他没有那么多钱开大型超市，所以他就想着干小的，之所以想到做这个，这也是经过深思熟虑的，大超市有大超市的好处，那就是便宜。

　　可是小超市也有小超市的便利，一次买多了去一趟大超市还行，可是买少了呢，比如买瓶酱油买袋盐，那不可能也去大超市吧，毕竟大超市一般离的都很远。

　　所以小超市的优势就出来了，这种小超市比大超市贵了一点，但是又比小卖部便宜一点，而且比小卖部买东西方便。

　　其实陈泽想做的这个，就是后世的便利店，只不过这个年代还没有而已，陈泽之所以叫它小超市，就是从他老爸开的大型超市那取的名。

　　“这倒是个好主意。”张爸点了点头。

　　其实张爸谢谢也对，谁买点东西就跑一趟大超市啊，还是就近买。

　　比如清河就有一家大型超市，而且还是陈泽家的超市，但是张爸张妈一年也去不了几次，这倒不是说家里不买东西，而是每次买的都不多，除非一次买很多东西的时候才去一趟。

　　“那你打算在那开？”

　　“先从清河这边，我现在没有多少钱，就先慢慢的做。”

　　“行，你做吧，收购站这边你不需要操心，我帮你看着。”

　　“嗯。”

　　吃完饭以后，陈泽就去休息了，因为明天他要出去找地方。

　　在陈泽去休息以后，张妈说道：“你怎么又支持他了？你不是说让他们两个快点结婚吗？”

　　“结婚着什么急，再说了，他们两个现在还年轻，还是先做点事情再说，另外小泽是做事业，这个我们必须要支持。”

　　“可是……”

　　“别可是了，放心吧，我知道你怎么想的，小泽不是那样的人，他喜欢小颖，再说了，亲家公和亲家母都认可小颖了，小泽还能不娶她。”

　　“这个我倒是不担心，我是担心小泽在外面时间长了，被别的女人给……”

　　“竟瞎想。”

　　张妈还没有说完，就让张爸给打断了。

　　“那好吧，我瞎想。”

　　第二天一大早，吃完早饭陈泽就出去找地方去了，他不需要找太大的地方，四十平米到一百平米都可以，就在这个范围找。

　　当然，稍微大一点也无所谓，但是不能再小了，没办法，如果一家小超市，不能满足基本要求，那也就没有什么效果了，最起码家庭日常生活用品这些都要有，如果地方太小，根本就放不下这些东西。

　　什么油盐酱醋茶，什么锅碗瓢勺，还有什么针头线脑，这些全部都要有，毕竟小超市是最贴近老百姓生活的地方。

　　朱房村，位于清河毛纺厂西侧，这里离财经大学分校不远，又挨着毛纺厂小区，地段不错，不过这里并没有什么大一点的商店，也只有两间小卖部而已。

　　说句不好听的，这两家小卖部又破又脏，进去以后黑咕隆咚的，如果不是没有办法，估计都没有人会进去，老板也不想办法收拾一下。

　　不过也可以理解，毕竟这个年代是卖方市场，不像后世，那时候到处都是商店，竞争比较大，如果你这不好，人家可以不来你这里，因为那个时候已经是买方市场，大家都有挑选的余地。

　　这个年代可没有什么挑选的余地，不在这里买，你也没有地方买去，除非去别的地方，再说了，别的地方也和这里差不多，这也是陈泽为什么要开小超市的原因。

　　小超市干净整洁，让人看着心里就亮堂，而且和大城市一样，都是自选。

　　另外还有一个好处，那就是房子比较好找，说句不好听的，那些开小卖部的，都是用的自己家房子，很多临街的房子都在那空着。

　　因为在这个年代，大家还是认为上班比较好，是属于铁饭碗，谁也不想把铁饭碗丢了去做什么生意，外地人在这个年代又比较少，所以想找一个地方还是很简单的。

　　毛纺厂西门，就是西门门口，这里是一个十字路，在十字路的东北角，就有这么一排房子，这房子是属于毛纺厂的，之前是毛纺厂对外销售的地方，不过现在不需要了，因为毛纺厂在小营西路那边建了一个毛纺城。

　　所以这里就空了出来，面积刚好合适，大概有一百个平米左右，最重要的是，这里是毛纺厂大门口，每天上班下班，职工都要走这边。

　　因为毛纺厂小区就在这边，至于东门，那都是车辆经过的地方。

　　陈泽看了几圈，就相中了这个地方，只不过这上面并没有贴什么出租房屋之类的东西，没办法，那就只能自己找了。

　　“您好，请问一下，我想租那的房子要找谁？”

　　陈泽来到西门门口，指着那几间空房子问保安。

　　“你去后勤问一下吧，这些房子都归后勤管。”

　　这保安很好说话，这主要是陈泽比较有礼貌，估计是人家不好意思不告诉他。

　　“那请问后勤在什么地方？”

　　“你从这里进去，一直往前走，走到差不多一半的时候，那有一栋三层楼，在一楼有一个办公室，上面有牌子，到那你就能看到。”

　　“好的，谢谢。”

　　“不客气。”

　　陈泽按照保安说的地址，很快就找到了后勤，还真是像保安说的一样，那房子还真是归后勤管，只不过人家不租。

　　这就让陈泽为难了，如果是价格还好商量，可是这个不租他能有什么办法。

　　不过陈泽也不是那种轻易放弃的人，这一点倒是很像他老爸憨皮。

　　有是买烟，又是买饮料，就是没有送礼，没办法，在这个年代就是这样，人还比较正直，如果送礼，反而会弄巧成拙，所以陈泽就只能软磨硬泡。


第948章 从老爸那引进

　　磨了一天，最后把人家工作人员磨的实在没有办法了，才答应他回头给处长说说，这个时候陈泽才知道，合着自己再这磨了半天，竟然不是当家的人。

　　第二天陈泽再次过来，这次算是找到了正主，毛纺厂后勤处处长。

　　“您好吴处长。”

　　陈泽这是昨天从别人口中知道这位处长名字的，他当然不能直接叫人家的名字，所以只能称呼人家吴处长。

　　“你是……”这位吴处长皱了皱眉头。

　　“是这样的，我看西门那边有几间房在空着，我想给租下来。”

　　“西门？”吴处长这次皱了皱眉头。

　　估计是不太清楚吧，不过也是，作为毛纺厂这么大一个厂子后勤处处长，估计这些小事都不会去记。

　　“对，西门，在门口北边。”

　　“哦，我想起来了，是有几间空房，不过你租它准备做什么？”

　　看来这位吴处长还挺负责，万一租了做什么违法乱纪的事怎么办。

　　“吴处长，我准备租下来开商店。”

　　“就是小卖部吧。”

　　“差不多，不过和小卖部不一样，反正就是这些。”

　　陈泽没有多解释，因为就算是他解释，人家也不一定知道，再说了，何必浪费这口舌，本来和小卖部也没有什么区别。

　　“可以，那房子也空了几年了，租给你也没问题，不过有一点，不能在那房子里做什么违法乱纪的事，这一点要写在合同里。”

　　“吴处长，这个您放心，绝对不会有这样的事情发生，当然，写在合同里也可以。”

　　“那行，就租给你了。”

　　房子是四间，因为比较深，而且都是通的，所以面积也比较大，足足有一百平米左右，租金倒是不贵，一个月才一千块钱，其实这已经很贵了。

　　要知道一名正式职工一个月也不过才三百多块钱，这可是相当于三个人的工资，不过也不算贵，这就要看你干什么。

　　房子是空的，里面什么都没有，陈泽把钱交完，一次性付一年，两个人把合同了，吴处长把钥匙交给陈泽，这里暂时就属于陈泽的了。

　　接下来要做的就是装修，用了一个星期，陈泽把这里装修的焕然一新，然后又用了半个月的时间，陈泽去办了营业执照，安装了货架，进了货。

　　货架是安装大型超市那种货架做的，货是直接从批发市场进的，当然，烟酒可不是从批发市场进的，烟酒都是从帝都糖业烟酒公司进货。

　　接下来就是招聘，然后就可以开业，这一段时间陈泽把张妈都给叫了过来帮忙，没办法，他一个人实在是忙不过来，还好招聘启事他早就贴了出去，现在只需要面试一下就可以。

　　又过了三天，陈泽招聘了六个小姑娘，也到了开业的日子，六月一号，儿童节这天，毛纺厂西门是张灯结彩，因为离毛纺厂太近，不能放鞭炮，陈泽就只能这样做了。

　　不过他主要面对的客户就是毛纺厂里的职工，还有就是朱房村的人，所以根本不需要那些，要知道，光毛纺厂就有几千名员工，如果再加上家属，那就是上万人，这些人足够养活他这个小超市了。

　　不知道是因为新鲜还是因为这里人本来就多，开业这天，不少人山人海，也差不了多少，估计很多人是来看个新鲜，当然，最重要的是陈泽这天进了一百箱鸡蛋。

　　一箱鸡蛋大概四十五斤，陈泽准备五毛钱一斤卖，当然这有一个前提，那就是凭购物小票买，每个人限量五斤，可以说完全是赔钱卖。

　　这不是陈泽想出来的点子，这是他从他老爸憨皮那学过来的。

　　一大早鸡蛋运过来的时候，陈泽、张爸张妈，还有六个小姑娘就在这称鸡蛋，因为陈泽知道，喜欢贪小便宜的有很多，而且都会按照限量买，所以他早就把这些鸡蛋按五斤一袋装了起来。

　　至于说收银台，那是憨皮从国外引进回来的，陈泽又从他老爸那引进过来，当然，这没有经过他老爸，而是从他家贸易公司买回来的，陈泽是花了钱的。

　　因为知道开业第一天会比较忙，陈泽连张爸都给拉了过来。

　　超市一开门，一群人就挤了进去，还好这说的是小超市，也并不是很小，要不然陈泽还真担心给挤爆了。

　　今天是第一天，陈泽亲自负责收银，六个小姑娘负责摆货码货，张爸负责在外面收鸡蛋钱，张妈负责收小票和递鸡蛋，陈泽的第一家小超市就这样开业了。

　　一天很快就过去了，晚上陈泽算了一笔账，这一天就赔了一千多，没办法，四千多斤鸡蛋，竟然一个都没有剩，不赔就怪了。

　　不过陈泽并没有当回事，因为他知道，这只是刚开始，明天就不会这样了，当然，明天也没有鸡蛋了，看着陈泽赔了，这何尝又不是宣传。

　　鸡蛋每个人限购五斤，四千多斤鸡蛋，也就是说有近千人来买东西，另外最后没有鸡蛋了还有买的呢，这就算是最起码有一千人来买东西。

　　这就是一千个家庭，一千位顾客。

　　超市可以以后，陈泽在这里待了一个星期，又招聘了一名店长，把所有的事情安排好，陈泽就离开了。

　　虽然一家小超市赚不了多少钱，又雇了那么多人赚的就更少了，可是这也不需要陈泽在那看着了。

　　陈泽一个人又能看多少，很多人都不理解，认为一个小超市，一年也赚不了多少钱，又雇了那么多人，那么这个超市估计都快不赚钱了。

　　没错，可是陈泽和别人想的不一样，哪怕这个超市一年除了房租，除了人工，除了水电费给他赚一千块钱，陈泽就很高兴。

　　一个赚一千块钱，十个呢？一百个呢？一千个呢？那是多少，如果让陈泽自己看着，就算他做个更大的，能有这赚的多，根本不可能。

　　最重要的是，陈泽可以让很多人有工作，这些员工同样是消费群体，何况这么大一个超市，一年也不可能就赚一千块钱，那只是他打的一个比方。


第949章 憨皮来电

　　从这一点也可以说明，陈泽会赚钱，一个会赚钱的人，绝对不是自己去赚钱，而是让别人去帮你赚钱，陈泽每天可以无所事事，只要他把这些超市开起来就可以。

　　陈泽现在并没有多少钱，虽然他有四个收购站，这四个收购站每年有上千万的租金，可是收购站也要维护吧，其实算下来，陈泽一年能有六七百万收入就已经很不错。

　　六七百万听着很多，可是要开超市，就算是小超市，也开不了多少，除非一边开一边赚钱，然后再开，只有这样循环下去，他才能越开越多。

　　虽然这个年代的房租很便宜，可是那些货值钱啊，像开一家超过一百平米的小超市，光货就需要十几万，当然，超市还要有一部分流动资金，如果这样的话，一间这样的超市，差不多需要十五万。

　　就陈泽现在这点钱，估计连五十家都开不了，五十家便利店，说句不好听的，估计连清河这边都不能覆盖，更不要说别的地方了。

　　大型超市，一个地区有一个就可以，但是这便利店，一个清河镇一百个都打不住，看看后世那沿街大大小小的超市就知道。

　　转眼间又过去了几个月，就在陈泽第十七家超市刚开业的时候，陈泽接到了一个电话，电话是他老爸打过来的，让他回去一趟，而且是下了命令，陈泽就算是想不回去都不可能。

　　没办法，陈泽只能把店交给新招聘的店长，然后开车就往家赶，现在的陈泽开的可不是之前的破三轮车了，而是一辆桑塔纳。

　　陈泽倒不是没有想过买一辆好点的车，不过想了想还是算了，车不能没有，要不然去什么地方都不方便，而且做生意如果没有一辆车也不行。

　　可是让他花那么多钱去买车，陈泽还真是肉疼，因为这些钱可以让他多开两家小超市了。

　　最后想了想，陈泽买了一辆桑塔纳，车就是一个代步工具，什么车都无所谓，只要有就行。

　　现在是十月份，天气已经有点凉了，陈泽到家的时候，刚半下午，家里就老爸和老妈在，没有别的人，其实就算是人都回来，也没有多少人了。

　　大姐二姐出嫁以后，家里就变的冷冷清清，陈泽不知道这是不是老爸让自己回来的原因。

　　“妈，我回来了。”陈泽先给李雨熙打了一个招呼。

　　“回来了，快进去吧，你爸在等你。”

　　“我爸叫我回来干什么？”

　　在陈泽想来，如果自己不回来，老爸是不会让自己回来的，可是今天竟然亲自给自己打电话，这就让人感觉到有点奇怪了。

　　“我也不知道，你爸没有和我说。”

　　“这样啊，那行，我去问问。”

　　“嗯，去吧，妈去给你切点水果。”

　　“谢谢妈。”

　　陈泽进去以后就看到老爸一个人坐在客厅里，连忙走了过去说道：“爸，我回来了。”

　　“回来了，坐吧。”

　　“好的。”陈泽连忙在老爸对面坐了下来。

　　“听说你小子在开小超市？”

　　“您这不是明知故问。”陈泽翻了个白眼。

　　从上次回来取身份证和户口本，陈泽就知道，自己这个老爸一直派人在盯着自己，现在竟然说什么听说他开小超市，这不是此地无银三百两。

　　“怎么样，还顺利吗？”

　　“当然顺利，再给我十年的时间，我可以把超市开遍帝都大大小小的街道。”

　　陈泽说这话，憨皮绝对相信，没看陈泽是谁的儿子，不过憨皮不可能再给陈泽十年的时间了，当然，这说的不是做生意，而是别的事。

　　“好，有志气，不过目前你还是先停一下吧。”

　　“啊！为什么？”

　　“我让你马上和小颖结婚，最好是在过年之前。”

　　“老爸，这么说您认可我现在的成绩了？”

　　“不不不，我让你结婚，并不是认可你现在的成绩，我只不过是想早点抱孙子而已，你们两个结完婚以后，是在家里住也可以，或者是搬出去住也行，但是有一点，两年之内必须要让我抱孙子。”

　　“不是吧老爸，结婚没问题，但是我感觉我现在做的挺好的，要不然您就认可了吧。”

　　“不可能，就像你说的，除非帝都大大小小的街道上都有你开的小超市，那时候我才能认可你。”

　　“老爸，咱不带玩赖的，我刚才只不过说说，您还真当真了？”

　　“没错。”憨皮点了点头，然后认真地说道：“我确实当真了，而且我还不会给你一分钱，也就是说，接下来还是完全都靠你自己。”

　　“来，吃点水果再说。”李雨熙这个时候端着一盘子切好的水果过来。

　　“妈，我帮我劝劝我爸，他要把您儿子赶出去十年。”

　　听到陈泽这么说，李雨熙转过头问憨皮：“这是怎么回事？”

　　“没什么，这小子刚才给我说，他要用十年的时间，把他那个便利店开遍帝都大大小小的街道，所以我就同意了。”

　　“这样啊。”李雨熙点了点头，然后把水果盘放下，拍了拍陈泽的肩膀说道：“我相信我儿子能做到。”

　　“呃。”陈泽知道，自己是白告状了。

　　不过也是，不管怎么说，人家是两口子，自己这个儿子当然要靠边站。

　　“对了爸，刚才您说我那小超市叫什么？”

　　“什么小超市，不就便利店吗。”

　　“便利店？这个名字好啊，我开这些小超市，不就是为了让大家买东西方便吗，便利店，这个名字不错。”

　　“对了憨皮，你把小泽叫回来干嘛，连我都保密。”

　　“我把这小子叫回来，是让他和小颖结婚，他也老大不小了，是时候该结婚了，成家立业，成家立业，只有先成家才能立业。”

　　想当年憨皮不是也先结婚后做生意吗，憨皮结婚的时候才多大，刚十九岁，李雨熙那时候也是一样说句不好听的，憨皮像陈泽这么大的时候，陈泽就已经几岁了，虽然憨皮那时候还不知道有陈泽。

　　别忘了，陈泽现在可是二十五了，就连小颖也已经二十三，结婚绝对没问题，憨皮是绝对不会让陈泽和两个姐姐一样，等到三十多岁再结婚。


第950章 一个条件

　　“我看可以，小泽都二十五了，是该结婚了，我还以为你真要等他做出一些成绩再让他结婚呢。”

　　“以前是那样打算的，不过这小子野心比较大，所以我只能增加难度了。”

　　听到憨皮增加难度了，陈泽站起来说道：“老爸，您不是吧，这还真是您增加的难度啊！”

　　“行了，别废话了，这件事就这样定了。”憨皮才不管陈泽有没有意见，在这个家里他就是一言堂，他说出去的话就是圣旨。

　　“行，您说什么就是什么，不过我也有一个条件。”

　　“噢，说说你有什么条件？”

　　“我想结婚以后搬出去住，最起码在我没有得到您的认可之前在外面住。”

　　“没问题，你想搬出去就搬出去，不过两年之内必须让我抱上孙子，要不然看我怎么收拾你小子。”

　　“好，我答应了，不过老爸，光我答应没用啊，我不知道小颖是什么意思。”

　　“小泽啊，这个你就不用担心了，我已经和小颖说过这件事，她那边没有问题。”李雨熙这个时候说话了，看样子这都是提前准备好了。

　　用最后通牒更合适，因为不管陈泽答不答应，这个婚他是结定了。

　　“这样啊，那我就没有问题了，需要我准备什么，老妈您尽管吩咐。”

　　“不用你准备什么，有妈和你大姐二姐在，另外估计你姑姑也会回来，有我们在，你什么都不需要准备，只要结婚的时候回来就可以。”

　　“啊！我姑也回来？”

　　别人陈泽不知道，但是他这个姑姑陈泽知道的太清楚了，那绝对是一个大忙人，说句不好听的，甚至比他老爸憨皮还忙，自己不过结过婚而已，姑姑怎么可能回来。

　　“对，你姑姑也会回来，而且是提前回来，别忘了你可是老陈家的独苗。”

　　“呃。”

　　对于这一点，陈泽是不认同的，因为他知道，他还有两个伯伯，还有好几个堂兄弟，堂姐还有两个，当然，他也知道，不管是爸爸还是姑姑，都没有把他们当亲人。

　　另外以前的事情他也知道一些，知道老爸和姑姑为什么这样，那些堂兄弟和堂姐，除了乐乐姐小时候在大院住了几年，而且得到老爸和姑姑的认可以为，别的都不认可。

　　“妈，大姐二姐结婚的时候，姑姑都没有回来，就姑父一个人过来，如果我结婚的时候姑姑回来，大姐和二姐不会有意见吧？”

　　“这一点你放心，你大姐和二姐绝对不会有意见，因为她们和你姑姑一样，都把你当成咱们陈家的独苗。”

　　这话是憨皮说出来的，因为李雨熙不会说这样的话，不过他说的没错，不管是陈晓还是小玉小琴，都把陈泽当成陈家的独苗，说句不好听的，让她们用命换陈泽她们都愿意，这绝对不是开玩笑。

　　“那好吧，那这边您和我妈就安排吧，我都听您们的。”

　　“这就对了。”憨皮点了点头。

　　“老爸老妈，那个还有什么事吗？如果没事的话我就先走了。”

　　“啊！这么快就走啊？你不吃完饭再走？”

　　“不用了，我还有点事。”

　　“那你也要见一下小颖再走啊。”

　　“不用，我们不是快结婚了吗，以后天天都可以见面，不差这一会，再说了，我要快点把这个消息告诉我老丈人他们。”

　　陈泽这小子，之前可是一直叫叔叔阿姨的，这马上要结婚了，直接叫上老丈人了，其实这也没有什么不对，这要是在后世，没有结婚直接改口的有很多，只不过在这个年代没有而已。

　　“那行，那你回去吧，把事情和小颖的爸妈说一下，如果他们有什么要求，你就给妈打电话。”李雨熙安排着陈泽。

　　“知道了妈，不过应该没有什么要求。”

　　“你这孩子，不管有没有要求，这个都要说，这是一种礼仪。”

　　“行，我知道了，回去我就问。”

　　陈泽没有留下来，说实话，他很想留下来吃饭，特别是想见一下张颖，但是他还是没有留下来，因为他要快点把这个好消息告诉张爸张妈。

　　对于能和张颖结婚，陈泽还是很兴奋的，不管怎么说，张颖是他喜欢的第一个女孩，也是唯一的一个女孩，这让他感觉到很幸福。

　　从别墅离开以后，陈泽没有再回超市，而是自己回清河的家去了。

　　陈泽到家的时候，张爸正在洗脸，看样子也是刚从收购站回来。

　　“咦，小泽，你今天怎么回来这么早？”张爸一边用毛巾擦脸一边问。

　　这一段时间，确切的说是一年多时间，陈泽一直住在这里，因为收购站不需要他操心，张爸一个人就可以，就连另外三个收购站都是一样。

　　至于陈泽开的那些小超市，全部都在清河这边，最起码在没有把清河这边覆盖完，陈泽不打算去别的地方，而想把清河这边覆盖完，估计没有个半年几个月绝对不可能。

　　还有就是，在他结婚之前，开小超市要加快脚步了，最起码在结婚之前要把清河这边覆盖完，因为结婚以后他要回市里住。

　　当然，回市里并不是要回别墅住，说实话，其实陈泽也不愿意回市里住，但是张颖要上班，如果住在清河这边，张颖上班太远了，陈泽当然不愿意张颖那么累。

　　所以他打算回市里，在离公司比较近的一个地方买一套房子，不需要太大，能住两个人就可以，这只是一个过度，买太大的房子也没有必要，再说了陈泽现在也需要钱。

　　“是这样的叔叔，我今天回了一趟市里。”

　　“回市里？噢，是去你爸妈那了？”张爸点了点头。

　　“嗯！我爸打电话让我过去的，所以就没有和您说一声。”

　　“不用不用，这么说你爸是已经认可你现在的成绩了？”

　　听到张爸这么问，陈泽摇了摇头说道：“不是，我爸还没有认可我现在的成绩。”

　　“啊！那你爸让你回去干什么？”

　　“叔叔，是这样的，我爸让我回去，是和我说我和小颖结婚的事。”


第951章 找兄弟帮忙

　　“什么！你和小颖结婚的事？”张妈在厨房做饭，没想到一直在听两个人说话，当听到陈泽要和张颖结婚，提着菜刀就出来了。

　　“是的阿姨，我爸妈说让我快点和小颖结婚，哦，对了，我爸妈还让我问您和叔叔有什么要求，然后那边好准备。”

　　“小泽，我和你阿姨没有什么要求，你们把婚结了就行了。”

　　“对对对，我们没有什么要求，不过我们这边也要准备一下，这样，小泽你该干什么就干什么，这些不需要你操心了，你叔叔帮你管理收购站，我一家人准备吧。”

　　“呃，这……”

　　“行了小泽，就这么定了，按你阿姨说的办吧，你现在不是还有一大堆事等着你去做吗，就不要管这些了。”

　　“好的叔叔，我知道了。”

　　第二天陈泽又出去了，不过这次他不是去找地方，而是去找人，没错，他一个人终归时间有限，所以他准备找人帮忙，能帮忙而又信任的人，估计除了他那几个兄弟没有别人了。

　　可是几个兄弟都有工作，而且还是他们喜欢的工作，最重要的是他们的专业，不知道他们愿不愿意帮自己。

　　不过再没有问之前，谁也不知道结果会是什么样，所以陈泽准备问问，如果几个兄弟不愿意，陈泽也不会勉强他们，毕竟人各有志。

　　“你好，我找一下人。”

　　来到联想公司大门口，陈泽对门口的保安说着。

　　“你找谁？”

　　“找你们技术部的彭锐。”

　　“好的，你稍等一下，我帮你打个电话，对了，我说谁找？”

　　“你就说陈泽找他，另外让他把另外两个兄弟也叫上。”

　　“行，你等一下，我这就去打。”

　　不管什么时候，不管什么地方，人都要有礼貌，这一点很重要，如果陈泽仗着自己是陈氏集团的大少，拽的给二五八万似的，人家保安可能连理都不理他。

　　就算是理他，估计也就敷衍他几句，绝对不会这么痛快的帮他打这个电话，保安也是有尊严的，可以说是人都有尊严，任何人不能践踏他人的尊严。

　　保安进门卫室打电话去了，不到两分钟又走了回来说道：“已经打过了，一会人就出来。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　不到十分钟，老大、老二和老三从里面出来，来到大门口先给保安点头打了个招呼，然后老二过来就给了陈泽一拳说道：“你小子怎么又过来了？”

　　“我说老二，你这话说的让我很伤心啊，难道你不欢迎我过来？”

　　“就是啊老二，难道你不欢迎老四过来？”老三是唯恐天下不乱。

　　“好了好了，别忘了这是公司门口，咱们先出去再说。”老大这时候说了一句。

　　陈泽是开车过来的，四个人上了车，陈泽就启动车子走了，这次陈泽没有带着他们回他们租的房子，而是直接在附近找了一家茶楼。

　　下了车以后，老二看到是一家茶楼，就说道：“我说老四，你不会专门过来请我们喝茶吧？”

　　“当然不是，我是有事情和你们说。”

　　“那好吧，反正你是土豪，我们今天就打土豪了。”

　　土豪这两个字最早是从憨皮嘴里说出来的，然后又经过陈泽传了出来，现在连老大他们也知道土豪是什么意思了，像陈泽这样的就是土豪。

　　四个人进去以后，要了一个包间，然后又要了一壶好茶，就边喝边聊上了。

　　“老四，说吧，你这次过来有什么事？”老大喝了一口茶，把茶杯放下问。

　　“是这样的，我要结婚了。”

　　“啊！不会又像上次一样吧？”老三惊讶的说着。

　　“不会，这次是小颖同意了，我爸妈那边正在准备。”

　　“哈哈哈，那就好，我还以为又要像上次那样，准备结婚然后新娘不愿意，不过你不会就为了这件事专门找我们一趟吧，如果是这件事，你打个电话就可以。”

　　“对啊老四，这件事你打个电话就行，难道我们还能不去。”老二摇了摇头。

　　“我这次过来不光是为了这件事，我还有另外一件事要和你们说。”

　　“噢，什么事？”

　　“是这样的，我想让你们来帮我。”

　　“让我们去帮你？”老二皱了皱眉头。

　　“对，让你们来帮我，不过你们放心，工资待遇这方面绝对让你们满意，是你们现在工资的两倍三倍都没有问题，如果你们还不满意，五倍也可以。”

　　“我说老四，你这说的是什么话，我们是因为工资的事情吗？你也知道，我们现在做的工作是我们的专业，我们去你那里能做什么？”

　　“我也是没办法啊，我这马上就要结婚了，不管是结婚之前还是结婚以后，就不能像现在这样天天在外面跑，可是我一时半会又找不到人，特别是能信得过的人，所以我只能找你们了。”

　　听到陈泽这么说，老大想了想说道：“行，我们去帮你，不过先说好，工资我们不要，但是有一点，等你腾出手的时候，我们立马就撤。”

　　“啊！那怎么行，工资你们必须要拿，就算是我用别人，难道我不给人家发工资，另外老大你说的等我腾出手就撤，这个也没有关系，只不过你们到时候想再找这么好的公司可是不容易了。”

　　陈泽这话说的不错，如果他们现在辞职，以后想再回来那基本上不可能，帝都，哪怕是整个国家，如果说再找一家比联想公司更好的电脑公司，那基本上是不可能。

　　“老四，这个你就不用管了，凭我们的技术，想要找一份工作还不简单。”

　　“就是，我们还怕找不到工作，大不了到时候我们就赖着你了。”

　　“那没问题啊，我欢迎你们赖着我。”

　　老大他们工作的事情，陈泽不是没有考虑过，如果老大他们真的不愿意跟着自己做生意，大不了等自己稳定下来，自己投资专门给他们开个公司。

　　虽然联想公司是国内最好的电脑公司，可是不管怎么说那也是给别人打工，如果陈泽专门给他们开个公司，那么这就是给自己打工，虽然陈泽会占大头，可是他们也是股东啊，说出去也是老板，至于收入绝对比在联想高。


第952章 虚头巴脑

　　“那行，那这件事就这么定了，我们一会就回去辞职，然后过去找你。”

　　“那我就谢谢几位兄弟了。”

　　“老四，看你这话说的，都是自家兄弟，不需要道谢。”老三拍了拍陈泽的肩膀。

　　“就是，如果你再这么客气，我们就不去了。”老二开了一句玩笑。

　　还是老大比较稳重，喝了一口茶说道：“老四，估计我们辞职需要一点时间，这样，明天，最迟后天，我们过去找你，然后你给我们安排工作。”

　　“好，那我等着你们。”

　　聊完以后四个人就离开了，因为离中午还有很长一段时间，所以陈泽并没有留下来请几个兄弟吃饭，而是把几个兄弟送到联想公司就离开了，没办法，他还有别的事情要做。

　　三位兄弟果然说话算话，第二天下午就过来找陈泽了，他们昨天回去就写了辞职信，然后等着批复，今天上午批了，然后收拾了一下，下午就过来了。

　　“好兄弟。”

　　陈泽给了三位兄弟一个人一个拥抱，说实话，让三位兄弟做出这样的决定，还真是不容易，不要忘了，这可是担着一定的风险，如果，这只是说如果，如果等陈泽缓了过来，然后不搭理他们了，那他们可是完蛋了。

　　要知道，技术这一块更新换代可是很快的，根本耽误不起，特别是互联网技术这一块，说句不好听的，几个月就可以换代了。

　　“行了，别矫情了，说吧，让我们干什么？”老大拍了拍陈泽的肩膀。

　　“其实很简单，这样，明天你们和我一起出去，然后看我怎么做，接下来就要你们自己做。”

　　说再多也没有看一遍有用，所以陈泽打算从租房到开店，都让三位兄弟看一遍，这样比和他们说一百遍都管用，说实话，其实很简单，但是没有做过就难了。

　　“行，这我就放心了，我还担心做不好。”老二来了一句。

　　“好了，今天没有什么事，咱们去大吃一顿，就算是我给你们接风洗尘了。”

　　“噗，我说老四，我们就从上地来到清河，总共也不过两三公里，有什么风可以接的，又有什么尘可以洗的。”老三翻了个白眼。

　　“就是啊老四，别弄这些虚头巴脑的。”

　　“哈哈哈，那行，那我就请你们吃一顿，你们说吧，想吃什么？”

　　“还能吃什么，随便找个饭店，喝点酒呗。”

　　现在天已经有些凉了，在外面吃大排档是不可能了，先不说有没有，就算是有，估计也没有多少人去吃，说句不好听的，别说是在外面喝啤酒，就算是在屋里喝啤酒也有点凉。

　　没办法，虽然已经有点凉了，可是还没有到开暖气的时候，帝都的暖气供应是在十一月十五号，离现在差不多还有一个月的时间。

　　“行，那咱们就去聚和酒家，那里的饭菜还不错，我慧雪妈妈过来，还有我大姐二姐和姑姑过来，我就是带她们在那吃的。”

　　“老四，这个你看着办，你也知道，我们很少出来。”

　　四个人上了车，陈泽开车就去了小营环岛西侧的聚和酒家，不是说这边没有比聚会酒家更好的饭店了，而是陈泽没有去过别的地方，这里他来过几次，知道这里的菜不错。

　　要了一个包间，几个人都点了自己喜欢吃的菜，又要了两瓶酒。

　　菜还需要一点时间，所以四兄弟就聊起了天。

　　“我说老四，你现在这么说也是一名大老板了，怎么还开一辆破桑塔纳，是不是应该换一辆了？”老二这时候说了一句。

　　“我说老二，桑塔纳怎么了，老四不管怎么说还有一辆，我们还没有呢。”老三撇了撇嘴。

　　“就是。”老大也点了点头，算是认可了老三说的话。

　　不过陈泽知道，老二怎么说绝对不是让自己给他们配车，估计是有什么事。

　　“老二，我感觉桑塔纳挺好啊，再说了，我也开习惯了。”

　　陈泽是什么人，那可是陈氏集团的少爷，在没有被赶出家门的时候，什么样的车没有开过，他现在基本上都适应了，这说明什么，说明陈泽改变了很多。

　　“老大，你还记得前几天我和咱们组长去了一趟市里吧？”老二问着。

　　“嗯。”老大点了点头说道：“记得，你们不是去取一套设备吗？”

　　“对，可是你们知道我碰到了谁吗？”

　　“谁？”

　　“我碰到了魏强。”

　　“魏强？”

　　魏强大家当然知道，不但老大他们知道，就连陈泽也知道，因为他们是一个班的大学同学，魏强和陈泽一样，也是帝都人，不过憨皮对他没有太深的印象。

　　“我说老二，碰到就碰到呗，大家都在一个地方，就算是碰到也正常。”老大无所谓的摇了摇头说着。

　　“碰到是无所谓，可是你们知道吗，那家伙竟然开了一辆奥迪车，还给我在那显摆了半天，还说家里给了他一笔钱，让他开了一家公司。”

　　“噗，怪不得你让我换车，我说老二，你不会就是因为这个吧？”

　　“要不然还能因为什么？”老二给了陈泽一个白眼。

　　“这样吧，我给你们讲个故事。”陈泽笑了笑说着。

　　“谁要听你讲故事啊。”老二把脑袋转到一边，好像很嫌弃陈泽的样子，当然，这都是装出来的。

　　“真的不听？”陈泽再次问。

　　“不听不听。”老二脑袋摇的给拨浪鼓似的。

　　“唉，既然不听那就算了，本来我还想打算把我老爸讲的故事给你们分享一下，既然你们不听那就算了。”

　　“什么！你家老爷子讲的故事，我听，我听。”老大连忙拉着陈泽。

　　对于憨皮，三个家伙那可是无比的崇拜，以前上大学的时候，没事就让陈泽给他们讲憨皮的事迹，一个个可以说是如醉如痴。

　　“你们不是不听吗，那我还讲什么。”

　　“我听啊，刚才是老二不听，我并没有说什么啊。”

　　“对对对，还有我，我也没有说不听，这样吧老四，你就讲给我和老大听，让老二一边玩去。”


第953章 炫耀论

　　“可是你们也没有说要听啊，我看还是算了吧。”

　　“不不不，不能算，一定要说。”老三连忙也过来抓着陈泽，好像怕陈泽跑了似的。

　　其实陈泽只不过是逗他们而已，陈泽当然知道他们对于自己老爸的崇拜，可以说只要是憨皮的故事，老大他们就不可能不听。

　　其实憨皮给陈泽讲的并不是故事，而是真实的事，是憨皮前世碰到的事，同样的，当事人还是他的几个同学，憨皮只不过用这个来教育陈泽，没想到陈泽竟然要讲给兄弟听。

　　“好吧好吧，我给你们讲。”陈泽摇了摇头讲道：“故事是这样的，说有三个人，咱们就按A君、B君和C君吧，这三个人是大学同学，也是在一个城市生活。

　　大学毕业以后就没有再联系了，七八年后，一次同学聚会，大家又见面了，A君大学毕业以后，家里给了一些钱让他去做生意，这次聚会开着一辆奔驰车。”

　　其实不是奔驰车，是一辆兰博基尼，不过那是后世，所以憨皮给陈泽讲的时候把兰博基尼换成了奔驰，也比较符合这个年代的特征。

　　“B君大学毕业以后进了一个事业单位，这次聚会开着一辆桑塔纳过来，他是比较羡慕A君的。

　　然后就是C君了，C君大学毕业以后进了一家公司，可以说是兢兢业业，干了七八年，好像什么都没有，不要说奔驰，就连一辆桑塔纳都没有，所以他是比较羡慕B君的，因为他感觉到A君离他太远。

　　可是他不知道的是，其实A君羡慕他，你们知道为什么吗？”

　　讲到这的时候，陈泽问了一句。

　　“我说老四，这怎么可能，A君怎么可能羡慕C君，要知道他可是开着奔驰来的，C君估计是坐公交车来的，最多也就是打个的士。”老二摇了摇头，有点不能理解。

　　“不能理解吧，因为我还没有说完，没错，A君是开着奔驰过来的，可是他欠银行近千万，说句不好听的，如果让他把银行的账还了，估计他倾家荡产都不够，还可能欠一屁股债，他现在每天赚的钱，最多也就是够还银行利息的。”

　　“啊！怎么会这样？”老三听到这里惊讶的喊了一声。

　　“不错，就是这样，那咱们再说说B君，B君是开着桑塔纳过来的，可是他还欠着银行几十万房贷车贷，可以说每天睁开眼就要去拼命赚钱，要不然随时银行就可以把他所有一切收回去。”

　　“靠，原来是打肿脸充胖子啊。”老大摇了摇头。

　　“也不能这么说，每个人有每个人的生活方式。”

　　“老四，那C君呢？A君为什么羡慕C君？”

　　“C君大学毕业以后进了一家公司，每个月有一千多块钱的工资，就和你们现在差不多，在这家公司干了七八年，省吃俭用，这七八年也有了十来万存款，而且还不用每天为了钱去发愁，你说A君羡慕他不？”

　　“靠，这就是一个循环啊，C君羡慕B君，B君羡慕A君，A君又羡慕C君。”老三爆了一句粗口。

　　“我说老三，你是不是傻？老四和我们说的可不是这个。”老二给了老三一个白眼。

　　“啊！不是这个，那是什么？”老三一点懵。

　　老大这个时候说道：“老四要告诉我们的是，开着好车的并不见得有多牛逼，说不定是个穷光蛋，很可能还欠着一屁股债。”

　　“没错，当然，也不是所有开好车的都这样，但是这样的绝对不少，所以你们不需要羡慕别人，其实你们现在这样挺好，再干个几年，然后每个人买上一套房子，如果有闲钱，再考虑买一辆车，这样挺好的。”

　　“唉，今天听了老四这番话，我就明白为什么陈叔叔为什么你们有钱了，而且从老四身上我们也可以看出来，按照老四现在的身家，他如果想买一辆奔驰，那还不是轻而易举，可是他没有，只是买了一辆桑塔纳而已。”

　　老大有些感慨，也确实让他感慨，因为陈泽是他们四个当中年龄最小的，又是同时毕业，陈泽被赶出来的时候是什么样，他们比谁都清楚。

　　可是这才几年，陈泽就成了大老板，多了不敢说，上千万绝对有，可是陈泽出来的时候身上有多少钱，一千块钱，可能还没有他们身上钱多。

　　看看陈泽，再看看别人，稍微有点成绩，就去炫耀，买什么豪车，那些人和陈泽比，简直就是渣渣。

　　“好了，不说这些了，这些以后你们也会有的，咱们吃饭吧。”因为陈泽听到了敲门声，估计是菜做好了。

　　“对，吃饭，面包会有的，牛奶也会有的。”

　　吃完饭以后，陈泽把他们就送回去了，因为还不知道老大他们能给自己干多长时间，所以陈泽也没有让他们把房子退了，反正离的也不是很远，就两三公里而已。

　　第二天一大早，陈泽没有吃早饭就过去把三个兄弟接上了，然后在外面随便吃了一些早点，大家就开始工作了，这次主要是带他们，所以陈泽很用心。

　　从找房子到计算人流量，从找房东到签合同，可以说是手把手的教，没办法，自己这几个兄弟是聪明，但是对做生意真的不怎么样。

　　刚开始做超市的时候，从租房到开业，最起码要半个月左右，可是现在不用，这可是是越来越熟悉了吧，当然，也可能是帮忙的人多了，这次比较快，才一个星期就可以开业了。

　　另外陈泽也不像以前一样，等这边收拾好再招聘，而是从把房子租好就开始招聘，所以这边弄好马上就可以开业。

　　一次两次，陈泽带着几个兄弟干了一个月，也开了四家小超市，接下来就是兄弟们自己去做了，房子陈泽该教的都教了，就看兄弟们自己了。

　　说实话，这还是因为陈泽有钱，不管是什么时候，有钱好办事，如果不是陈泽有钱，能有这么顺利，那根本就不可能。

　　家里那边，经过一个月的准备，也都准备的差不多了，现在就是赶个黄道吉日，然后把事情给办了。


第954章 老人家送字

　　陈泽结婚，可是和他姑姑还有两个姐姐不一样，因为憨皮不希望有太大的动静，再说了，之前陈泽不是已经弄了个人尽皆知吗，如果再大办一次，别人会怎么看。

　　当然，这只是对外，其实婚礼还是还隆重的，只不过不是在外面办而已，而是在家里，来的人也都是自己人，并且拒绝一切新闻媒体。

　　如果办的不隆重，还需要准备那么长时间吗。

　　婚礼是按照中国传统婚礼举行的，陈泽和张颖穿着龙袍和凤冠霞帔，站在别墅门口迎接客人，因为今天来的客人可都不一般，就连憨皮和李雨熙都站在一边。

　　当然，也少不了焦慧雪这位妈妈，至于陈晓和小玉小琴，只能在里面招呼客人，就连小雪这丫头也在帮忙，要知道今天可是陈家的大事。

　　就在这个时候，一辆红旗轿车驶了进来，看到这辆红旗轿车，憨皮连忙推了陈泽一下，让陈泽跟着自己过去。

　　“老人家，谢谢您能亲自跑一趟。”这话当然是憨皮说的，虽然陈泽也认识老人家，不过还没有熟到这个地步。

　　“哈哈哈，你小子，今天可是小泽的婚礼，我怎么能不来。”

　　说实话，憨皮没有想到老人家会亲自来，要知道老人家的岁数，这个时候真的不适合往外跑，这一次憨皮也只是通知了一下，本来憨皮还以为老人家会让家里人过来，没想到亲自来了。

　　“老人家好。”陈泽连忙给老人家行了个礼。

　　“这就是小泽吧，都长这么大了。”

　　老人家是见过陈泽的，也是在婚礼上见的，不过是陈晓的婚礼上，因为小玉和小琴的婚礼老人家并没有亲自过来，而是家里人过来的。

　　“是的老人家，这就是我们家这臭小子。”憨皮微笑着对老人家说。

　　对于陈泽，憨皮还是很自豪的，说实话，他对陈泽特别满意，不是因为别的，而是因为陈泽继承了他的基因，那就是会做生意会办事。

　　“好啊，好啊，虎父无犬子，很不错。”老人家个头并不高，想去怕陈泽的脑袋，可惜够不着，没办法，只能在陈泽胳膊上拍了几下。

　　“老人家，咱们先进去吧，要不然把门堵着了。”憨皮开了一句玩笑。

　　“哈哈哈，好，咱们进去，不过憨皮，今天你可要给我弄点好吃的，天天青菜萝卜，嘴里一点味都没有。”

　　“那没问题，这样，我让猴子亲自给您做几个菜。”

　　“好，好，猴子的手艺很不错。”老人家一边叫好一边跟着憨皮往里面走。

　　“老人家您来了？”

　　走到门口的时候，李雨熙连忙给老人家打招呼，对于李雨熙，老人家可是不陌生，甚至说很熟悉，李雨熙刚回国的时候，可是没少和李雨熙见面。

　　不过那时候是谈合作，双方都比较客气，但是现在不一样了，现在李雨熙就是一个晚辈，而老人家是长辈。

　　“雨熙啊，你生了个好儿子，唉，时间过的真快，一转眼就快二十年了，你和憨皮倒是没有什么变化，我是真的老了。”

　　“老人家，看您说的，您也很年轻。”

　　李雨熙这话倒不是恭维，如果说年龄的话，老人家在他这个年龄段，绝对是最年轻的，这当然要归功憨皮给他的呼吸之法。

　　因为不管从什么地方看，老人家也不像是九十多岁的人，反而像是六七十岁的人，这一点不但人别人很惊讶，也让憨皮很欣慰。

　　“小颖，快点叫人啊。”李雨熙推了张颖一下。

　　说实话，这个时候张颖已经有点傻了，不对，确切的说是从老人家从车上下来张颖就已经傻眼了，他是没有亲眼见过老人家，可是在电视上可是没少见，她怎么也不会想到，老人家会来参加她和陈泽的婚礼。

　　同时她对公公的能量又有了新的认识，这绝对不单单只是有钱就可以办到的。

　　“老……老人家好。”

　　“好好好，你就是小泽那小家伙的爱人吧，不错不错，有你婆婆当年的风范。”老人家说完回头对身边的生活秘书点了点头。

　　看到老人家点头，生活秘书连忙把一个盒子递给了张颖，说道：“这是首长给你们的结婚礼物。”

　　张颖并没有直接接过来，而是想看了一眼李雨熙，看到李雨熙点头，这才接过来说道：“谢谢老人家。”

　　“谢什么，又不是什么赚钱的东西，就是平时没事写的几幅字，就当时给你们的结婚贺礼了，你们不嫌弃就好。”

　　不值钱的玩意，估计这话也就是老人家这么说，换个人试试，因为老人家的字根本就不是金钱可以衡量的，说句不好听的，如果老人家愿意卖，估计多少钱都有人买。

　　可惜老人家根本就不会卖，这也就是陈泽结婚，换个人结婚老人家也不会送这个，老人家这辈子这是第二次送字给别人，第一次是陈晓结婚，然后就是这一次。

　　就连小玉小琴结婚，老人家也不过是让家里人送过来两块玉，当然是老人家收藏的玉，要说价值那绝对不会低，但是和这些字可是没法比，玉再值钱那也有价值，但是这些字不是金钱可以买到的。

　　老人家又和焦慧雪说了两句，然后就跟着憨皮进去了，陈泽可不能进去，因为他还要迎接别人。

　　第二个过来的贵宾是秦老头，今天秦老头带着老伴一起过来的，而且后面还跟着欣欣，这位老头也是今天客人中重量级人物，可以说除了老人家，就数他了。

　　“秦老您来了？”这次带着陈泽和张颖迎上来的是李雨熙，李雨熙可不像憨皮那样叫老头。

　　“雨熙，恭喜恭喜啊。”

　　“秦老客气。”

　　“秦爷爷，秦奶奶好。”

　　“好好好，来，这是我和你秦奶奶给你们的结婚礼物。”秦老头同样递出来一个盒子，不用说里面同样是字。

　　“谢谢秦爷爷。”

　　“不客气。”

　　“小泽，姐姐也祝贺你，不过姐姐可没有什么字送给你，这是姐姐前一段时间在潘家园买的两个玉镯，就当是给你们的贺礼吧。”


第955章 婚礼开始

　　“谢谢欣欣姐，其实你人来了就好，不用给我送礼物。”

　　“那怎么行，如果让大姐二姐知道了，不知道要怎么说我。”

　　自从欣欣当了憨皮的干闺女，一直都是叫小玉小琴大姐二姐，不过几个丫头玩的也是真好，和亲姐妹没有什么区别，甚至比很多亲姐妹都亲。

　　“欣欣姐好。”张颖连忙给欣欣打了个招呼。

　　“好好，你们两个终于结婚了。”

　　张颖来市里已经有很长一段时间了，对于欣欣当然不陌生，可以说是很熟悉，因为小玉她们一起玩的时候都会带着她，张颖也算是融入了这个圈子。

　　“秦老，阿姨，咱们进去吧，老人家已经过来了，憨皮在里面陪着他。”李雨熙这个时候对秦老说着。

　　“哦，是吗？那咱们也快点进去。”

　　“小泽，小颖，我也进去了，我进去帮忙。”欣欣给两个新人打了个招呼，也跟着秦老头进去了。

　　在老人家和秦老头来了以后，又陆陆续续来了十几个老头带着家人，这都是当年憨皮帮过的那些人，憨皮唯一的儿子结婚，他们怎么可能不来。

　　不过他们就没有老人家和秦老头的待遇了，有憨皮和李雨熙亲自陪着进去，他们就只能让陈泽客套几句，然后有管家领进去。

　　有些待遇，并不是任何人都可以享受到的。

　　这十几个老头来了以后，婚礼也就开始了，因为没有外人，就连集团来的人，也是各个副总经理以上级别，至于下面的人，连通知都没有。

　　不是憨皮不想通知，而是没办法通知，因为婚礼是在家里举行，别墅虽然不小，但是也装不下那么多人啊，所以，他没有通知。

　　当然，憨皮那些兄弟都过来了，另外还有陈泽的三个兄弟，再然后就是小鸽子和她爸爸，当年小鸽子的父亲出了车祸以后，然后小雪就去帮忙，最后在憨皮的运作之下，对方赔了一大笔钱，小鸽子一家的生活也彻底改变。

　　婚礼是按照传统婚礼举行的，那么就要有高堂，再司仪的安排下，憨皮和李雨熙坐了下来，当然不止他们两个人，只是他们两个是主要人员。

　　坐在正中间的是憨皮和张爸，说实话，张爸有点紧张，这也不能怪他，也不看看后面坐的是谁。

　　第一排有五个人，从左到右分别是张妈、张爸、憨皮、李雨熙和焦慧雪，本来焦慧雪不想上来，不过拗不过李雨熙，让李雨熙给硬拉了过来。

　　这是第一排，第二排人就多了，从左到右分别是秦老太太、秦老头、老人家、焦慧雪的师公、师母、最后是陈晓。

　　为了陈泽的婚礼，两位老人特意从豆各庄那边赶过来，说实话，就连老人家在他们身边站着，都有一种压力，没办法，这另外老人年龄太大了。

　　“一拜天地。”

　　在大家都坐好以后，陈泽和张颖两个人准备好，然后司仪就开始大声的喊了起来。

　　听到司仪的声音，陈泽和张颖转过身，对着外面鞠了一个躬，这都排练了很多次，所以两个人很轻松就完成了。

　　“二拜高堂。”

　　这次两个人再次转过身，面对着憨皮他们，然后跪了下来，一起磕了一个头，这才站起来。

　　“夫妻对拜。”

　　两个人向左向右转，面对面鞠了一个躬。

　　本来陈泽以为就这样完事了，谁知道这个时候司仪搞怪地喊道：“送入洞房。”

　　当然，这是开玩笑的，因为接下来还有很多事要做，比如说敬茶，改口，这些还没有做，怎么可能就入洞房。

　　敬茶的时候可没有什么辈分一说，首先要敬的是父母，只不过父母有点多，因为还有焦慧雪这个母亲，而且首先敬的就是憨皮、李雨熙和焦慧雪，张颖这一下子就有了两位婆婆。

　　一名服务人员端过来一个托盘，上面有三个杯子，陈泽不管那么多，端起一个递给憨皮说道：“爸，您喝茶。”

　　“好，好，哈哈哈，结婚了就长大了，以后的路就要靠你自己走了。”

　　“是，我知道。”

　　陈泽这边是简单了，张颖这边就有点为难了，不知道应该先敬谁，这两位都是婆婆，如果按年龄说的话，那是应该敬焦慧雪，可是李雨熙是陈泽的亲生母亲。

　　不过张颖这丫头也聪明，直接从服务人员手里把托盘接过来，然后举着托盘说道：“妈，请喝茶。”

　　李雨熙和焦慧雪对视一眼，笑了笑一起把茶杯端起来，喝了一口，算是很满意，对于张颖能怎么做，不管是李雨熙还是焦慧雪，两个人都无话可说。

　　“给，这是给你的红包。”

　　李雨熙和焦慧雪同时拿出红包，放在了托盘上。

　　“谢谢妈。”

　　当然，陈泽也得到了一个红包，是憨皮给的。

　　然后服务人员又端过来一个托盘，上面还是三个茶杯，这次两个人要换一下了，陈泽敬两位母亲，张颖敬公公，不过有了张颖前面做的榜样，陈泽就简单多了，和张颖一样，接过托盘给两位母亲敬茶。

　　这边敬完以后，两个人就转移阵地，过来给张爸张妈敬茶改口。

　　“爸，您喝茶。”

　　“好好好。”张爸连忙把陈泽扶起来，然后递给陈泽一个红包，把茶端起来喝了一口。

　　可以说把顺序完全给打乱了，没办法，张爸这个时候有点紧张，所以就没有想那么多，平时他就是这样的人，想让他改变也不大可能。

　　前面一排敬完以后，那就是后面一排，首先敬的是两位老人，如果按照辈分来说，他们应该是陈泽的师爷师奶，当然是要先敬他们。

　　两位老人同样也给了陈泽和张颖两个红包，接下来就是老人家，老人家虽然礼物已经给了，可是红包也不能少，不过看红包的厚度，应该没有多少钱，但是没有人会在意这个。

　　这就是图个吉利，再说了，爷爷是那么和当的。

　　老人家过后就是秦老头和秦老太太，两个人也给了红包，最后是陈晓这个姑姑，陈泽结婚，陈晓从十几天前就回来了，一直在帮忙，今天她能坐在这里，这一切都值了。


第956章 婚礼进行时

　　敬完茶以后，礼仪这方面也就是说结束了，接下来就是吃饭，然后两位新人一个个去敬酒。

　　为了今天这个婚礼，京城大饭店总店关门一天，所有厨师和服务员都过来帮忙，可以说动静很大，别墅里面就一桌，剩下的全部安排在院子里。

　　在这个中间，两个人先上楼换了一身衣服，穿着龙袍，穿着凤冠霞帔，两个人也没办法下去一一敬酒啊，除非有专人在后面跟着扶着。

　　不过就算是那样，那也比较麻烦，还是换一身衣服比较好。

　　等陈泽和张颖换完衣服出来，大家都已经坐好，别墅里就一桌，陈泽和张颖当然是先敬别墅里这一桌，这一桌没有多少人。

　　不用说，憨皮和李雨熙是一定要在的，另外还有张爸张妈，只不过张爸张妈坐在这里感觉到浑身不自在，这也不能怪他们，毕竟坐在这里的都不是一般人。

　　有两位老人，然后是老人家，还有秦老头和秦老太太，再然后是几位级别比较高的老头，说句不好听的，最后这几位老头都是过来凑数的。

　　虽然他们是凑数的，可是这也要看他们是谁，那可是经常在电视上可以看到的人，张爸张妈不紧张才怪，特别是老人家，每次给张爸说话的时候，张爸就要紧张一下，生怕那句话说错了。

　　张爸张妈知道秦家公憨皮能力大，可是怎么也没有想到能力这么大，这些人竟然会亲自过来参加婚礼。

　　“师爷，我敬您一杯。”

　　陈泽来到老人身边，从后面老大手里把一杯酒端起来。

　　现在老大他们三个就是跟着陈泽敬酒，当然，他们是目前还不需要出来挡酒，需要的时候才会出来，他们三个现在的工作是每个人端个托盘。

　　老大老二负责酒这方面，老三端个托盘负责接红包，因为除了刚开始两位老人、老人家和秦老头给了红包，别的人都还没有给。

　　“好好好，没想到一转眼都长这么大了，都要结婚了。”老人拍了拍陈泽的肩膀，跟着陈泽一口把酒给喝了。

　　至于师奶那边，就不需要陈泽敬了，这不是还有张颖吗，所以敬完师爷以后，陈泽又拉着张颖来到老人家身边。

　　“爷爷，我敬您一杯。”

　　“好，这个酒我一定要喝。”

　　老人家挑衅的看了一眼远处的保健医生，仰头把这杯酒给喝了。

　　要知道老人家的年龄大了，平时保健医生可是不会让他喝酒的，但是今天情况特殊，保健医生也只能苦笑一下，他就算是再不愿意，也不敢这个时候挡着老人家。

　　敬完老人家以后，陈泽拉着张颖又来到秦老头这边，没办法，今天要敬的人太多，所以不管是给谁敬酒，都不能耽误太多时间。

　　秦老头的红包已经给了，所以敬完酒就可以了，接下来是另外几位老头。

　　“徐爷爷，我敬您。”

　　“好，哈哈哈。”徐老头连忙把酒杯端起来，跟着陈泽喝了一杯。

　　喝完以后，连忙把酒杯放下来，拿出两个红包，递给陈泽和张颖一个人一个。

　　“谢谢徐爷爷。”

　　陈泽和张颖连忙把红包接过来，然后放在老三端的托盘上。

　　“张爷爷，我敬您。”

　　“赵爷爷……”

　　几分钟的时间，陈泽就把屋里这一桌给敬完了，老三端的托盘上也多了好几个红包，虽然这些红包并没有多少钱，这个不光是陈泽知道，大家都知道。

　　陈泽还是很高兴的接过来，因为这不是钱多钱少的问题，谁还能比憨皮有钱，这是图一个吉利，不需要太多的钱，心意到了就行。

　　屋里这一桌敬完以后，陈泽给大家打了一个招呼，就拉着张颖出去了，外面人多，虽然憨皮并没有通知什么人，不过还是来了一百多人。

　　整整有一二十桌，如果每个人都敬一杯，估计陈泽晚上就别想入洞房了，所以老大他们表现的机会来了。

　　一圈酒敬下来，陈泽还没有怎么样，可是老大他们都有点喝高了，当然，还有张颖也没有什么变化，这不是说张颖能喝，而是张颖喝的是换成可乐红酒。

　　别说喝一圈，就算是再喝一圈，她也不会有什么感觉，估计最多会感觉到撑的慌。

　　当然，红包也没少收，老三端的那个托盘上面已经放满了，基本上是已经没有放的地方了，敬完酒以后，陈泽带着张颖和老大他们来到前面的桌子。

　　这一桌都是家里人，刚开始并没有敬这一桌，不管怎么说，也要先敬客人。

　　“你们几个孩子快点坐下来吃点东西，看看一个个喝的。”陈晓连忙站起来，对几个人说着。

　　“姑姑，别啊，还没有敬您酒呢。”

　　“敬什么酒啊，快点坐下来吃饭。”陈晓根本就不管这些，直接把陈泽给按坐下了。

　　“小颖，过来这边坐。”焦慧雪对张颖招了招手。

　　“你们三个孩子也把东西放下，快点坐下来吃点东西。”陈晓转过头对老大他们说着。

　　说实话，让一个看上去和自己年龄差不多人叫孩子，老大他们还真有点不适应，不过他们也知道，陈晓并不像看上去那么年轻，叫他们孩子一点也没错。

　　“好的姑姑。”三个人是跟着陈泽叫的。

　　这一桌坐的都是自己家人，分别是焦慧雪、陈晓、小玉小琴还有小雪，当然也少不了欣欣和乐乐，另外还有小鸽子，至于小鸽子的父亲，估计不知道在那张桌子上。

　　陈泽他们坐下来以后，另外长辈焦慧雪和陈晓就连忙给他们夹菜，估计是让他们垫一下，因为他们确实是没有少喝。

　　“你们这些孩子，意思一下就行啦，那能真喝啊。”陈晓一边夹菜，一边摇头，感觉到老大他们几个是太实在了。

　　“好了姑姑，您就别说了，让他们吃点东西吧，您看您一说，他们都不敢吃了。”小琴在旁边拉了陈晓一下。

　　也是，陈晓虽然现在穿着便装，不过长期上位者的气场，也把老大他们给镇住了，在陈晓说他们的时候，一个个坐的笔直。


第957章 活动多了一些

　　“那好吧，我不说了，都吃饭。”

　　因为没有大张旗鼓的办，所以当天过去就完了，陈泽也和张颖住在了一起，接下来发生的事情省略五万字。

　　陈泽就在家里住了五天，他用这五天的时间在陈氏集团附近租了一套两室一厅的房子，因为张颖有一个月的婚假，所以并不着急去上班。

　　五天后，两个人就从别墅搬了出去，搬到离公司很近的地方，这样张颖上班就方便了，当然，相应的陈泽就要跑的远了，不过没关系，陈泽有车，跑远一点也没有什么。

　　陈泽把事情交给几位兄弟，每天和张颖腻歪在家里，不是陈泽不思进取，更不是什么荒淫无度，而是他知道，如果一忙起来，估计就顾不到张颖了，所以这一个月他要好好的陪一下张颖。

　　“老公，你说我们干嘛要搬出来住啊，住在家里不好吗？”

　　陈泽坐在沙发上，而张颖坐在陈泽腿上，躺在他怀里。

　　“我知道住在家里好，可是我现在不是还没有得到爸的认可吗，我怕住在家里住习惯了，然后感觉到又有了依靠，所以……”

　　虽然陈泽没有把话说完，不过张颖也已经明白了，人就是这样，有了依靠就会变得不思进取，说句不好听的，张颖现在就有点这种感觉了。

　　这么长时间住在别墅里，可以说每天衣来伸手饭来张口，好像都是应该的，虽然也确实应该，可是如果这样下去，人还真是有点废了。

　　想想之前，在想想现在，张颖打了个激灵，把她自己都吓了一跳。

　　“我明白了老公，这样吧，家里现在基本上不缺什么，就缺一些锅碗瓢勺，明天我去一趟市场，把这些都买回来，以后我天天给你做饭。”

　　“嗯。”陈泽点了点头，欣慰的笑了。

　　对于张颖的知书达理，善解人意，陈泽还是很满意的，不过也是，如果张颖没有这些好的品德，陈泽也不可能那么喜欢她啊。

　　说句不好听的，以陈泽的身份和地位，想找一个什么样的找不到。

　　一个月过的很快，这天张颖要去公司上班了，陈泽也要去做自己的事业，虽然有三个兄弟在帮忙，不过陈泽并不是很放心，当然不是不放心兄弟们，而是不放心生意。

　　陈泽能走到今天不容易，绝对不能出错，俗话说一步错步步错，陈泽只有一步，错了就要从头再来，所以他不允许出错。

　　今天是一九九三年阳历十二月七号，也是农历十月二十四，大雪，当然，不是下大雪，这个大雪是一个节气，也就是说离过年还有两个月零几天。

　　不过天气已经很冷了，暖气都送了快一个月了，吃完早饭以后，陈泽先把张颖送到公司，然后然后才开车离开。

　　陈泽准备在过年之前，把自己手里的钱都花出去，最好是多开几家便利店，这样明年就轻松一点。

　　到了清河这边以后，陈泽并没有先去找几位兄弟，而是先去了一趟老丈人家，因为车上有媳妇给老丈人和老丈母娘准备的礼物。

　　当然，说是陈泽准备的也可以，因为这些东西都是陈泽去买的，其实也没有什么，就是一些保暖内衣和一些衣服，然后就是一些补品，这些老两口平时是不会买的，没办法，只能陈泽两口子给买好。

　　对于老丈人和老丈母娘，陈泽也是很感激的，想当年他们并不认识陈泽，就把陈泽留了下来，虽然说现在看来留的很值，可是人家当时并没有想那么多。

　　不管怎么说也是帮了自己，另外这些年老丈人对自己的帮助可是不小，虽然老丈人家没有钱，但是光支持陈泽这一项，就帮了陈泽很大的忙。

　　还有就是老丈母娘，一天三顿饭，从来没有让陈泽动过手，不管陈泽回去的有多晚，都能吃上一顿热乎饭，这就已经足够了。

　　“妈，我来了。”

　　张妈正在堂屋里看电视，这天已经冷了，她也没有什么事，明天除了看电视也没有别的事，另外现在家里不比从前了，最起码一点，那就是不差钱。

　　“是小泽来了，快进来，怎么就你一个人来啊？”看到陈泽身后并没有张颖，张妈有点失望。

　　两个人结婚以后，张颖就回来一次，那还是回门，这也不能怪张颖，刚结婚的新婚夫妇，当然会腻歪一些，把父母忘了也正常。

　　当然，这个忘并不是真的忘，只不过把父母放后面了而已。

　　“妈，是这样的，小颖今天回公司上班去了，不过她说了，等两天她休息的时候过来。”

　　“这样啊，那行吧，你先坐，我给你爸打个电话，让他回来。”

　　自从陈泽和张颖结婚以后，张爸也大方了一回，给家里装了一部电话，要知道在这个年代装一部电话可不便宜，光装机费就五六千，如果再加上乱七八糟的，差不多要七八千，而且电话费还死贵。

　　不过能经常给女儿女婿通个电话，给亲家通个电话，用张爸的话说，这一切都值了。

　　“不用了妈，不用给爸打电话了，我这次过来是给您和爸送点东西，这些东西都是小颖去买的，这次我过来，特意安排我送过来。”

　　“小颖去买的？”张妈明显不相信。

　　果然最了解儿女的还是父母啊，虽然陈泽想帮张颖，但是还是被张妈一眼就给看了出来。

　　“妈，是这样的，这些是我和小颖一起去买的。”

　　“这还差不多。”张妈点了点头。

　　张妈之所以知道不是张颖买的，并不是说张颖不孝顺，反而张颖是很孝顺的，只不过她不会表现在这种形式上，给父母买点东西，这绝对不是张颖的作法。

　　“对了小泽，你们从家里搬出来以后，现在过的怎么样？”

　　“挺好的。”

　　陈泽这话说的没错，他们两个过的是挺好的，说实话，不在父母的眼皮子底下，过得要自在多了，如果和父母住在一起，绝对没有现在舒服。

　　这倒不是说陈泽和张颖不愿意和父母住在一起，这不是刚结婚吗，活动难免多了一些，和父母住一起还是有很多不方便的。


第958章 七年

　　和丈母娘聊了一会，陈泽就走了，他也没有去收购站看老丈人，反正他就在清河这边，见面的机会有的是，可以说随时都可以见面。

　　时光如箭，日月如梭，转眼间就到了两千年，也就是说离陈泽结婚已经过去了七年，这七年可是发生了很大的变化。

　　第一件事，陈泽提前得到了憨皮的认可，带着老婆孩子回到了家里，并且接手陈氏集团，当然，他目前还只是陈氏集团总裁，憨皮还在担任董事长，只不过是一个不管公司事务的董事长。

　　基本上把公司大大小小的事情都交给了陈泽去管理，他和李雨熙两个人在家里带孙子享受天伦之乐。

　　第二件事就是陈泽把废品收购站交给了老丈人管理，张爸现在是牛了，每天开着一辆奥迪车，把各个收购站转一圈，基本上就是一天过去了。

　　另外收购站的收入也比当年多的多了，以前一个收购站最高一年才一万块钱，现在一个收购点，最低一年就是两万，高的已经超过三万。

　　陈泽一共建了四个收购站，收购点超过两千家，也就是说，不算水电方面的收入，光租金一年就上亿，管理这么大一个回收公司，张爸能不牛吗？

　　第三件事就是颖颖便利店，也是陈泽开的那些便利店，老大他们三个从跟着陈泽干的那天起，再也没有提离开的事，不过三个人也不是没有收获。

　　钱就不说了，老大现在可是颖颖便利连锁店集团总经理，而老二老三也成了副总经理。

　　现在的颖颖便利连锁店可不是之前的那几十家了，No：后面已经是五位数，这是店的数量，而且都是在帝都，如果论资产的话，估计比陈氏超市连锁集团在帝都分公司的资产还多。

　　当然，这是陈泽回到家以后才把规模建这么大的，在他回来之前可没有这么大，因为他资金不足，可是回来以后就不一样了，陈氏集团最不缺的是什么，那就是钱。

　　有钱好办事，陈泽直接成立了一个发展团队，专门开发市场，只用了两年的时间，让颖颖便利连锁店比陈泽之前五年建的扩大了二十倍。

　　第五件事就是小雪这几年从大学到硕士，现在在上博士，而小雪选择的专业是医学，这倒有点和她妈妈做的事业有关，焦慧雪可是做医药公司的。

　　第六件事，也是家里最大的事，那就是家里添了几位新丁，首先是小玉生了一个女儿，然后是小琴生了一个儿子，接着是陈泽有了一对龙凤胎。

　　说实话，现在赚多少钱在陈家来说已经不是什么大事，因为陈家的钱太多了，多到富可敌国，这绝对不是开玩笑的，估计全世界百分之九十的国家都没有陈泽有钱。

　　小玉的女儿叫邵丽，是四个孩子中最大的，已经六岁。

　　小琴的儿子叫张健，同样是六岁，只不过比邵丽出生晚了一个月。

　　然后就是陈泽的一对儿女，哥哥叫陈昊，妹妹叫陈馨，两个人小了一岁，今年只有五岁。

　　二零零年七月六号，从城北枫林苑别墅区开出来一辆车，确切的说是一辆观光车，只不过这辆观光车有点不一样，这辆观光车除了上半部是空的以外，下半部都有挡板，也就是车门。

　　观光车绝对不会这样设计，因为这样设计上下比较麻烦，另外这辆车上每个座位还都有安全带，这在别的观光车上也是看不到的。

　　开车的是一位看上去三十来岁的年轻人，副驾驶上同意是一名三十来岁的少妇，在后面坐着四个被安全带绑在车上的孩子。

　　“爷爷您开快点。”一名小女孩喊着。

　　这小女孩就是邵丽，也是小玉的女儿。

　　“就是，开快点。”

　　女孩身边的男孩也说了一句。

　　这个男孩是小琴的儿子张健，两个孩子称呼憨皮和李雨熙的时候不是说叫外公外婆，而是爷爷奶奶，不过憨皮也没有纠正他们，叫什么不一样。

　　在两个小家伙前面还坐着一对小家伙，分别是陈昊和陈馨，两个人对视了一眼，什么话也没有说。

　　“你们两个小家伙叫什么叫？这已经是最快了。”憨皮头也没回就说了一句。

　　还是李雨熙比较有耐心，回过头对观光车上的几个小家伙说道：“好了，都坐好，放心吧，晚不了。”

　　“知道了奶奶。”

　　还好是在路上走着，旁边也没有什么人，要不然让别人听到几个孩子叫一名三十来岁的年轻女人奶奶，不知道会怎么想。

　　现在已经是两千年，市里的车也越来越多，所以憨皮一家就从市里搬到了枫林苑别墅区，另外还有一个原因，那就是市里的那栋别墅拆迁了。

　　现在孩子们也放假了，今天不知道怎么回事，在大家都出去以后，几个孩子既然想去动物园，没办法，憨皮只能带他们去。

　　可是憨皮已经多少年自己没有开过车了，说句不好听的，驾驶证都不知道扔在了多少年了，当然，如果让司机保姆开车也可以，可是不知道怎么回事，憨皮也想出去转转，所以他就开了这辆不需要驾驶证的观光车。

　　当然，主要还是这个年代查驾驶证查的还比较松，如果在后世，就算是观光车也不行，同样需要驾驶证，只不过是四轮电动车驾驶证。

　　“你说说你，不知道发什么神经，让司机开辆保姆车不就行了，飞要自己开一辆这车出来。”李雨熙转过头给了憨皮一个白眼，同时也唠叨了他几句。

　　“嘿嘿嘿，这么多年没有摸过车了，开出来遛遛。”

　　两个人看上去是三十来岁，其实两个人已经五十二，不知道是因为外表年轻的关系，还是因为两个人本来就年轻，平时做出来的事和年轻人没有什么区别。

　　“奶奶，我想喝水。”

　　憨皮他们走的是八达岭高速辅路，八达岭高速是一九九六年年开工，到二零零一年才能全线通车，不过从豆各庄到市里这一段早就通车了。

　　从八达岭辅路去市里，刚好路过清河，在清河中街和八达岭高速辅路交叉口的地方，刚好有一家颖颖便利店。


第959章 老家伙

　　离多远陈昊这小家伙就看到了，小家伙虽然才五岁，别的可能还不认识，但是以她妈妈的名字命名的便利店，这个他还是知道的，而且还知道这是他家的店。

　　“你个臭小子，在家刚喝的水，这才走多远啊又喝水。”

　　“他那是渴啊，估计是看到便利店了，想进去看看她妈妈在不在。”李雨熙一眼就看穿了陈昊的心思。

　　听到李雨熙说这个，憨皮摇了摇头说道：“这孩子，难道他不知道他妈妈根本就不在便利店上班吗？”

　　“他怎么会知道，他就知道他爸爸妈妈每天上班下班，至于在什么地方上班，估计他就不知道了。”

　　“这倒也是。”憨皮点了点头，忽然又想起什么，转过头对李雨熙说道：“雨熙，要不然咱们去把亲家那两个老家伙带上。”

　　“你……”李雨熙无奈的摇了摇头说道：“给你说过多少次了，不要叫人家那个，你看看你还叫，人家也比你大不了几岁。”

　　虽然陈泽比张颖要大一些，可是憨皮和李雨熙结婚早啊，所以按年龄来说，憨皮没有张爸年龄大，知道了这个以后，憨皮每次都称呼张爸老家伙。

　　“他是没有比我大几岁，可是他老啊，叫他老家伙就对了。”

　　“行了你，还没完没了了，你还去不去。”

　　“去，去啊。”

　　听到憨皮说去，李雨熙回头对陈昊说道：“小宝贝，咱们不去买水了，你妈妈也不在这里，咱们去你外婆家，接着你外公外婆一起去动物园怎么样。”

　　“好啊好啊。”

　　陈昊还没有说话，陈馨就高兴的拍起了手。

　　张爸张妈现在已经不在四合院住，陈泽给他们买了一套楼房，本来憨皮是都是把两个人接到枫林苑，可是张爸不同意，说住枫林苑离收购站太远。

　　按照张妈的意思还是住四合院，可是陈泽没有同意，因为四合院冬天没有暖气，夏天没有空调，另外上个卫生间都不方便。

　　当然，为了说服张妈住进楼房，陈泽把陈昊和陈馨都搬出来了，用陈泽的话说，两个孩子冬天要是想过来住几天都太冷。

　　什么习惯能有外孙子和外孙女重要，所以张妈二话不说就同意搬家，就这样搬进了陈泽给他们买的楼房，虽然不是在清河南镇了，可还是在清河，离的并不远。

　　“小馨馨，你知道不知道你外婆家在什么地方？”憨皮回头问了一声。

　　“我知道，从前面那条路进去，没有多远就到了。”

　　这丫头已经五岁了，多多少少懂一些事情，再一个就是来的次数比较多，所以还是能记住的，如果是半年几个月来一次，估计就记不住了。

　　“哎呀，小馨馨真聪明。”憨皮连忙夸了孙女一句。

　　“我也知道，爷爷没有问我。”

　　估计是因为憨皮夸了妹妹了，陈昊这小子不愿意了，不过人家说的也对，刚才憨皮可是没有问人家，只是问了妹妹而已，如果问他，他也能回答上来。

　　“行，你也聪明。”憨皮摇了摇头。

　　孩子吗，就这样，如果再大一点，估计就不会是这样了，那时候会感觉到被夸有点不好意思。

　　从前门一个路口进去，往前走了不到三百米，就是一个小区，这个小区是前几年刚建的小区，都是六层，张爸张妈住的是一层，之所以住一层，是因为一层有个院子。

　　没事的时候可以在院子里养点花花草草，这也是陈泽为了张妈考虑才买的一层，因为张妈喜欢带院子的房子。

　　“老张……老张，我来看你来了，你还真不够意思，都不出来接一下。”

　　刚到院子门口，憨皮就喊了起来，人家根本就不知道他过来，怎么出来接他，再说了，你憨皮真是来看人家吗？

　　“咣当。”大门打开，张妈从里面出来。

　　看到是憨皮和李雨熙，另外还有孩子们，连忙问道：“亲家，你们怎么有时间过来了，快进屋。”

　　“外婆。”

　　“外婆。”

　　两个孩子看到外婆，连忙就喊，当然，张健还有邵丽也跟着喊了一声，不过也没错，他们也可以这样叫。

　　听到几个孩子叫，张妈连忙过去一个抱了一下。

　　“老张不在吗？”

　　看到张妈和孩子们都打完招呼，憨皮这才问了一句。

　　“老张刚走啊，你们来的时候没有碰到他吗？”

　　“呃。”

　　这个憨皮还真没有注意。

　　“哎呀，孩子们想去动物园，我就想着把你们叫上，咱们一起去，没想到老张已经走了。”

　　“亲家你等一下，我这就给他打电话，让他马上回来。”

　　听到可以和王淑珍外孙女一起去动物园，张妈比谁都高兴，说句不好听的，两个孩子长这么大，他们还从来没有带着孩子出去玩过。

　　“来亲家，用这个打吧。”憨皮把手机递了过去。

　　张妈不会用手机，给她买也不要，不过家里有电话，她又不出去，有没有手机也无所谓。

　　“我还是用电话打吧。”张妈并没有接过去，因为她不会用。

　　在张妈进去打电话的时候，李雨熙把几个孩子从车上给抱了下来，几个孩子下来以后就往院子里跑，因为院子里有好吃的。

　　张妈没事的时候就喜欢在院子里种点西红柿和黄瓜什么的，陈昊和陈馨来的比较多，所以他们知道，就带着哥哥姐姐进去摘西红柿去了。

　　小孩子吗，就是图个新鲜，要说西红柿，谁还能有他们家西红柿多，那么多塑料大棚，一年四季都不会缺西红柿和黄瓜。

　　看到孩子都进了院子，憨皮和李雨熙也进去了，刚好他们进去的时候，张妈打完电话从屋里出来。

　　看到几个孩子在摘西红柿，张妈高兴的笑了起来，然后找了一个干净盆，进去打了一盆水出来，估计是准备给几个孩子洗西红柿。

　　几个孩子叽叽喳喳的欢笑声，让李雨熙也露出了笑容。

　　“亲家，不用忙了，他们摘了估计也不吃。”李雨熙过去拉着张妈的手说着。

　　“没关系，不吃就不吃吧，只要他们高兴就行。”


第960章 陈雪的强势

　　张爸回来的很快，不到二十分钟就回来了，估计也是没有走远，要不然不可能这么快就回来。

　　“我说老陈，你就打算开着这玩意去动物园？”

　　张爸人还没有进来，就在外面喊着，估计是看到门口的观光车了。

　　“要不然呢？”憨皮头也不回的说了一句。

　　“唉……还行吧。”

　　“好了你们两个，还是准备一下吧，要不然就晚了。”张妈这时候来了一句。

　　听到张妈这么说，张爸连忙说道：“对对对，还是先去动物园，咱们两个再聊。”

　　就这样，观光车上又多了两个人，那就是张爸张妈，这辆观光车连驾驶座一共有五排，也就是说可以坐十个人，张爸坐在副驾驶，这样可以和憨皮聊天。

　　张妈和李雨熙坐在几个孩子后面一排，这样可以看着孩子们。

　　与此同时，一辆小奥拓从八达岭高速豆各庄出口下来，拐进了去枫林苑别墅区的路，不知道是不是因为豆各庄，要知道前世这里可是没有出口的。

　　开奥拓车的是一名年轻女子，看年龄大概在二十二三岁，女子长的很漂亮，特别是那两只大眼睛，好像会说话似的，一头乌黑亮丽的头发，被利索的扎成马尾垂在脑后。

　　没错，年轻女子就是陈雪，现在已经不能叫小雪了，因为小雪长大了。

　　就在陈雪一边开车一边哼着歌往家赶的时候，一阵汽车轰鸣声响起，陈雪皱了皱眉头，因为声音是从枫林苑那边传过来的，根本不用想她就知道怎么回事。

　　所以陈雪把奥拓车直接开到路中间，然后停了下来，然后从车上下来。

　　果然，在陈雪刚下来，一溜十几辆跑车开了过来，看这些跑车，基本上都是法拉利和保时捷，而且还都是比较高级的那种。

　　打头的一辆法拉利，看到路中间停辆奥拓，又看到奥拓车旁边站的年轻女子，一脚刹车就踩了下去，一阵刺耳的刹车声，这辆法拉利停了下来。

　　看到前面的法拉利停了下来，后面的车也是跟着停下。

　　从法拉利上下来一名二十三四岁的年轻人，一路小跑来到陈雪面前说道：“姐，你怎么这个时候回来了？”

　　“怎么，我不能回来？”

　　“不不不，不是，姐你想什么时候回来就什么时候回来。”

　　这个年轻人不是别人，而是大壮，憨皮兄弟强子的儿子，这小子已经二十好几了，大学毕业也已经两年了，到现在还没有出去工作。

　　强子每天都在外面忙工作，根本就没有时间管他，至于强子的媳妇，根本就管不着他，所以这家伙也变的越来越无法无天了，不过还好有个人能治他，那就是陈雪，可惜陈雪一直在上学，也就放假的时候才能回来。

　　大壮跑过来了，其他人就更不用说了，因为大壮就是他们的头，这就印证了那句话，山中无老虎猴子称霸王，大壮就是那猴子。

　　“姑姑。”

　　第二个跑过来的是陈林，今年刚大学毕业，这些人中，除了大壮就数他年龄最大，所以说带头的也是他们两个。

　　至于别的人，都是正在上大学的时候，这些人能聚在一起，那就是因为放假，要不然也不可能那么多人一起出来。

　　“嗯。”陈雪对陈林点了点头。

　　“姐。”

　　“姐。”

　　“……”

　　后面过来的一个个喊了一声，然后低着头站在一边，说实话，这些家伙如果说还有怕的人，那无疑就是憨皮和陈雪。

　　为了这个，这些家伙可以说说挖空心思，一大早就让陈林这个卧底看着憨皮什么时候出去，这好不容易等到憨皮出去了，这些家伙高兴的跳了起来。

　　这样他们就可以出去玩了，可是谁能想到，车还没有开到高速上，又迎头碰到陈雪，这真是让他们哭笑不得，不知道是不是因为今天出来的时候没有看黄历。

　　“你们这些混蛋，一个个就不能让大人少超点心。”

　　陈雪骂完以后，一脚踢在大壮屁股上说道：“特别是你，你都毕业两年了吧，也不去工作，天天带着弟弟们出去疯。”

　　被陈雪踢了一脚，大壮连敢吭一声都没有，这不是说他老实，老实人能干出这些事，而是他不敢吭声，要不然接下来就是狂风暴雨。

　　“还有你。”陈雪又在陈林屁股上踢了一脚，说道：“你今年也毕业了吧？不出去找工作，就知道胡混。”

　　陈林虽然辈分比别人低了一辈，可是他年龄大啊，在这些家伙中，除了大壮比他大两岁，别的都比他小，也算是一个带头的。

　　被陈雪教训，十几个从十八九岁到二十三四岁的家伙，一个个一句话都不敢说，特别是那些年龄小的，一个个都快吓哭了。

　　“我看你们还真是三天不打上房揭瓦，都给我调头回去。”

　　陈雪说完以后，也没有管他们有没有回答，直接就上了自己的奥拓车，启动以后就往枫林苑开。

　　从后视镜里，陈雪看到那些跑车一辆辆调头，跟着自己回枫林苑，她根本就不需要担心这些家伙不回来，因为他们不敢不回来，除非皮痒了。

　　陈雪把车停在自己家别墅大门前，然后从车上下来，对跟在后面的车队指了指院子里。

　　看到陈雪这个手势，大家还不明白怎么回事，那就是让他们把车开进去，虽然大家有千般不愿意，因为开进去以后，再想开出来就难了，不过他们还是乖乖的把车开进去了。

　　等最后一辆车也开进去以后，陈雪这才再次把奥拓启动，跟在后面进去了。

　　等陈雪把车停好下来，那些家伙也已经老老实实的站成一排，估计是等着陈雪收拾他们。

　　不过这次陈雪并没有收拾他们，而是指了指大壮和陈林说道：“你们两个，现在就出去找工作，记住，不能暴露自己的身份，不能在陈氏集团找，这个假期如果你们两个不能找到一份工作，那么在我走之前，后山上见。”

　　“啊！姐，不是吧，还要到外面找工作啊？”


第961章 低调的小雪

　　大壮惨叫了一声，要知道之前他老爸可是让他进公司去上班，可是这家伙说什么也不愿意去，和当年陈泽一样。

　　既然这样，陈雪也按照当年憨皮对付陈泽那一招，自己家公司你不是不去吗，那行，那你就去别的地方吧，完不成任务，那就等着被收拾。

　　“对，出去找工作，还记得当年大哥是怎么做的吧，你们两个要和他一样。”

　　“和大哥一样？如果真的能和大哥一样，被赶出去还能找个像嫂子那样的媳妇就好了。”

　　“做梦呢。”陈雪瞪了一眼大壮。

　　这家伙马上就把嘴闭上了，因为他知道，自己敢再贫一句，估计接下来就是狂风暴雨般的拳头。

　　“姑姑，我爸让我去饭店工作，我也已经答应了。”陈林这个时候怯生生的说了一句。

　　对于陈雪，陈林是最害怕的，小时候还没有什么感觉，越大他是越怕，因为小时候陈雪不会打他，那时候他还小，陈雪只会疼他，但是现在不一样了，他都是成年人了，虽然说该疼还是疼，可是该打那是真打。

　　“这个你就不用管了，回头我给你爸说，你就按我说的做。”

　　“是，我知道了。”

　　说完大壮和陈林以后，陈雪又对剩下的十几个弟弟们说道：“还有你们，这个假期也都出去找工作，你们都已经超过十八岁，虽然还在上学不能找正式工作，但是找个零活干还是没有问题的，就当是勤工俭学了。”

　　“知道了姐。”十几个家伙有气无力的说着。

　　也是，估计搁谁身上，谁也是有气无力，本来说的好好的，放假好好的玩一下，现在好了，还要出去打工。

　　他们没有想过先答应，然后该干嘛干嘛，因为他们知道，这根本就不可能，万一让陈雪发现了，那后果很严重，严重的他们都不敢想象。

　　“你们说什么？我没有听到。”陈雪把手放在耳朵边。

　　“知道了姐。”十几个家伙这次是喊了起来。

　　“这还差不多，行了，都回去吧，记住，这些车没有经过我的允许，谁也不准开出这个门。”陈雪指了指别墅大门口。

　　“哦。”虽然不情愿，不过一个个还是耷拉着脑袋出去了。

　　对他们的父母，这些家伙都敢说不，可是对于陈雪，这些家伙没有一个敢说不的，除非皮痒了。

　　这个枫林苑别墅区只有十几套别墅，现在也没有住几家，就憨皮那些兄弟，然后就是憨皮一家子，小玉小琴也是在这里住。

　　不过虽然没有住几家，可是孩子倒是不少，刚才陈雪教训的还只是男孩子，这里还有很多女孩子，只不过女孩子没有男孩子那么淘。

　　在人都走了以后，陈雪就进了别墅，问了管家才知道，老爸老妈带着孩子去动物园了。

　　本来想给老爸老妈一个惊喜呢，现在好了，惊喜没有了，因为人家两位根本不在。

　　要说这个家里谁最低调，那绝对非陈雪莫属，作为陈氏集团的千金，而且还是一名医学博士，每天出来进去竟然就开一辆小奥拓，这还真是低调。

　　要知道现在可是两千年，虽然不像后世车那么多，可是差不多都有车，特别是年轻人，最起码也弄一辆神龙富康或者捷达什么的。

　　“小姐，您要出去吗？”

　　管家看到陈雪把车启动，就连忙过来问了一句。

　　“嗯，我去一趟通县那边，对了，我爸我妈回来告诉他们我回来过了。”

　　“好的小姐，我知道了。”

　　既然家里没人，那么陈雪一个人在家也没有意思，所以她准备去一趟她妈呢，也就是制药厂那边，焦慧雪现在差不多吃住都在那边，陈雪平时很少能见到她。

　　只不过陈雪刚出别墅大门就被人给堵住了，堵住她的不是别人，而是段飞的女儿段娜，这丫头也二十了，再开学就是大三的学生。

　　“姐，你这刚回来怎么又走啊？”

　　“你怎么知道我回来？”陈雪把车玻璃摇下来，刚问完就感觉自己问了一个傻问题，因为刚才那些家伙中间，其中就有段娜的弟弟。

　　“我弟回去和我说的，我弟还说姐让他们出去勤工俭学。”

　　“没错，我是让他们出去勤工俭学，要不然这些家伙不知道会捅出什么篓子。”

　　“耶，太好了，姐你不知道，我爸妈都管不着他，天天在外面疯，这都怪大壮哥和陈林，他们两个带头。”

　　“行了，以后他们不会了，对了，你还有别的事吗？如果没有我还有事就先走了。”

　　“姐，你要去那？”

　　“我准备去我妈那一趟，怎么了？”

　　“姐，带我一起去呗，我也很长时间没有见到大娘了。”

　　“行，上来吧。”

　　本来一个人去陈雪还感觉到有点孤单呢，因为焦慧雪太忙，就算是陈雪去焦慧雪也不可能一直陪着她，现在好了，有段娜跟着，就算是焦慧雪没有时间，两个丫头在一起也不会孤单。

　　“姐，那么多好车你不开，怎么还开这辆奥拓啊？”

　　“奥拓怎么了？奥拓省油，我这车跑一天也用不了五十块钱的油。”

　　这个陈雪说的没错，这奥拓跑一天还真用不了五十块钱的油，当然，这个时候的油也比较便宜，如果是在后世，估计就算是奥拓一天也不少油钱。

　　“姐，你还真会开玩笑，你还在乎这点油钱。”

　　外人不知道，但是枫林苑别墅区谁不知道陈雪有钱，这些年陈雪把家里人给她的零花钱都拿走卖股票，可是赚了不少，别看大壮那些家伙一个个开着法拉利保时捷，估计就算是他们加在一起，也没有陈雪有钱。

　　“为什么不在乎，钱这东西，就是要一点一点的积累，小钱看不上，大钱赚不到，那么一辈子也就那样了，所以要学会理财。”

　　“姐，我们家情况和你家不一样，反正我就这样了，出嫁的时候最多也就是陪嫁一点彩礼，所以不管我努不努力，这辈子基本上已经注定。”

　　“你这丫头，你这话千万别让你大伯听见，要不然非让你爸妈断了你的零花钱，因为在你大伯眼里，根本没有男孩女孩的概念。”


第962章 索菲亚来电

　　“放心吧姐，这话我也就给你说说，怎么可能让大伯知道。”

　　这个大伯说的当然是憨皮，在憨皮眼里，儿子和女儿一样，如果儿子没有能力，憨皮就算是把公司交给女儿也不会交给儿子，还好陈泽争气，要不然公司就没有他什么事了。

　　从豆各庄这边到通县，要绕很远一段路，这个年代可不是后世，直接上五环或者六环就到通县了，还要先回市里，上四环再去通县。

　　当然，也可以直接往东开，走顺义也可以，只不过路不是很好，会耽误不少时间，陈雪当然不会选择走顺义这边。

　　两个丫头一路说着话，经过两个小时左右才到了通县，到了这里并不是就到地方了，通县离焦王庄还有一段路。

　　制药厂并没有扩大，还是原来的面积，整个制药厂建的给个公园似的，进了厂子以后，看到的不是厂房，而是一棵一棵的树，没错，就是树。

　　一条条小道，一棵棵树，把整个制药厂变成了一个公园，厂房就建在这公园里面，这是憨皮特意给制药厂设计的厂区，要知道制药厂可是有污染的，虽然生产的是中药。

　　但是不管是什么药，污染都是不可避免的，所以憨皮就把制药厂设计成了公园，这样多多少少能让人心情好一点。

　　当然，制药厂这边的污染处理不要说在国内，就算是在国外，那也是最先进的，别的先不说，就说污水处理器，那可是憨皮花大价钱从国外进口的，处理过的污水不说可以直接饮用，但是浇地绝对没问题。

　　厂区里那么多树和那些花花草草，用的都是经过处理后的污水，一个个都长的好好的，没有出现过一点问题。

　　“姐，是大娘。”

　　段娜这丫头眼比较尖，离多远就看到焦慧雪拿着一份资料，正在和几个人在那讨论。

　　“嗯，我看见了，走吧，咱们过去。”

　　“哦。”

　　两个人把车停好，然后就往焦慧雪那边走去，没办法，再往里面就不允许车辆通行，不管你是谁，就算是憨皮过来也不能把车开进去。

　　“妈。”

　　听到小雪的声音，焦慧雪连忙抬头看过来。

　　“咦，你怎么来了？还有小娜也来了？”

　　“大娘，我和姐来看您。”

　　焦慧雪没有先回答小娜，而是回头对那几个人说道：“你们先按照我说的做，一会我过去找你们。”

　　“好的焦总。”

　　“你们这两个丫头，来之前也不先给我打个电话。”焦慧雪摇了摇头，没办法啊，她现在确实忙，如果她提前知道两个人要过来，可能会从新安排一下时间。

　　可是现在时间都安排好了，如果再从新排，估计会很麻烦，而且还有可能要耽误一两件事情。

　　“妈，没关系的，我和小娜就是过来看看玩玩，您忙您的。”

　　“是啊大娘，您不用管我们，我和姐就在厂区转转，等您忙完再说。”

　　“你们这两个孩子。”焦慧雪摇了摇头，好像又想起什么，连忙说道：“对了小雪，你这是刚放假吧？”

　　“嗯，今天刚到家。”

　　“那你不在家陪你爸妈，来这里干什么？”

　　虽然焦慧雪是小雪的亲生母亲，可是谁都知道，小雪对李雨熙不比对焦慧雪差，在她心里，李雨熙同样是她的母亲，这个连焦慧雪自己也知道。

　　毕竟小雪是李雨熙从小带到大的，小雪一直也是这么想的，不过随着年龄的增长，小雪越来越感觉焦慧雪有点可怜，所以对她的关心又多了一点。

　　“我爸妈有孙子孙女陪。”

　　“呃……”

　　听到小雪说这个，焦慧雪就只能苦笑。

　　小玉小琴虽然接受了焦慧雪，平时该叫妈叫妈，该孝敬也孝敬，但是明显她们和李雨熙更亲一些，这也是没办法的事情。

　　在她们人生中最重要的那些年，她们身边不是焦慧雪，而是李雨熙，也是李雨熙一直在照顾她们，估计她们现在也是和小雪一样的想法，那就是焦慧雪有点可怜。

　　“这样吧小雪小娜，你们先四处转转，我去安排一下工作，中午咱们一起吃饭。”

　　“嗯，您去忙吧。”小雪点了点头。

　　“是啊大娘，您去忙吧，不用管我们。”

　　与此同时，正在开着观光车，带着孙子孙女一起看动物的憨皮手机响了，不要问憨皮是怎么把观光车开进动物园的，这个好像难不住他。

　　电话是索菲亚打过来的，看到是这个号码，憨皮连忙把观光车停下来，对张爸说道：“老张，你先带孩子们去玩，我接个电话，回头我去找你们。”

　　“行，你去吧。”张爸知道，憨皮接到电话那都是大事，所以连问都没有问。

　　“嗨，亲爱的索菲亚，怎么这么晚给我打电话。”

　　憨皮是按照米国佬那边的称呼去打招呼，他和索菲亚可没有一点关系，要说有关系，那就是索菲亚还是他在米国那边的代言人。

　　之所以说这么晚，是因为这边已经上午十点，那么米国那边就是晚上十点。

　　“嗨，亲爱的老板，我之所以这么晚给您打电话，是想问问您，咱们是不是可以撤了？”

　　“不不不，暂时还不能撤，再等等。”

　　“那好吧。”

　　“索菲亚，带我向保罗问好，另外该撤的时候我会给你打电话。”

　　“好的老板，我明白了。”

　　从一九九三年初克林取代老布入主白宫以来，美国股市经历了长达八年的黄金牛市。

　　道琼斯从2000多点猛增到11000多点，NASDAQ也一路狂飙突进到二零零零年四月的历史顶点，5400多点。

　　在这一大牛市中，无数中国人爆炒科技股，如电信，光纤，软件，网络等题材发了大财，个股数年内成长数十倍的比比皆是，几乎不用花时间选股，买什么涨什么。

　　一九九八年至二零零零年间，美国从东到西，到处是高科技风险投资在狂舞，到处是北电网络，朗讯科技，甲骨文等重量级的IT大公司在疯狂招人，只要跟IT沾点边，就被拉入公司从头培训，只要有个IT学士，硕士，外国学生也能拿到8万美元的年薪，招聘的人员每招到一人就有数千美元的提成。


第963章 互联网泡沫

　　那时候，EBAY（电子海湾）这样的公司被人认为是野鸡公司，求着毕业生也不见得有人愿意去。

　　整个美国笼罩在一片高科技带来的繁荣之中。大盘蓝筹股，传统股也在飞速翻倍，但是其速度哪里能跟高科技概念版块比肩？无形中，无数的米国佬都忘记了一九八七年大萧条的阴影，主力资金基本杀入高科技，每天靠谣言来快速进出。

　　多数米国佬从事的是科技行业，大家天真的认为“我只炒我熟悉的行业。”（其实这纯粹是扯。）很多新股民是用信用卡透支或者贷款来投资的。

　　而且在信用制度完善的美国，券商很轻易能批准MARGIN ACCOUNT，也就是说用两万开户，帐号能自动透支两万，大家可以使资金翻倍，同时意味着下跌后损失也翻倍。

　　两千年四月的某一天，各大机构突然变脸，调低了科技股的评级，指出风险与泡沫的存在，一天之内，代表科技股的NASDAQ狂泻400多点，从5400多点的尖峰坠落。

　　而这并不能打消大家的投资热情，一直到夏天，入场资金仍然很充裕。记得七月结束后，CNN财经的头条叫“火热的七月”，大盘在收复失地。

　　到了两千年十一月大选，佛罗里达的三百万选民硬是胡里胡涂得把小布与戈尔的胜负腻歪了一个月。

　　在这其间科技股带头深跌，美国又没有跌停这一说，很多明星股，如MICROSTRATEGY，（微战略），CELERA GENOMICS（塞来拉基因组）从三百多美元几天内就跌到十几美元，甚至几美元，这些一直亏损的企业，本来就没有赢利，一直是靠风险投资与股民的钱在吃喝玩乐，居然也曾长上了天。

　　北电网络，朗讯科技等都从近百元跌到了十几美元（最低一美元都不到）。真正的大盘IT蓝筹，如微软，IBM，损失并不大。

　　911一声巨响，让周二的美国股市在二零零一年停盘四天，周一开盘时，没有跌停保护的市场就如铁球掉进了稀饭，混蛋到底带砸锅。道指一天就狂跌800多点。从此一路下探到最低7000多点。

　　其间格林斯攀近十次降息，直至没有任何筹码可用，也无法挽救两市向深渊堕落。当然美国股市可以做空，还是有很多人赚到了下跌的钱。

　　这就是互联网泡沫，为了这一天，憨皮在几年前就开始准备，现在砸进去的钱，最起码有数千亿美金，这个时候怎么可能撤，最起码要到七月底再说，不是有火热的七月吗。

　　这一次，憨皮要让米国佬付出代价，就算是米国佬这些年对他贸易公司制裁的利息。

　　七月底撤出，这并不是真正的撤出，而是把手里的股票卖出去，然后买空，憨皮不担心手里的那些科技股卖不出去，因为现在米国佬就给疯了一样，只要是科技股，只要有卖出，马上就接手。

　　而憨皮这个买空，一直会持续到911以后，也就是一年以后，到那个时候，憨皮就算是不能让米国佬伤筋动骨，最起码也要啃下一块肉。

　　没办法，因为钱是不可能让憨皮一个人赚完的，还有很多人和憨皮一样的眼光，所以说这块大蛋糕，憨皮最多是多吃一些。

　　如果把这块蛋糕分成一百万份，憨皮一个人最多吃十万份，至于剩下的九十万份，那就是别人分了，有的人可能会吃几份，有的可能几个人甚至几十个人吃一份，这个就不是他能管的了。

　　当然，憨皮也不是莽撞的人，早在多少年前他就让李雨熙安排人在全世界注册了很多家离岸公司，现在都是这些离岸公司在操作。

　　米国是一个股票市场比较完善的国家，如果是一家投资公司买一家公司的股票，超过流通股的百分之三，股市就会预警，所以必须要用很多家投资公司去买。

　　挂了电话的憨皮，紧走一段追上了观光车，几个小家伙在观光车上看动物，一个个高兴的都快跳了起来。

　　这也让很多中外游客很羡慕，可是羡慕也没有办法，动物园里可没有观光车，憨皮这开的是自己家的观光车。

　　“爷爷，大笨熊。”陈昊指着一群黑熊对憨皮喊着。

　　“噗。”

　　只不过他这喊的有点那个，让李雨熙直接笑了出来。

　　“你个臭小子，什么爷爷大笨熊。”

　　“行了你，孩子是让你看大笨熊。”

　　憨皮当然知道陈昊是让他看那些黑熊，只不过他这喊的让人听到有歧义。

　　有张爸开车，憨皮也就不用管了，也没有去前面坐，直接上了后面，把陈馨抱起来放在腿上，坐在后面和孩子们一起看。

　　说实话，憨皮对这些不感冒，不是说他不喜欢动物，而是看的太多了，再说了，动物园就这些动物，看来看去都一样，看一次两次还行，多了就没有意思了。

　　再说了，憨皮又不是小孩子，小孩子看了以后时间长就忘了，他又忘不了。

　　“爷爷，我想喝可乐。”陈馨趴在憨皮耳边说着。

　　这丫头不知道像谁，性格有点内向，说话都不怎么大声，这一点和家里人没有像的，不对，倒是有点像她二姑小琴，可是小琴的儿子张健也不这样啊。

　　“行，等一下看到有卖的了我去给你买。”

　　“嗯。”

　　“来宝贝，先吃个西红柿吧。”

　　虽然陈馨说的很小声，还是被后面的外婆听到了，张妈在过来的时候，就洗了一些西红柿带着，就怕孩子们半路渴了饿了，这样也可以垫一下。

　　“谢谢外婆。”

　　小丫头把西红柿接过来，趴在憨皮怀里就啃。

　　“你慢一点，一会吃的那都是。”

　　憨皮喜欢女孩，这一点到现在都没有变，对于两个孙子，他基本上很少管，但是对于两个孙女，那简直就是憨皮的心头肉，生怕磕了碰了。

　　“你们几个孩子吃不吃？”张妈问前面几个。

　　“不吃。”

　　“不吃。”

　　这是两个孙子，男孩子基本上就是喜欢玩，玩起来的时候，可能把饿和渴都忘了。

　　“外婆，给我一个，我也吃。”

　　邵丽这丫头和她妈一样，基本上就是小玉小时候的模样，不管是长相还是性格，那是一点都没变。


第964章 玉姐发财了

　　“给，别弄身上了。”

　　“知道了外婆。”

　　中央商务区，陈氏大厦，这里就是小玉的产业，这栋建筑占地两万平米，总面积十万平米的大厦，现在可是不得了。

　　大厦里光世界五百强企业就入住了三十多家，可以说是远近闻名，用一句话说那就是一房难求，没错，不知道有多少大公司想在这里租房，可惜都没有地方。

　　没办法，谁租到这里的房子也不愿意搬走，除非是公司破产，要不然人家就一直租，就算是租金再高都租，不过小玉虽然在别的地方大大咧咧，可是在经营上绝对有一套。

　　她是不会因为房子紧缺就胡乱涨价，虽然说这里的租金比别处高了一些，但是高的也有限，都是租户可以接受的范围。

　　特别是小玉的俱乐部，俱乐部的工作人员换了一拨又一拨，可是小玉好像并没有什么变化，还是那么年轻还是那么漂亮，这估计也是她为什么经常换工作人员的原因。

　　一年两年没有什么变化可以接受，但是十年八年还没有变化，这就让人怀疑了，平时小玉是不好出面的，所以客人基本上接触不到她，能接触到她的也就是这些工作人员。

　　此时小玉正在办公室看俱乐部的盈收情况，一边看一边露出笑容，看来生意还是不错的，没办法，谁让她有一个有本事的老爸。

　　没人敢在这里捣乱，更没有人敢在这里赊账，至于会员就更不需要发愁，老爸生意上的伙伴基本上都是这里的会员，而且一个个都是有钱人。

　　“咚咚咚。”敲门声响起。

　　“进来。”小玉头也没抬。

　　“玉姐，这是这几天要到期的租户，您看租金是不是要涨了？”

　　“那几家公司？”

　　“有万利公司，还有杜邦公司，另外还有温蒂化妆品。”

　　“这样吧，万利和杜邦公司涨百分之十，至于温蒂化妆品就涨百分之五吧，咱们也不能白拿人家那么多化妆品。”

　　“明白了玉姐。”

　　化妆品小玉是不怎么用，不过有时候还是要用一点的，这还不是最重要的，最重要的是，俱乐部那些女孩都需要，所以温蒂的老板免费给俱乐部提供化妆品，这也让小玉感觉到有点不好意思。

　　按照规矩，一个租金周期是要涨一次价的，基本上都是百分之十，可是小玉才给温蒂化妆品涨了百分之五，这可是让温蒂化妆品占了不少便宜。

　　可别小看这百分之五，一年最起码也十几二十万，就那些化妆品根本就不值这些钱。

　　“对了，下次这种小事就不要和我说了，你自己决定就行，你又不是不知道咱们每个租金周期要涨多少租金。”

　　“是，玉姐。”

　　“行了，出去吧，租金让他们直接打到我账上就行。”

　　“好的玉姐，那我出去了。”

　　“去吧。”

　　小玉现在是可以了，俱乐部就不说了，这简直就是小玉的造币厂，另外就是写字楼，这些写字楼现在每年给小玉能带来数亿的收入。

　　……

　　京城地产公司，在小会议室里正在开会，坐在首坐的就是小琴，她现在可不是总经理了，而是董事长，憨皮现在已经不在这里挂名了。

　　所有公司的事情都交给了下去，别人都不喜欢家族企业，什么叫家族企业，那就是把亲人安排在重要位置上，可是小琴不一样。

　　她才不管这些乱七八糟，她就是把亲人安排在重要的位置上，比如乐乐，现在是集团财务总监，还有就是她老公张超，现在是集团副总经理。

　　就连涛涛她都给安排了，当然，这是涛涛过来求她，说实话，涛涛后悔吗？估计他自己都不知道，反正他知道，自己妹妹乐乐，因为和小琴关系好，现在是要钱有钱要房有房，就连车都是奔驰这种他想都不敢想的豪车。

　　所以他就过来求小琴，求小琴给他一份工作，因为他知道小琴最好说话，心也最软，小玉那他是不管去的，就连陈氏集团他都不敢去。

　　陈涛也确实是没有办法了，他已经是四十多的人了，家里的生活那叫一个差劲，说句不好听的，连孩子的学费交着都困难。

　　他来公司的事情小琴答应是答应了，不过她也听了乐乐的意见，并没有把陈涛安排在什么重要的地方，只是一名普通的保安，按照乐乐的话说，多给他一些工资都行，就是不能给他安排在重要位置。

　　乐乐这个建议，小琴接受了，而且还很满意，就像乐乐说的那样，多给些工资就行啦。

　　当然，憨皮也知道了陈涛到小琴公司的事情，不过他并没有管，孩子们的事还是让他们自己解决的好，不管怎么说，陈涛他也带了几年，也是他的亲侄子。

　　“董事长，我认为咱们目前不易开发太多的楼盘。”一名中年人在下面说着。

　　“董事长，我不同意杜总的说法。”还没有等小琴说话，另外一名中年人连忙站起来说。

　　“哦，那你说说你为什么不同意？”小琴经过这几年的磨练，人是越来越老练了，如果是以前，她绝对不会这么问，最多让大家下去讨论，等讨论出结果再告诉他。

　　“董事长，我之所以不同意杜总的说法，是因为现在看着房价不高，可是建筑成本也低啊，我认为现在多开发一些楼盘挺好。”

　　这位中年人姓刘，是开发部总监。

　　刚才说话的那位杜总，是集团发展部总监，两个人级别一样，都是总监级别，在公司算得上是高层了，因为公司除了董事长、总经理和副总经理，就是各个总监了。

　　“杜总监，你对刘总监说的这件事有什么要补充的。”

　　“董事长，我还是刚才的观点，我认为目前集团还是不易开发那么多楼盘，刘总监说的没错，现在房价便宜，成本也便宜，可是我们为什么不在什么都便宜的时候多拿一些地，要知道，我们公司的资金是有限的，如果建楼盘，就要压进去大量的资金。”

　　听到杜总监这话，不但是下面那些人，就连小琴也暗暗点头。


第965章 小琴的另一面

　　这些人都是瞎操心，公司要怎么发展，小琴根本就不需要问他们，别忘了自己弟弟也有一家地产集团，自己只要跟着弟弟走那就没错。

　　其实跟着弟弟走就是跟着老爸走，因为弟弟刚接手集团，很多事基本上都是先征求老爸的意见，每次老爸给弟弟讲解的时候，自己和姐姐就在旁边听。

　　说实话，刚才杜总监的话倒是和老爸说的有点相似，只不过他说不建楼盘这一点和老爸说的不一样。

　　按照老爸和弟弟说的，其实也是说给自己听，地要拿，房子也要建，要知道，等这些地升值最起码要好几年，难道这些年就闲着，那还怎么扩大公司规模。

　　可以先拿地，把公司所有的钱都拿出来买地，等钱用完了，拿出来一两块地抵押给银行，然后建，赚钱以后再买地再抵押再建。

　　小琴知道，这句话老爸主要是说给她听的，因为弟弟的地产公司根本就不缺钱，永远都不会缺钱。

　　当然，如果小琴缺钱了也可以找弟弟借，但是憨皮知道，小琴不会这么做，所以才说的这些话。

　　“都说完了？”

　　“说完了。”杜总监回答了一声。

　　“刘总监呢？”

　　“我也说完了。”估计刘总监也认为杜总监说的没错吧，所以并没有再说什么。

　　“别人还有什么要补充的吗？”

　　听到董事长这么问，不管是总经理还是副总经理，或者是各部门的总监、经理和主管，一个个都摇头表示没有。

　　“既然大家都没有什么要说的，那我就说说，这本来就是一件事，为什么要当成两件事做，地是要买，楼盘也要建，我们可以先买地，把手里的钱公司里的钱都用来买地，等钱用完的时候，要在什么地方开发，就把什么地方的地抵押给银行贷款。”

　　“啊！董事长，您之前可是说不从银行贷款的。”吴总皱了皱眉头。

　　吴总是公司总经理，他的经营理念和憨皮差不多，那就是绝对不找银行借钱，这话小琴之前也说过，不过此一时彼一时，听了憨皮的一席话，小琴才知道还可以这样操作。

　　“之前我是说过这话，但是现在不一样了，现在我们要做的就是拿地，拿的越多越好，大家也不用担心资金问题，等我们开始建的时候，就可以进行预售。”

　　这些当然是从憨皮那学来的，要知道在这个年代并没有什么预售，其实就是先交钱，等房子建好以后再交房，按说这种事情以前就有，那就是楼花，不过后来政府管的比较严，这几年已经消声灭迹。

　　但是憨皮知道，这以后就是趋势，所以他把这个告诉了小琴，毕竟小琴的公司没有没有后续支援，只能这么干，当然，这是在小琴不寻求帮助的情况下。

　　如果小琴寻求帮助，那么根本就不需要这些，不管是找父亲，还是找姐姐和弟弟，那么她的资金都不会有问题。

　　“这个倒是可以试试。”张超点了点头说了一句。

　　张超是公司的副总经理，又是小琴的老公，于情于理他这个时候都要站出来支持小琴，再说了，张超这家伙对小琴言听计从，不管小琴说什么，他都感觉到是对的。

　　“我也同意。”乐乐也站起来支持小琴。

　　乐乐可是公司的财务总监，掌握着公司的财政大权，别的不说，再坐的这些人，除了小琴，哪个人的工资不经过乐乐的手发出来。

　　至于乐乐支持小琴，那是再正常不过了，一是小琴是她姐姐，二是乐乐知道，这些绝对不是小琴想出来的，应该是叔叔给小琴说的，如果是那样的话，那就绝对没有问题。

　　叔叔是什么样的人，那可是全世界最大集团陈氏集团的董事长，白手起家，用了二十多年的时间，就建成一个商业帝国。

　　“大家谁还有不同意见没有？”

　　听到董事长这么问，大家你看看我，我看看你，然后都摇了摇头。

　　“那行，那这件事就这么定了，陈总监，公司账上还有多少钱？”

　　陈总监当然说的是乐乐，平时怎么叫都可以，但是这是在开会，还是叫职务比较好。

　　“董事长，目前公司账面上还有十七亿六千三百万，这些钱都可以用。”

　　“行，我知道了，杜总监、刘总监，买地的事就交给你们俩了，我希望你们尽快把这些钱花出去。”

　　“是，董事长。”

　　两个人现在不吵了，他们这个时候才明白，其实董事长早就有自己的主意，他们两个怎么吵都没用，最后做决定的还是董事长。

　　其实小琴的地产公司做的还是不错的，公司总资产绝对超过三十亿，这可是两千年啊，如果在后世，一家总资产三十亿的地产公司，真的不算什么，可是在这个年代，就算是在帝都，也绝对算得上是大公司。

　　“好了，没什么事大家该干什么干什么去，陈总监留下来。”

　　“是，董事长。”

　　大家陆陆续续的往外走，很快会议室就剩下小琴和乐乐两个人。

　　“姐，你让我留下来干嘛？”

　　“乐乐，前一段时间你不是还告诉我公司账面上还有二十多个亿吗？怎么现在就剩下十几个亿了？”

　　“姐，我的亲姐，你也说了，那是前一段时间，现在都过去多长时间了，这一段时间公司买地不花钱啊。”

　　“呃，乐乐，不好意思，我把这个忘了。”

　　小琴这才想起来，这一段时间公司可是没有闲着，一直在找地买地，钱给流水似的花出去，说实话，让乐乐看着都有点心疼，不过心疼归心疼，事情还是要做，要知道现在花出去的钱，将来可能几倍十几倍的赚回来。

　　憨皮之所以这个时候让小琴囤地，这也是有原因的，因为这个时候还没有实施限建，现在买的土地，你可以放在那里十几年甚至几十年都没有人管你。

　　等到实施限建的时候，从拿地到开发，中间只有两年的时间，如果这两年你没有开发，国家有权把土地收回，然后重新进行拍卖，当然，拍卖出来的钱，会把你当年买地和利息支付给你。


第966章 陈泽

　　“二姐，其实你这就是活受罪，如果你张口给叔叔说一声，多少钱都没有问题。”

　　“不行，我爸已经给了我这么大一家公司，我怎么还能给爸要钱。”小琴摇了摇头。

　　“二姐，不是要，是借。”

　　“那还不是一样，我爸借给我的钱，根本就不可能要回去，所以唯一的办法就是不借。”

　　“那好吧。”

　　乐乐知道，自己这个二姐，别看平时话很少，可是她有自己的主意，而且主意还很正，这也是小琴的另一面吧，不过知道的人很少，估计也就家里人知道。

　　“对了乐乐，涛哥现在怎么样？让他当保安还习惯吧？”

　　“二姐，你就不要管他了，他有今天，这只能怪他自己，想当初叔叔是怎么对他的，可是你看看他，还有，你忘了他是怎么对你的了。”

　　“过去的就过去了，他现在有困难，作为妹妹的我们，能帮还是要帮一下。”

　　“二姐，你说的这个我知道，可是人和人是不一样的，你不能让他形成一种习惯，要不然以后还会有麻烦。”

　　乐乐这话说的没错，俗话说升米恩斗米仇，如果被帮成为一种习惯，那可是很可怕的，你帮他一百回，一回不帮那么你帮的这一百会就什么都不是了。

　　“那我们也不能看着不管吧，不管怎么说，他也是哥哥，现在落到这一步，我们不能眼睁睁的看着吧。”

　　“二姐，帮忙也要看怎么帮，别忘了我可是他亲妹妹，他还是在保安队待着吧，这个不能变，至于怎么帮，这个二姐你就不用管了。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“二姐，我不是打算怎么做，其实我一直都在做。”

　　“啊！”

　　这个小琴还真不知道，不过也是，乐乐虽然没有小琴这么有钱，可绝对算得上是有钱人，整整一栋楼啊，另外还有繁华地段的两套几千平米的门面房。

　　一栋楼就不说了，就两套门面房，每年都会给乐乐带来数百万的收入，别忘了这可是两千年，在帝都买一套一百平米左右的房子都要不了二十万。

　　当然，这说的是四环外，四环里面要贵一些，但是贵的也有限，从这里就可以想象得到，乐乐的日子过的有多好。

　　“那你平时是怎么帮的，我也和你学一下。”

　　“不用了二姐，我自己就可以了，其实也没有什么，你也知道，我哥这个人不着调，有钱就吃就喝，有时候还赌，所以帮他的时候也不能让他知道。”

　　“这么说你是把钱给嫂子了？”

　　“怎么可能，二姐，你又不是不知道嫂子那个人，胆小怕事，如果我哥吓唬几句她就乖乖的把钱拿出来，所以我都是把钱交给孩子，让孩子保管。”

　　“交给孩子？我记得涛哥家那三个孩子没有多大吧，你把钱交给他们，你就不怕孩子学坏了？”

　　“放心吧，二姐，我把钱交给老大了，她是女孩子，不会乱花钱，那些钱我让她给弟弟交学费，然后时不时的给她妈一些，而且交代她一次不能多给，最好是三十二十的给。”

　　陈涛家有三个孩子，大的已经十六七，在上高中，两个小的都在上初中，至于家里的情况就不用说了，可着四九城都找不到几家比他还差的。

　　说句不好听的，马上吃饭都成问题，更不要说给孩子交学费，说实话，这些年如果不是乐乐在背后帮忙，估计他们家早就露宿街头了。

　　要不然他也不会跑到这里求小琴给他一份工作，这个年代找工作可不是一件容易的事，要知道现在可是下岗潮，每天不知道有多少人下岗，每天不知道有多少人找工作。

　　就他这样好吃懒做的人，别人根本就不会用他，如果他不是陈涛，小琴这里也不可能用他，现在想招一个人太容易了，大街上到处都是找工作的人。

　　说句不好听的，小饭馆刷盘子的工作，都有很多人抢着做。

　　这也就帝都人，上班都上傻了，一下岗就不知道干什么了，如果是外地人，绝对没有这些烦恼，这个做不了就做别的呗，实在不行，就在路边摆地摊。

　　可是帝都人不行，他们感觉到丢人，认为这不是帝都人该干的事。

　　可是谁又能想到，陈氏集团的太子爷当年还收过废品呢，而且一干就是好几年。

　　“乐乐，这样吧，一会你和我回一趟办公室，我给你拿点钱，回头你把钱给孩子。”

　　“不用二姐，我有钱。”

　　“你是你，我是我，不管怎么说，我也是孩子的姑姑，就当是我支持她们上学吧。”

　　“那好吧。”

　　乐乐也不能剥夺小琴这个姑姑的好意，只能答应下来。

　　……

　　陈氏集团大厦顶层，这里又开了一间办公室，是总裁办公室，就在董事长办公室隔壁，张颖也自动降了一级，变成总裁秘书。

　　办公室里，陈泽正在看着一份文件，说实话他也干了两年总裁了，可是公司的事情还是把他弄的有点焦头烂额，没办法，陈氏集团太大了。

　　陈氏集团大，事情当然也就多，还好下面各个集团的总经理帮他分了不少忧，要不然就算是累死他，他也忙不过来。

　　“咚咚咚。”敲门声响起。

　　“进来。”

　　张颖推开门走了进来，然后把门关着说道：“要吃饭了，你是在这里吃还是下去吃？”

　　“就在这里吃吧，我还有几份文件没有看完。”

　　“那行，我去给你打回来。”

　　“嗯，谢谢老婆。”

　　陈泽和张颖说着话，手里的文件都没有放下来，从这里就可以看出来他有多认真，认真的男人，总是让男人喜欢，张颖也不例外，他就喜欢陈泽这样认真的人。

　　在张颖出去以后，陈泽想了想拿起办公桌上的电话打了出去。

　　“喂，老徐，来我办公室一趟。”说完就把电话给挂了，因为他知道对方知道他是谁。

　　老徐，全名徐天林，陈氏集团旗下投资集团总经理，是憨皮亲自任命的总经理。

　　要说这老徐那可不是一般人，而是华尔街赫赫有名的投资经纪人，让憨皮花重金给挖了回来。


第967章 其实他才是爷

　　“咚咚咚。”

　　几分钟后敲门声再次响起，陈泽知道，应该是老徐过来了，连忙说道：“进。”

　　“总裁，您叫我来有什么事吗？”徐天林推开门，还没有进来就先问。

　　“是这样的老徐，这是你那边送过来的几份资料，我看完了，都没有什么问题，这样，你马上给他们联系，就说这个资咱们融了。”

　　“啊！总裁，您已经签字了？”

　　“对啊，我感觉还不错。”

　　“可是……可是这些公司要融的资太多了，像阿里，我感觉两千万美金就行，对方要一亿，您这就给一亿。”

　　前世的时候，阿里两千年的时候向软银等投资公司融资两千万美金，二零零四年的时候，又向国内一线投资公司融资八千二百万美金，合计一亿零两百万。

　　两千年的时候，软银投资两千万美金，到二零一八年的时候收获五百多亿美金。

　　这是分两次融资，而且跨度有四年，不过这些他不知道，他只是听2讲过这家公司，说这家公司有前途，如果这家公司过来融资，要多少给多少。

　　所以看到投资集团报上来的数字，陈泽想都没想就直接签字了，陈泽签字，这就等于是板上钉钉。

　　这次投资集团送过来的资料有好几份，并不是就阿里一家，还有联想、迅腾、度娘等等十几家公司，除了几家做实业的，还有联想这个做电脑的，基本上都是互联网企业。

　　没办法，因为现在是互联网的寒冬，不要说在国内，就算是在国外也一样，这次互联网泡沫可是维持很长时间，很多之前很有名的公司，经过这一次也变得默默无闻。

　　“老徐，其实我和你一样，也认为不应该给这么多，可是之前我爸和我说过，二十一世纪，是互联网时代，如果有可能，就多投资一些，你说让我怎么办？”

　　“啊！总裁，这么说这是董事长的主意？”

　　“差不多吧。”陈泽点了点头。

　　“我明白了总裁，我这就去办。”

　　老徐递上来的这十几份资料都是大额投资，基本上都是超过一亿人民币的，因为陈氏集团有规定，下面集团公司的总经理，最大可支配额度不能超过一亿。

　　也就是说，超过一亿人民币就需要报到总裁办，有总裁亲自处理，当然，随着时间的推移，这个数额会越来越大，但是目前来说，只能这样。

　　另外就是迅腾，迅腾这一次也是准备融资一亿美金，陈泽也给批了，反正只要是互联网企业，陈泽基本上不会太仔细看，反正有老爸的话垫底。

　　老徐刚走，张颖提着两个食盒就进来了，当然不是陈泽一个人的，而是两个人的份。

　　“老公，我刚才看到徐总下去了，他是来这里了吗？”

　　“嗯，有些事情需要他处理，所以我就把他叫了过来。”

　　“哦，这样啊。”张颖把食盒打开，对陈泽说道：“快点过来吃饭吧。”

　　“好，今天都有什么菜？”

　　“都是你喜欢吃的。”

　　说实话，不管是陈泽还是憨皮，这辈子都不亏了，因为父子俩都找了一个把自己当成天的女人，憨皮找到了李雨熙，陈泽找到了张颖。

　　随着时间的推移，互联网泡沫也越演越烈，这一段时间憨皮基本上每天都会打一通电话，而且还是越洋电话，就是打给美国的索菲亚。

　　七月底的一天，憨皮再次把电话打了过去，接电话的当然是索菲亚，好像是一直在等着，这边刚响那边就接通了。

　　“亲爱的老板，您终于打电话过来了。”

　　“嗨，索菲亚，等着急了吧？”

　　“还好，对了老板，我们的资金已经全部退出，接下来该怎么办。”

　　接下来怎么办，接下来美国的股市会下跌，而且跌的很严重，估计没有人比憨皮更清楚叠的有多惨。

　　“索菲亚，暂时先少量的买空，先看看情况，然后等着我下一步指示。”

　　“是，老板，我明白了。”

　　“对了索菲亚，那边别的生意现在怎么样？”

　　“挺好的，麦肯基已经成为美国最大的快餐店，可以说是麦当劳和肯德基加在一起的五倍，另外就是京城大饭店了，现在可是米国这边必不可少的餐饮。”

　　“哈哈哈，这就好。”

　　陈泽没有再问别的公司，因为那都不重要，当然，有一家公司也是很重要的，不过这个他不需要从索菲亚那里知道消息，这家公司就是李雨熙的投资公司。

　　憨皮一般都是早上给索菲亚打电话，因为这边的早上刚好是那边的晚上，这样两边都不会有什么打扰。

　　挂了电话以后，憨皮就从别墅里出来了，没办法，他已经答应几个孩子，今天带他们去摘水果，葡萄园的葡萄已经成熟，还有桃园的桃子，另外还有草莓也可以摘了。

　　“爷爷，您能不能快点啊，怎么那么墨迹，等一会天就热了。”

　　几个小家伙比较怕热，所以就趁着早上这一会凉快去摘，其实这根本就没用，如果这几个小家伙玩起来，根本就不会去管热不热了。

　　“来了来了。”憨皮摇了摇头。

　　对付大人也没有对付孩子怎么麻烦，可是他又有什么办法。

　　前世的时候憨皮在网上看到这样一件事，说有一位爷爷带着孙子出去完，因为年纪比较大，当然没有孙子跑的快，所以孙子就一个劲的在前面喊。

　　这让路人都看不下去了，就对那位爷爷说，你不是爷爷吗，让他停下来等你一会，或者是休息一下再走。

　　可是那位爷爷说什么，他说的是，别看他喊着我爷爷，其实他才是爷。

　　从这里也可以看出来，这位爷爷是多么的无奈，可是又有什么办法，那个年代的孩子，大部分都是独生子女，一个个惯的没边。

　　反正这样的事，憨皮是绝对不会让他发生在自己家里，所以平时他是很惯孩子，但是那是要有一个度，如果超过这个度，那绝对是不行。

　　不过还好的是，家里的孩子好像都有点怕他，不管是大孩子还是这几个小孩子，就没有不怕憨皮的。


第968章 那还不成精了

　　憨皮出去玩，身边当然不能少了李雨熙，这一点是必须的，他就算是不陪孩子也会陪着李雨熙，这一点不能改变。

　　因为果园离别墅这里还有一段不进的距离，所以憨皮可是开着他那辆观光车，没办法啊，现在的憨皮也只能开这种车，谁让他现在连个驾照都没有。

　　不过这好像并没有什么，别人没有驾照或者会感觉到不方便，但是憨皮没有驾照，基本上没有什么关系，因为给他开车的人有很多。

　　“好了，出发了。”

　　去果园要经过另外一个别墅区，这个别墅区可不是憨皮的枫林苑，而是豆各庄村民建的别墅区，现在的豆各庄那绝对可以算得上全国最富有的村子。

　　现在豆各庄的村民，每一家都要一套别墅，另外每一家在市里都有好几套房子，至于开的车，可以这么说，在豆各庄你看不到比奥迪差的车。

　　另外豆各庄也是唯一一个建别墅区的村子，因为在这边建别墅区，都要经过憨皮的允许，没办法，这边的土地都属于农业集团。

　　不过憨皮批准了，批了一块地给豆各庄，让他们建别墅区，这也算是对豆各庄的一些回报吧，豆各庄别墅区离憨皮的枫林苑并不远，中间相距不到一公里。

　　“憨皮，是老支书。”

　　就在憨皮开着观光车路过豆各庄别墅区的时候，李雨熙指了一些前面一位坐在路边乘凉的老人。

　　“嗯，走吧，过去打个招呼。”

　　要说豆各庄能有今天，老支书的功劳无疑是最大的，当然，这是憨皮认为的，村里人都认为憨皮的功劳是最大的，其实并不是这样，如果没有老支书的合作，怎么可能有今天。

　　老支书今年已经八十多岁了，当然也从支书的位置上退了下来，现在的支书是他儿子，这也算是子承父业。

　　之所以是老支书的儿子当支书，那是因为这里的情况不一样，这里不像外面的那些村子，当支书需要上面安排，这里只需要村民同意就可以，当然，最重要的是需要憨皮同意。

　　“老支书，这里凉快啊。”憨皮把观光车停下来，走到老支书身边说着。

　　“唉，空调吹着不舒服，所以我就出来转转。”

　　别看老支书已经八十多，绝对耳不聋眼不花，其实离多远他就看到憨皮了，只不过不想起来而已，这也是因为人老了吧。

　　“是，其实我也吹不惯空调，可是没办法啊，外面吹的风都是热的。”

　　现在是七月底，马上就进入八月，那天气就别说了，能把人晒干。

　　“心静自然凉，对了，你们这是……”

　　看到观光车上坐着大大小小，老支书就问了一句。

　　“是这样，孩子们想去果园玩玩，随便摘点水果，这不，我就准备带着他们过去。”

　　“摘水果啊，这样，我和你们一起，我也去果园看看，再不看估计就没有机会了。”老支书说完摇了摇头。

　　“老支书，看您这话说的，您还年轻着呢，再活个几十年也没有问题。”

　　“再活几十年？那还不成精了。”老支书再次摇了摇头。

　　他知道，这是憨皮安慰他，要说年轻，还是憨皮年轻，都五十多岁的人了，看上去和三十岁的年轻人没有区别，头上连一根白发都看不到。

　　“老支书，您这话可不要让两位老人家听到，要不然老头非削您不可。”

　　憨皮说的这两位老人家当然是焦慧雪的师傅师公，两位老人家就住在枫林苑别墅区里，和憨皮住在一起，平时就在整个蔬菜基地这边转悠。

　　“呃，我什么也没说，你也没有听到。”

　　一名八十多岁的老人还挨削，这话说出去估计很多人不相信，但这是真的，没办法，谁让削他的人比他年龄大的多呢，说句不好听的，当他爷爷都绰绰有余。

　　“太公，我们可是听见了。”张健这小子这个时候说了一句。

　　张健就是小琴的儿子，这家伙和他爸他妈都不一样，小琴就不用说了，从小到大就没有做过什么出格的事，另外就是张超，那更是一个老实人，说句不好听的，三脚都踹不出来一个屁。

　　可是她们的儿子张健，这家伙不知道像谁，坏点子一大堆，按照憨皮的话说，这小子应该是抱错了，应该是小玉的儿子。

　　当然，这是开玩笑，他就是小琴的儿子。

　　“你个臭小子，还想不想让太公给你抓鸟了？”

　　“我要三只。”

　　张健没有废话，自己说了一个数，意思已经很明显，想不让我告密也可以，给我抓三只鸟。

　　看到张健这个样子，憨皮也只能摇头，更不要说老支书，可是没办法，把柄在人家手里，老支书只能不情愿地说道：“行，三只就三只，但是你如果敢告密，一只都没有了。”

　　“没问题，我保证没有人会告密。”

　　“走吧老支书，上车。”憨皮说完就准备去扶老支书。

　　“不用，我还没有到让人扶的时候。”

　　“老支书。”在老支书准备上车的时候，李雨熙也喊了一声。

　　“这么热的天，雨熙你也去果园？”

　　“我奶奶当然要去，如果我奶奶不去，我爷爷也不去。”

　　还没有等李雨熙回答，张健这家伙先说了出来，让李雨熙还很不好意思。

　　“哈哈哈，憨皮这臭小子，这么多年还是没有变，不过还是这样好。”

　　老支书活了那么大年龄，还能不知道怎么回事，说实话，老支书很羡慕憨皮和李雨熙的感情，这么多年，两个人连个名分都没有，但是从来但是不离不弃。

　　老支书的老伴前些年就走了，这让老支书很后悔，后悔在老伴活着的时候没有多陪陪她，每天就是忙，但是老支书也没有办法啊，如果不忙，估计连饭都吃不上。

　　憨皮帮老支书把安全带扣好，然后对几个小家伙说道：“好了，都坐好，咱们出发，目的地果园。”

　　“目的地果园，出发。”

　　几个孩子一齐挥手喊着，好像要去征战沙场的将军，看到他们这个样子，憨皮还是很高兴的，孩子吗，不就是喜欢玩吗。


第969章

　　果园离别墅区差不多有十五六里地，这说的不是公里，如果按公里说的话，那就是八公里，这距离说实话也不近了，还好不是走路过来，要不然估计两个小时都到不了。

　　不过憨皮开的是观光车，虽然观光车速度并不快，可也比人走路快了好几倍，所以憨皮带着老婆，老支书和孩子们不到半个小时就到了。

　　憨皮他们先来的是葡萄园，整整十万亩地的葡萄园，看上去可是很壮观的。

　　很多人可能不知道十万亩有多大，最多也就是感觉到是一组数字。

　　这可不是什么数字，如果把十万亩地形容成一个长方形，那就是长十公里，宽六公里多将近七公里。

　　想想吧，这是多么可怕的数字，这样的果园，农业集团在全国各地有上千个。

　　不过帝都这边只有四个，这四个就已经不小了，也就是说，如果想去下一个桃园的话，最起码还要开着观光车跑半个小时。

　　憨皮他们到的时候，工人正在葡萄园摘葡萄，就算是一颗葡萄树上的葡萄，也有早熟和晚熟，工人只是把熟的摘下来，然后直接装箱运到饮料厂。

　　憨皮他们的到来，引起一阵骚动，没办法，憨皮可是老板啊，而且这个老板现在很少出现在大家的面前，可以说很少能看到他。

　　憨皮这也是没有办法，因为他想让陈泽上位，就要淡化自己的存在，只有这样，陈泽才能尽快接手集团。

　　“董事长，夫人，老支书，你们怎么来了？”

　　这一片的负责人是一名中年人，是豆各庄的人，憨皮刚到豆各庄的时候，这名中年人应该只是个孩子。

　　可是现在他都已经变成中年人了，但是憨皮还是很年轻。

　　“你忙你的去吧，我们摘点葡萄回去。”憨皮摆了摆手。

　　“啊！董事长，摘葡萄怎么能让您亲自动手，我让人给您摘一些，另外下次您直接给我打个电话，我摘了给您送过去。”

　　“不用，我只是带孩子们来玩玩。”憨皮指了指几个在葡萄园里跑的孩子。

　　这个时候中年人还能不明白怎么回事，原来董事长是带孩子过来玩。

　　“我明白了董事长。”

　　“行了，忙你的去吧。”

　　“是。”

　　像中年人这样的管事，整个葡萄园最起码有好几十个，没办法，葡萄园太大，大家只能分开采摘，要知道，这么大一个葡萄园，到采摘季的时候，最起码有上千名个人做忙。

　　在中年人走了以后，憨皮回头对老支书还有李雨熙说道：“走吧，咱们也进去看看，说实话，这葡萄园从建好到现在，已经十几年了，我来的次数有限，估计都不到十次。”

　　“那你也比我强点，我加上这一次，还没有来五次。”

　　李雨熙接过憨皮的话说着。

　　“哈哈哈，这一点我就要比你们两个强了，这里我来的最多，至于有多少次，我也记不清了，反正以前采摘季的时候，我基本上天天都在这里，连吃饭睡觉都在这。”

　　终于感觉到有一点比憨皮强了，老支书看上去很高兴。

　　不过他也确实高兴，要知道，整个农业集团这边，说是老支书一手打造的也不为过。

　　虽然这一切都是憨皮起头，可是最终实施的还是老支书。

　　可以说老支书是给豆各庄做出最大贡献的人。

　　摘了一会，憨皮是没有什么感觉，李雨熙也是一样，只有老支书感觉到有点累。

　　其实这很正常，毕竟老支书的年龄在那放着。

　　至于孩子们，那就更不用说了，这会也没人喊热了，不过这葡萄架下面还真是凉快。

　　“老支书，过来休息一会。”

　　憨皮拿出一块塑料布铺在一颗葡萄树下面，这是李雨熙准备的，本来是给孩子们休息用的，但是看孩子们现在的情况，是不会用了，那就只能给老支书用。

　　“好，休息一下，不行了，老了。”

　　老支书在憨皮的搀扶下，轻轻的坐了下来，还别说，坐下来以后更凉快了。

　　“你们几个孩子，写别跑了，先过来休息一会。”

　　“奶奶，不用，我们不累。”

　　孩子就是这样，玩疯了以后，根本就不会感觉到累。

　　“那行吧，那就不管你们了，不过不能跑远，就在附近玩。”

　　“知道了奶奶。”

　　憨皮他们在葡萄园待了差不多有一个小时，这才准备去下一站，也就是桃园。

　　本来几个孩子是不愿意走的，不过听到是去桃园，一个个自己跑到了车上。

　　桃园离葡萄园有六七公里，又是半个小时，憨皮他们才到桃园。

　　还没有到地方，憨皮就闻到了桃子的香味，要知道，这里的桃子可都是无公害，不用农药化肥，微风一吹，到处都是香味。

　　“爷爷，我要吃桃。”

　　桃子和葡萄不一样，葡萄不把皮打开，基本上是闻不到什么味的，可是桃子不一样，桃子可以闻到。

　　刚到地方，憨皮还没有把车停下来，邵丽就喊了起来。

　　“行，等我把车停好，你们自己去摘。”

　　“耶，太好了。”

　　憨皮刚说完，几个孩子就高兴的跳了起来。

　　小孩子吗，就喜欢爬高上低，这几个孩子也不例外。

　　“不行，你们不能自己去摘，让爷爷帮你们摘。”

　　几个孩子还没有高兴完，就让李雨熙给浇了一盘凉水。

　　李雨熙这也是没办法，桃园和葡萄园不一样，因为葡萄都比较低，孩子们根本不需要爬树就能摘，但是桃园不一样，桃园的树都很高，想要摘桃只能爬到树上。

　　“雨熙，没关系的，孩子吗？怎么可能不磕磕碰碰，有些事，就需要他们自己去面对，你要是限制的太过，反而对他们不会。”

　　憨皮说的没错，小孩子就是要经历一些事情，比如说上树摔着，如果你这也不让他干，那也不让他干，他就会认为，原来这个世上有那么多自己不能做的事。

　　这样的孩子长大以后，是没有什么抗压能力的，稍微有一点点压力，或许整个人就夸了，他会认为那也不是他可以做的事情。


第970章 计划赶不上变化

　　“可是……”

　　“别可是了，就让他们去吧，听我的没错。”

　　“那好吧。”

　　憨皮都这么说了，李雨熙还能说什么，再说了，李雨熙对憨皮有一种盲目的信任。

　　“耶，太好了。”

　　观光车刚停下来，这些孩子就自己打开安全带跑了下去，看到孩子们这么高兴，憨皮看了一眼李雨熙说道：“怎么样，没错吧，孩子们喜欢。”

　　憨皮也是从孩子那个年代过来的，他小的时候就是这样过的，那真是爬高上低，什么上树摘果子，掏鸟窝，可以说就没有他没有干过的事。

　　李雨熙不一样啊，她从小接受的教育和一般的孩子是不一样的，没办法，人家李雨熙什么家庭，怎么可能教出上树掏鸟窝这样的孩子。

　　“行，你把老支书扶下来，我去看着孩子们。”

　　“嗯，去吧。”憨皮点了点头。

　　“老支书，我先过去。”走之前李雨熙也没有忘了给老支书打个招呼。

　　“好，你去吧，我没关系。”

　　虽然李雨熙答应憨皮让孩子们自己去玩，不过她还是不放心，她没有憨皮那么心大。

　　“走吧，老支书，咱们也过去。”憨皮过来扶着老支书。

　　这一点老支书就不如两位老人家了，就这样的观光车，两位老人家上下根本就不需要人扶，特别是焦慧雪的师傅，身手敏捷的和年轻人差不多。

　　憨皮进桃园的时候，这里并没有人，估计是因为还没有到采摘的时候，虽然桃子已经可以吃，也已经熟了，不过饮料厂要的要比这个熟的多。

　　饮料厂要的是桃子的香味，桃子只有越熟越香，桃味也越浓，那个时候做出来的饮料，才是最好喝。

　　“奶奶，您看，我摘了一个大桃子。”陈昊献宝似的拿着一个桃子来到李雨熙面前。

　　“好，我们家昊儿最厉害了。”李雨熙摸了摸陈昊的脑袋。

　　“奶奶，给您吃。”

　　“奶奶不吃，你自己吃吧。”

　　“奶奶吃，我再去摘。”陈昊把桃子放到李雨熙手里，然后又跑了过去。

　　时光匆匆而过，憨皮和李雨熙每天也没有什么事，就是带着孩子们玩，但是假期很快就结束了，到了开学的时间，张健和邵丽要上小学，陈昊和陈馨要上幼儿园大班。

　　这样的话憨皮和李雨熙又基本上没有什么事情做了，所以两个人打算出去一段时间，就在两个人收拾好东西准备走的时候，一个电话打进了别墅，把两个人的计划给打乱了。

　　电话是越洋电话，而打电话的人是李雨熙的母亲，这么多年过去，李雨熙的父母也老了，老了就想落叶归根，这不，这就要回来了。

　　至于米国那边的农场，也交给了别人打理。

　　“老公。”李雨熙挂了电话，苦笑着看憨皮。

　　“没事，下次有时间再去，我们还年轻。”

　　“谢谢你老公，我也没想到我爸妈会这个时候回来。”

　　李雨熙确实没有想到，不要说李雨熙，就连憨皮也是一样，要知道，之前憨皮可是和两位老人说了很多次，但是他们就是不回来。

　　不过也是，那个时候国内的情况还不明朗，现在不一样了，现在不要说华人，就是很多外国人都往国内跑，两位老人这个时候回来也正常。

　　李雨熙的父母刚七十多岁，身体还是比较硬朗的，还不需要人伺候，这一点还不错。

　　“对了，爸妈说什么时候回来？”

　　“就这几天吧。”

　　“这几天啊，那行，咱们准备一下，就是不知道爸妈看到咱们以后会不会吓一跳？”

　　“吓一跳？为什么吓一跳？”

　　“我说的是爸妈会不会怀疑你不是他们的女儿。”

　　“啊！”

　　李雨熙这才明白憨皮是什么意思，不过也是啊，自己现在看上去那像五十多岁的人，自己还这么年轻，可是父母已经老了。

　　这也是没有办法的事，自从那次两个人去米国以后，大家就再也没有见过面，一直都是电话联系，这倒不是憨皮和李雨熙不愿意去米国看他们，而是去不了。

　　米国佬已经把憨皮和李雨熙加入限制入境人员名单，没办法，因为憨皮每次去米国，都会发生一些让米国佬措手不及的事情。

　　人家不限制他就怪了，这样一来，李雨熙也跟着倒霉，也被限制了，所以说除了两位老人回来，大家根本就见不上面。

　　“好了，别啊了，晚上孩子们回来，把事情给他们说一下，等爸妈回来的时候，咱们一起去机场接他们。”

　　“不用了吧，孩子们那么忙，咱们两个去就行。”

　　“那怎么行，再说了，又耽误不了多少时间，我可不想让爸妈认为孩子们不懂事。”

　　“那好吧，这些你安排吧。”

　　晚上大家都回来以后，憨皮把这件事说了一下，当知道外公外婆要回来以后，几个孩子还是很兴奋的，特别是陈泽，他小时候可是和外公外婆在一起生活了一段时间。

　　自从回国以后，就再也没有见过外公外婆，这一晃就二十多年了，他现在都快忘了外公外婆长什么样了。

　　陈泽虽然没有被米国佬加入限制入境人员名单，但是之前一直在上学，毕业以后又被憨皮给赶了出去，一下子就是好几年，回来以后就接手公司，同样是没有时间去。

　　“爸妈，外公外婆什么时候回来？”

　　“过几天就回来，按照你爸的意思，那天大家都去机场接，你们几个怎么看？”

　　“妈，我们没有问题。”小琴推了一下身边的张超说着。

　　“是的，爸妈，我和小琴一定去。”张超连忙说着。

　　“爸妈，我和小玉也去。”邵凯也连忙表态，根本就不需要小玉说话。

　　对于这两个女婿，憨皮还是比较喜欢张超，把看张超做什么事情都比别人慢了一拍，就连表态也是小琴提醒，但是这恰恰说明他人比较老实。

　　邵凯虽然也不错，而且对小玉百依百顺，憨皮看他也很顺眼，但是要说喜欢，那就差的远了，这也是没有办法的事，人的第一印象，是最难改变的。


第971章 豪华车队

　　“爸妈，不用问我，陈泽的决定就是我的决定。”

　　还没有到张颖这边，张颖就已经提前说话了，其实李雨熙也没有打算问她，因为李雨熙知道，张颖是一定会去的。

　　“我们两个也去吧。”老头这时候说了一句。

　　“啊！师公，您二老就不用去了，这么说您二老也是长辈。”

　　“雨熙啊，你既然叫我们师公师母，那就说明我们和你父母一辈，所以说没有什么长辈不长辈的。”老太太说话了。

　　“没错，所以说我们也去。”老头点了点头。

　　“行，全家除了孩子们上学不需要去，剩下的都去，最和给亲家说一声，问问他们是什么意思。”憨皮最后拍了板。

　　“憨皮，亲家那边就不用了吧，这样太麻烦人家了。”

　　李雨熙就是这样，不愿意麻烦别人，可是他也不想想，回来的是谁，那可是陈泽的外公外婆。

　　如果以后让亲家知道，不知道会这么说，所以这根本就不是麻烦，而是必须，说实话，这如果是小玉小琴的外公外婆，憨皮绝对不会说这样的话。

　　“爸妈，我现在就去给我爸打电话。”

　　还是张颖比较明白，听到憨皮这么说，连忙站起来就要去打电话。

　　这也不能说李雨熙不明事理，主要是这件事不是发生在她自己身上，如果发生在他自己身上，估计她会和张颖一样。

　　事情是商量好了，可是有人不愿意了，那就是几个小家伙，人家孩子的话也没错，凭什么不让他们去啊，不就是一天不上学吗。

　　虽然孩子们不乐意，不过憨皮还是没有打算让他们去，因为他们太小了，去不去都无所谓，再说了，有什么比上学更重要，当然，如果他们大了，上初中或者高中，就算是让他们请假憨皮也会让他们去。

　　几天后，首都机场，一排高档轿车停在机场内，这排高档轿车直接开了进来，而且停的这个地方就是下机的地方。

　　地勤人员都在准备着，好像没有看到憨皮他们似的，这在别的地方根本就不可能，可是这里就是发生了，没办法，谁让人家神通广大呢。

　　就在这个时候，一阵轰鸣声，一架波音747降了下来，在跑道上滑行了一会，然后慢慢的开到憨皮他们面前，最后停了下来。

　　飞机上，一名靠窗户坐的老妇人，不经意间看了一眼外面，连忙拍了拍身边的老头说道：“你快看看，那是不是雨熙？”

　　听到老妇人的话，老头连忙往外面看了一眼，摇了摇头说道：“不是。”

　　“可是长的真的很像……”老妇人还没有说完，又看到了一个人，连忙说道：“没错，就是雨熙。”因为他看到的这个人是憨皮。

　　如果说一个人可以弄错，那么两个人就不会错了。

　　“怎么可能，女儿都多大了，那一看就是个小姑娘。”老头摇了摇头不相信的说着。

　　“你看看她身边的人。”

　　没办法，老头只能再看一眼，当看到憨皮的时候，老头惊讶地说道：“啊！还真是雨熙啊，还有憨皮，那另外那些人是谁？”

　　“你问我我问谁啊！不过我知道，那个年龄小一点的年轻人，应该是我们的外孙小泽。”

　　没错，这两位就是李雨熙的父母，李雨熙母亲说的没错，年轻一点的那个确实是陈泽，估计谁都能看出来，因为陈泽长的太像憨皮和李雨熙了。

　　“走，快下去。”

　　“嗯。”李雨熙的母亲点了点头，就准备下去。

　　“老李，这么多年没有回来，帝都变化可是很大的，需不需要我送送你们？我儿子会过来接我。”

　　就在两个人准备下去的时候，一名老头走过来说着。

　　这位老头也是中国人，这次是去米国看女儿，刚好和李爸李妈一起回来，路上也聊了不少，李爸也知道，人家这是好心好意。

　　“不用了老杨，我女儿女婿已经过来接我们了。”

　　“这样啊，那行，那回头联系。”

　　“好，有时间我给你打电话，咱们出来聊聊。”

　　飞机门打开，开始陆陆续续的有人下来，出来的这些人看到下面停了那么多豪车都吓了一跳，还以为有什么外国元首坐这架飞机呢。

　　这阵势也太大了，估计接外国元首都没有这阵势，十几辆车，最差的也是前面五辆，后面五辆奔驰，而且这还不是一般的奔驰，全部是进口奔驰，就这些奔驰，没辆都超过三百万。

　　至于中间那六辆车，五辆劳斯莱斯，一辆高级宾利，这种车队，估计很多人一辈子都看不到第二次。

　　那些奔驰就不用说了，都是保镖的座驾，五辆劳斯莱斯，分别是憨皮、李雨熙、小玉、小琴和陈泽的，另外一辆高级宾利，那是两位老人家的，是憨皮特意给两位老人家买的。

　　这辆宾利有一个好处，那就是坐着舒服，憨皮也是怕两位老人家累着了，才给他们买这么好一辆车，这样他们累了就可以在车上休息一下。

　　很快李爸李妈就出现了，李雨熙和憨皮连忙跑了过去，陈泽他们也连忙跟上，没办法，他们可不认识李爸李妈，就连陈泽也是一样，别忘了陈泽在米国的时候还小，这都过了二十多年了，不认识也正常。

　　“爸，妈。”

　　“雨熙，小皮，还真是你们啊！我和你妈都不敢认你们了。”

　　看到李雨熙和憨皮过来，李爸激动的说着。

　　“是你没有认出来，不是我，我是认出来了。”李妈这时候说了一句。

　　“爸妈，我来给你们介绍一下。”人都过来了，李雨熙当然要先介绍一下。

　　“好，好。”

　　“这两位就是我在电话里和你们说过的师公和师母。”

　　“哎呀，您好您好。”李爸连忙上去拉着老头的手说着。

　　李妈也过去拉着了老太太的手说话。

　　“爸，妈，两个是您的外孙女小玉和小琴。”

　　“外公外婆好。”

　　“好好好。”

　　小玉小琴李爸李妈当然知道，而且还知道她们并不是李雨熙亲生的，但是他们知道，对于这两个丫头，李雨熙给亲生的没有什么区别，所以两位老人也只能当亲外孙女一样。


第972章 拉菲

　　“这个是邵凯，是小玉的爱人。”

　　“外公外婆好。”

　　“好好好。”

　　“这个是张超，是小琴的爱人。”

　　“外公外婆好。”

　　“好好好，都好。”

　　“这个我就不用介绍了吧。”李雨熙带着父母来到陈泽身边。

　　“不用，不用，这是小泽。”

　　“外公外婆。”

　　“哈哈哈，一转眼都这么大了。”

　　老爸想想时间过的还真是快，想当年陈泽还是个孩子，这一转眼就成了孩子的父亲。

　　“这是小颖吧。”老妈来到张颖身边，拉着张颖的手问。

　　“是的外婆，我是小颖。”

　　对于自己这个外孙媳妇，李妈还是很喜欢的，不是为了别的，就因为她喜欢外孙，连带着也就喜欢外孙媳妇了，更何况外孙媳妇还给她生了一对重孙子孙女。

　　“好了，爸妈，这样吧，咱们先回去，有什么话回去再说。”看到那么多人看着自己这边，憨皮连忙说着。

　　“对对对，回去，这样，我给一个朋友打声招呼，咱们就回去。”

　　“朋友？”憨皮疑惑的问。

　　“是你爸在飞机上认识的一个老头。”李妈连忙解释了一下。

　　“这样啊。”

　　等憨皮知道怎么回事以后，李爸也已经打完招呼回来，这样大家就上了车，然后离开了机场。

　　在憨皮他们离开以后，很多人就开始议论纷纷。

　　“那一对老头老太太是什么人啊，这么豪华一个车队专门过来接他们？”有人就问自己身边的伙伴。

　　“你问我我问谁啊，如果我知道是他们是什么人，在飞机上说什么也给他们套套近乎，说不定我就飞黄腾达了。”有人做着白日梦。

　　这些憨皮他们都不知道，他们这个时候已经出了机场，上了回市里的高速，没办法，高速就是通往市里，只能先到市里，然后再回枫林苑。

　　“这就是雨熙说的枫林苑。”

　　到家以后，李爸下了车，然后打量了一下别墅区问。

　　憨皮在旁边点了点头，说道：“是的爸，这就是枫林苑。”

　　“不错不错，虽然没有雨熙当年在米国的那个庄园大，不过米国的土地便宜，如果论价值的话，和这里差的远了。”

　　虽然李爸这么多年没有回过国，但是国内的情况还是知道的。

　　“走吧，先进去再说。”李雨熙走了过来。

　　“好，进去说。”

　　对于李爸李妈这次能回来，憨皮还是很高兴的，不管是前世还是这一世，憨皮都没有见过父母，对于父母，憨皮有一种真心的渴望。

　　可惜当年让李爸李妈回来，老两口有点畏惧国内的情况，说什么也不回来，这一等就是二十多年。

　　“孩子们不在吗？”

　　“妈，孩子都在上学呢。”

　　听到李雨熙这么说，李妈拍了拍脑袋说道：“对对对，你看我，把这个给忘了。”

　　“妈，您和爸在米国那边好好的，怎么想着回来了？”

　　李雨熙可是记得很清楚，当年憨皮让父母回来，父母说什么都不回来，这一分开就是十几二十年，说起这个李雨熙都有点不高兴。

　　李雨熙是没有办法，不能去米国，可是李爸李妈可以回来啊，可是他们就是没有回来，一直到现在才回来。

　　“你爸说什么落叶归根，这不，我们就回来了。”

　　落叶归根也就老年人会讲这个，年轻人基本上没有这个想法，当然，年轻人也有老的那一天，估计到时候就会想了吧。

　　李爸李妈回来，家里人又多了一些，这下更热闹了。

　　晚上的时候，张爸张妈也过来了，本来今天说好一起去接人的，可是收购站那边临时有事，张爸去处理去了，就张妈一个人也就算了，这不，晚上过来了，也算是给李爸李妈接风洗尘。

　　“伯父伯母，实在是不好意思，今天本来是要去接你们，可是临时有事走不开，实在是对不起。”

　　“没事没事，大家都那么忙，再说了，接我们又不需要劳师动众。”

　　“爸，妈，亲家现在在帮小泽管理收购站，今天收购站临时出了一点事，亲家就去处理去了，所以就没有去接你们。”

　　李雨熙连忙解释了一下，她可不希望父母对张颖的爸妈有什么误会，所以她故意说张爸在帮陈泽管理收购站，这样的话，就算是父母有点不高兴，看在陈泽的面子上，父母也不会再有这方面的想法。

　　本来李爸李妈就没有什么想法，听到是帮陈泽管理收购站，那就更不用说了，要知道米国人可是很务实的，如果在米国，根本就不可能出现这么多人去接机。

　　“哎呀，小泽这孩子太不懂事，亲家这也不小了吧，怎么还去帮他。”

　　虽然李雨熙的父亲要比张爸长一辈，不过他同样也是叫亲家，本来就是亲家吗。

　　李爸李妈回来，憨皮家也真正的变成了上有老下有小。

　　今天家里很热闹，可以说比过年都热闹，憨皮的那些兄弟下班以后也都来了，当然，只是他那些兄弟，媳妇和孩子都没有过来，虽然憨皮家够大，可是如果都过来还真是有点麻烦。

　　厨师准备了很多好饭菜，要知道憨皮家的厨师可都是之前京城大饭店的高级厨师，然后被饭店派到这里来，在憨皮家当厨师可是比在饭店舒服多了。

　　不但轻松，而且工资还高，比在饭店高的多了，这可是很多人都想来的地方，确切的说是很多厨师都想来的地方，但是这里用不了那么多人。

　　所以竞争可是很激烈的，没办法，最后只能比赛，只要前两名，连第三名都不要。

　　今天憨皮也算是破费了，很多年没有打开的地下室，憨皮今天都给打开了，并且亲自下去搬出来两箱酒，一箱三十年的茅台，一箱82年的拉菲。

　　“哇，大哥，这个你都拿出来了？”

　　看到憨皮搬出来的两箱酒，冠希夸张的说着。

　　“滚蛋，还不接过去。”

　　“哦，好的。”

　　憨皮家里有好酒，这个大家都知道，特别是他这些兄弟，可是憨皮从来不把这些酒拿出来，他们是一点办法都没有。


第973章 China

　　同时这些家伙也明白当年憨皮为什么要囤积这些酒了，因为这个时候，一瓶82年的拉菲，竟然要八千多块钱，就这还不一定是真的。

　　别忘了这可是两千年啊，在这个平均工资不过五六百块钱的时候，一瓶红酒竟然要八千多块钱，想想都感觉到可怕。

　　可惜他们不知道，这才哪到哪啊，十几年以后，像憨皮囤积的这些纯正的82年拉菲，一瓶就是十几万，甚至几十万，有可能更多。

　　到那个时候，不知道这些兄弟们会怎么想，会不会后悔当年没有和憨皮一样囤积一些。

　　还有就是那些茅台酒，到时候并不比这些拉菲便宜，可能还要贵一些，别忘了十几年以后，憨皮这里的茅台酒最少都是五十年以上。

　　就算是现在也是一样啊，像憨皮搬出来的这一箱超过三十年的茅台，没瓶在外面能卖到一万多，而且还有价无市，因为根本就没有人拿出来卖，给多少钱都没有人卖。

　　要知道，收集这些茅台的时候，兄弟们可是没少帮忙，当时自己这么就不收藏一些呢，可以说一个个后悔的不行。

　　随着时间的推移，这些酒会越来越贵，而且会越来越少。

　　比如冠希那家伙，前一段时间竟然把主意打到小玉头上了，要知道当年小玉也进了一批拉菲，那批拉菲虽然82年的很少，可也是82年以后的拉菲啊。

　　不过小玉是谁啊，那可是人精，就冠希这样的，小玉随随便便就能把他玩的团团转，当然，不管怎么说冠希也是长辈，所以小玉也没有太过分，最后还是给了他几瓶。

　　这和冠希想的差太多了，按照冠希的想法，小玉怎么着也给自己几百瓶，因为他又没有白要，他可是给钱的，但是那些东西根本就是有钱也买不到。

　　时间一晃就是半年多过去了，二零零一年七月十三号那天晚上，憨皮和家人都没有休息，不是因为天热睡不着，别的地方可以热，但是憨皮的别墅怎么可能热。

　　憨皮和家人之所以没睡，那是在等一条新闻，没错，等的就是国际奥委会将决定二零零八年奥运会在哪个城市举办。

　　会议从中午就开始了，先是由巴黎、大阪、多伦多、中国、伊斯坦布尔的代表作申奥陈述。

　　虽然憨皮早就知道结果，可他还是想再看一遍，没办法，前世中国申奥成功的时候，那时候他年龄还小，根本没有什么感觉，说句不好听的，那时候温饱都还是一个问题，怎么可能会去关心这些。

　　到了晚上十点，激动人心的时刻到来了，国际奥委会将进行投票，决定申办城市。第一轮投票的结果马上就要公布了，大家的心情都非常紧张。

　　这时萨玛兰奇宣布大阪被淘汰了。大家的心情更紧张了，奥委会的第二轮投票开始了，十二亿中国人都在静静的等待着结果。第二轮投票结束了，结果交到了萨玛兰奇的手中，他打开信封宣读结果，全场鸦雀无声，静等结果揭晓。这时萨玛兰奇的口中读出了Beijing，China这个词。这时全场沸腾了，憨皮家沸腾了，全帝都沸腾了，全中国沸腾了。

　　帝都城内灯火辉煌。到处是欢呼，到处是喜悦，到处是庆祝。这一时刻中国期待了许久，我看到这一幕，激动的不知该说什么，心中无比兴奋，无比激动，无比自豪。

　　这还真成了一个不眠之夜，憨皮竟然和兄弟们，另外还有儿子一起在院子里喝酒庆祝。

　　就在这个时候，憨皮的手机响了，代表着这个年代的和弦音铃声。

　　憨皮连忙看了一眼，发现是米国那边打过来的，就连忙接通了。

　　“喂。”

　　“老板，谢谢您。”

　　“索菲亚？你怎么这个时候打电话过来了？”

　　“老板，我这次打电话主要是谢谢您。”

　　“谢我？谢我什么？”

　　“谢谢您告诉了我帝都申奥会成功，让我大大的赚了一笔。”

　　“噗！”

　　这下子憨皮全明白了，怪不得前几天索菲亚给自己打电话，问自己那个国家可以申奥成功，当时自己也没有多想，就随口说了一句，除了中国不会有别的地方。

　　只是他没有想到索菲亚竟然是去赌，不过这米国佬也是够变态的，怎么什么都拿出来赌啊，连这个也赌。

　　“我说索菲亚，你们米国还真是……怎么什么都赌啊？不过索菲亚，你现在好歹也是亿万富翁吧，竟然还去赌博。”

　　“老板，谁会嫌钱多啊？”

　　“呃！”

　　憨皮被索菲亚说的不知道说什么好了，因为她这话说的太实在了，没错，谁会嫌钱多啊，就像憨皮，他估计自己都不知道自己有多少钱，可是他还在做生意，还在赚钱。

　　“你说的对，那我恭喜你大赚了一笔。”

　　“老板，我也要恭喜您，恭喜您的国家申奥成功。”

　　“谢谢。”憨皮这句谢谢说的很诚恳。

　　帝都申奥成功，对于憨皮和陈氏集团来说，这都是好事，特别是对陈氏集团。

　　而且现在的中国和前世的中国有了很大的改变，前世两千年的时候，国民生产总值还不到十万亿，只有九万八千亿人民币。

　　可是这一世的两千年，也就是去年，国民生产总值已经超过八十万亿，达到八十三万六千三百七十二亿人民币，比前世的二零一七年还多多，这代表着什么，代表着中国已经成为发达国家。

　　并且超过米国，成为第一，要知道米国两千年的国民生产总值才八十一万两千七百四十九亿人民币，虽然人均还没有米国多，不过憨皮知道，用不了几年，一定会超过。

　　国家之所以发展的这么快，那就是感觉把从北极熊那边弄到的钱，全部投入到基础建设。

　　当然，这里面憨皮也起到了很大的作用，有了憨皮的投资集团支持，世界五百强，中国就占了五分之一还多，别忘了这可是二零零一年。

　　前世到二零一八年，中国在世界五百强的企业，也不过才这么多，可以说整整提前了十几年，这里面憨皮的功劳太大了。


第974章 战前准备

　　当然，功劳最大的是老人家，如果没有老人家的决策，憨皮就算是再有本事也不行，估计他现在不知道在那个犄角旮旯窝着呢。

　　这一世的老人家可是了不得，到现在身体还好好的，最近正在研究收复台岛，别人可能不相信老人家能办到，但是憨皮绝对相信。

　　因为就没有老人家办不成的事，最重要的是，老人家手段比较强硬，用老人家的话说，不服就打，直到打的他服。

　　而且憨皮也支持老人家，如果能把台岛收复，那么中国才算是真正的统一，到那个时候，看谁还敢在东海刺毛，说干你就干你。

　　二零零一年九月一号，憨皮一大早就给米国那边的索菲亚打了一个电话。

　　“亲爱的老板您好，请问您有什么指示。”

　　“索菲亚，可以行动了。”

　　“行动？老板，我不明白您说的是什么意思？”索菲亚让憨皮给说糊涂了。

　　“索菲亚，你不会是老了吧？”

　　“老？噢买噶，老板，您太让我伤心了，您怎么能说出这样的话？”

　　女人，不管是什么年龄的女人，都不喜欢别人说她老，哪怕索菲亚已经四十多了，用老也说的过去，可是米国女人更在乎年龄，在米国，女人的年龄是秘密。

　　“那你怎么能把这么大的事情给忘了，我之前不是和你说过好几次吗，现在可以开始了。”

　　“噢买噶，亲爱的老板，对不起，我一时没有反应过来，我现在知道您说的是什么事了，那什么时候开始？”

　　“你那边现在是晚上，每天上午一开盘就开始下单，记住，有多少吃多少。”

　　憨皮要干嘛，当然是买空了，虽然离911还有十来天，可是给憨皮的时间真的不多了，因为憨皮不是买一星半点，如果是那样的话，十号星期一一天就可以，但是憨皮一天绝对不行。

　　“是，老板，我知道了。”

　　憨皮名下有好几十个离岸公司，这些公司目前都在憨皮控制着，当然，也少不了索菲亚这个代言人，毕竟憨皮可没时间跑来跑去，所以基本上就把事情交给了索菲亚。

　　几十家离岸公司同时大量买空米国股市，一定会引起别人的注意，所以憨皮让索菲亚提前动手，这样就不需要买太大的单子，一点一点的买，细水长流。

　　虽然还是躲不过有心人的眼睛，不过能多瞒一天是一天，再说了，就算是瞒不住又怎么样，就目前来说，米国的股市还是有很多人看好的。

　　毕竟互联网危机已经过去的差不多了，所以很多人现在对股市都很有信心，这一点也是让憨皮最欣慰的，越有信心越好啊，这样他就可以多赚一些。

　　当天晚上八点多，憨皮和李雨熙说了一声，然后就出去了。

　　憨皮一个人来到枫林苑一栋没有人住的别墅，打开大门憨皮就进去了，进去以后把别墅的门打开，然后打开灯，顿时整个大厅都显示在憨皮面前。

　　整个别墅大厅，挂的到处都是大屏幕，没错，就是大屏幕，如果让某个证券机构看到这里的摆设，一定会大吃一惊，因为很多证券公司都不一定有这些东西。

　　是的，憨皮这里的东西，大部分都是从国外进口回来的，在国内根本就买不到，没错，虽然国内现在的生产总值比米国高，可是科技这方面还是落后了一些。

　　想要追上或者超过，最起码还需要好几年。

　　憨皮把一个总开关打开，顿时整个别墅大厅就亮了起来，然后憨皮转过身把别墅的门关着，然后在最中间的一个老板椅上坐了下来。

　　老板椅可以三百六十度转圈，那么憨皮也就可以三百六十度把一圈的屏幕都看完，最重要的是，憨皮开通了越洋电视电话会议。

　　晚上八点五十，也就是米国那边的八点五十，憨皮把电视打开，电话也接通。

　　“老板。”首先给憨皮打招呼的是索菲亚。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　“……”

　　各个离岸公司的负责人都隔着电视给憨皮鞠躬，这是外国佬的礼节，憨皮根本就不在乎这个，他在乎的是这次战斗的胜利。

　　如果这一仗打好，憨皮就可以报这些年米国佬限制他的仇了，要知道，憨皮这些年对米国佬可是恨的牙痒痒，但是没办法，个人怎么可能和一个国家斗，就算是憨皮再有钱也不行。

　　“行了，都别那么客气了，都快点准备吧，马上就要开始了。”

　　“是。”

　　为了方便管理这些离岸公司，憨皮都给他们编了号，也就是一号二号到三十七号这样，要不然一个一个的叫名字太麻烦，而且还不好记。

　　等大家收拾收拾，刚好是九点整，米国的股市开盘。

　　“一号到十号，每家三百张。”

　　“十一号到二十号，每家五百张。”

　　“二十一号到三十号，每家一千张。”

　　“三十一号到三十七号，每家三百张到一千张不等。”

　　每一张就是一份合约，没有大单子，憨皮把这些单子给分散了，三百张到一千张，在米国股市根本就不算什么，所以刚挂上去就被人给吃了。

　　看来买多头的人很多啊，要知道看着不多，可是加在一起可是不少，三十七家离岸公司加在一起可是超过两万张，按照米国股市的价值算的话，这一张合约的价值就近万美金。

　　“再放一次出去。”

　　“是。”

　　所有负责人答应一声，就去安排去了。

　　连续放出去好几次，结果都是一样，只要憨皮敢买空，多头那边立马接单，这个时候，就看谁有钱了，为了这一次，憨皮也不得不牺牲一些股票。

　　要知道，这些年憨皮可是没有少收购米国那些公司的股票。

　　不过也不能算是牺牲，毕竟卖出去还可以买回来，而且或许价格更便宜，但是再想买这么多估计是不可能了，因为那需要的时间绝对不是一天两天，或者一个月两个月，很可能是两三年甚至更多。

　　米国的股市可是没有涨跌幅的，也就是说，价值两百美金的股票，一天之内可能跌到一美金，同样的道理，价值一美金的股票，也可能一天之内涨到两百美金。


第975章 偷袭李雨熙

　　“加在一起再放两万张。”

　　“是，老板。”

　　“索菲亚，你管理的投资公司不需要按照这个走，你这样，你也买多头，最好是接一些咱们自己的单子，这样也可以给别人一下迷惑。”

　　接手自己的单子，随时可以平仓，再说了，接手自己的单子，不管那边赢，都亏不了多少，最多也就亏个手续费。

　　憨皮之所以让索菲亚买多头，还有一个重要的原因，那就是HANXI投资公司在米国金融市场的地位，经过这些年的发展，HANXI金融投资公司在米国绝对有着举足轻重的位置。

　　要知道，在三十年前，HANXI金融投资公司，还只是一家新公司，可是经过三十年的发展，现在在米国绝对是数一数二的大投资公司。

　　最重要的是，这些年HANXI金融投资公司从来没有出过错，只要HANXI公司投资的股票，最后都赚了个钵满盆满，可以这么说，米国现在有百分之七八十的投资公司都是在跟着HANXI公司在投资。

　　可以说HANXI公司的一举一动，大家都在盯着，如果这个时候HANXI公司买多头，那么可想而知接下来会发生什么样的事。

　　憨皮又不傻，这些年这些公司跟着也得到了不少好处，是时候让他们吐出来了，而且这些公司也给他带来了很多的麻烦，弄的最近几年，HANXI公司都不怎么敢投资了。

　　没办法，狼多肉少，只要他这边一动，没事后面就跟着一群，这样HANXI公司还怎么投资，根本没办法能，他没办法投资，别人可以啊，反正他们知道HANXI公司要投。

　　最后之所以没有投，他们这些人比谁都明白怎么回事。

　　和憨皮想的一样，索菲亚刚吩咐人买一些多头，马上买多头的这边就增加了十倍，索菲亚就算是想买也要和别人抢单，这样也好，连手续费都省了。

　　不过索菲亚并没有停下来，还是继续在买，至于能不能买到，那就另说了。

　　有了这些人的加入，憨皮时不时的就可以放一些大单子出去，很快憨皮这边就挂不急了，因为买多头的太多了，很多人把多头的单子直接挂在上面。

　　十万张，二十万张，五十万张，一百万张，就在这个时候，HANXI公司一下子挂出来一个一百万张的单子，一下子把多头这边挂单的数量增加到两百多万张，而且还在继续。

　　看到这个情况憨皮笑了，吩咐下去，不要把这个这些吃掉，吃那些刚挂出来的，要小心的吃，不能让别人看出来，而且还要让多头那边看着在增长。

　　就这也比刚开始快的多了，越来越多的人加入，多头的单子也是越来越多，弄的别人都不敢买空头了，而憨皮这边的吃单速度也是越来越快，可还是跟不上多头。

　　转眼间就到了十一点，米国那边上午也停盘了，憨皮让人统计了一下，就这一上午，憨皮吃进了七百多万张空头，而在多头那边，还有近一千万的单子在那挂着，其中就包括索菲亚挂的那一百万。

　　有了这么多多头的挂单，股市也是疯狂的涨，但是憨皮知道，这和股市没有一毛钱的关系，之所以这么反常的涨，那就是多头太多。

　　其实一样的道理，如果空头这边有上千万的单子在那挂着，那么不用说了，股市绝对会打跌，现在的股市上涨，和这些机构没有关系，都是股民拉起来的。

　　都一样，如果憨皮不是憨皮自己在搞鬼，他看到这么多多头的单子，同样会去买股票，因为这么多单子说明股市要大涨，也确实涨了，但是很多人不知道，今天一上午进入股市的钱，是之前半个月的资金进入。

　　也就是说，现在股市上涨，基本上但是股民自己拉起来的，不对，应该说是用美金砸起来的，稍微有点风吹草动，这些钱都有可能打水漂。

　　憨皮才不管这些，他这次就是让米国佬大出血，米国佬赔的越多他越高兴，到时候看米国佬怎么办，甚至有可能金融危机提前到来。

　　各个离岸公司的工作人员都去休息了，包括索菲亚，因为离下午开盘还有一段时间，大家要去吃饭，吃完饭还要休息一会。

　　不过憨皮没有动，他就在别墅大厅里坐着，这也算是休息了，没办法，这边是夜里，又没有夜宵，所以他只能在这里干等。

　　“咚咚咚。”就在这个时候，敲门声响起。

　　听到敲门声，憨皮皱了皱眉头，因为这里很少有人知道，就连家里人都没有几个知道，这个时候谁会过来，没办法，憨皮还是过去把门打开了。

　　“雨熙，你怎么来了？”

　　看到是李雨熙，憨皮松了一口气，他来这里李雨熙当然知道，本来他以为李雨熙已经休息了，没想到她根本就没有休息。

　　“我看时间米国那边该收盘了，所以我给你送了一些吃的。”

　　别忘了李雨熙才是HANXI金融投资公司的创始人，对股票这方面，她并不比憨皮差，憨皮也不过就是占了一个重生的便宜，如果说的专业知识，估计憨皮还不如李雨熙。

　　“还是我老婆好，这么晚了还知道给我送吃的。”憨皮说完在李雨熙脸上亲了一口，而且还是偷袭的。

　　“行了，别闹了，快点过来吃点东西，还有后半夜呢。”

　　“嗯。”憨皮点了点头，然后想了一下说道：“这样吧，你把东西留下来，然后回去休息，我这边忙完就回去。”

　　“不要，我在这里陪着你，反正我回去也睡不着。”

　　“这……”

　　“怎么，还怕我泄露机密啊？”

　　“说什么呢，我这里还有什么秘密是你不知道的。”

　　憨皮这话说的倒是没错，憨皮有什么事情从来不会瞒着李雨熙，所以说憨皮知道的事情，李雨熙同样知道。

　　“既然这样我就在这里陪着你。”

　　“那好吧。”

　　憨皮知道，李雨熙既然这么说了，她就没有打算走。

　　“来吃吧。”李雨熙很快就把吃的给憨皮摆好了，其实也没有什么，就是熬了一些鸡汤，然后做了几个小菜，当然，李雨熙也没有忘了给憨皮准备茶。


第976章 有人要搞事

　　吃完东西以后，憨皮看了看时间还早，就抱着李雨熙在那张老板椅上休息，两个人已经很长时间没有这样抱着休息了，当然，这说的是在外面，在家里，在床上，憨皮天天抱着李雨熙。

　　米国时间下午十二点五十分，憨皮准时打开电视电话，很快索菲亚和各个离岸公司的负责人就出现在屏幕上。

　　“嗨，亲爱的总裁，您还是那么迷人。”

　　看到李雨熙在，索菲亚连忙先给李雨熙打了一个招呼，虽然李雨熙早就把公司交给了憨皮，而且已经不在担任总裁，可是索菲亚好像已经习惯了，还是这样叫她。

　　“嗨，索菲亚，你还是话那么多。”

　　“噢买噶，亲爱的总裁，您怎么能这样说人家。”

　　看到两个女人在那耍宝，憨皮摇了摇头就不在管他们，可是指挥大家做好准备，这样也好，有索菲亚陪着李雨熙说话，也省的她无聊。

　　反正索菲亚也没有什么事，她那边只要安排人挂单就行。

　　其实憨皮这样做，还有另外一个原因，HANXI投资公司以后毕竟还要在米国那边，憨皮让索菲亚和那些米国佬一起买多头，到时候就算是赔了，也没有人会说什么。

　　毕竟HANXI公司一样赔了，当然，是不是真的赔了，那就只有天知道了。

　　不对，还有人知道，只不过知道的这些人不会说出去，憨皮就是其中一个，另外还有索菲亚，看看索菲亚挂的那个大单子，一直到现在还没有成交。

　　如果说上午只是开胃菜，那么下午就是硬菜了，因为刚开盘，大盘上就挂了大量的多头，看来是有人要拉升股票，这次绝对不是股民所为。

　　“老板，好像有点不对劲啊？”一号公司的负责人皱了皱眉头对憨皮说。

　　听到一号公司负责人这么说，其他公司的负责人看来一眼大盘，一个个也都把眉头皱了起来。

　　憨皮当然看出来了不对劲，他知道，有人动手了，有人想把股票拉起来，然后把憨皮给吃掉，确切的说是吃掉憨皮手里的资金，要知道就目前憨皮手里这些空头单子，那可是价值上千亿美金。

　　只不过对方动手早了一点，这才那到那啊，最起码要让憨皮多吃一点再动手吗，那样也可以多赚一点，当然，可能对方以为憨皮已经买的足够了。

　　“老板，现在怎么办？”

　　索菲亚这个时候也过来了，这一会她那还顾的和李雨熙聊天。

　　“什么怎么办？”

　　“老板，有人要拉升股票了。”

　　“我知道啊，让他们拉呗，拉的越高越好。”

　　“可是股票越高，咱们赔的就越多。”

　　“索菲亚，我问你，对方能把现在的股价拉升一倍吗？”

　　“那不可能。”索菲亚连忙摇头。

　　“那不就对了，别忘了咱们可没有使用杠杆，除非对方把股指拉升到现在的一倍，咱们就不需要平仓，而且对方把股指拉的越高，咱们合约买的也就越高，到时候股指跌下来，咱们赚的也就越多。”

　　这件事其实很简单，打个比较简单的例子，比如说现在米国的股指是一百，憨皮是在一百的位置买的空头，股指涨到一百一十，那么憨皮就亏损十。

　　可是憨皮没有用杠杆，如果用杠杆的话，就按十倍算，那么股指涨到一百一十的话，憨皮就要被强行平仓，那么憨皮就要损失近千亿。

　　因为十倍杠杆赔的钱就是十倍，当然，收益也是十倍，可是憨皮不担心这个，因为他没有用杠杆，除非股指涨到二百以后，那么憨皮才会被强行平仓，但是这根本就不可能。

　　另外憨皮说的股指越高，他赚的越多，这个是没有错的，如果对方把股指拉到一百一十，憨皮在这个价位买的空头，股指跌下来以后，就会按照这个价位计算。

　　如果是股指最终会跌到七十，从一百买的只能赚三十，可是如果是从一比一十买的，那么就是赚四十，所以说憨皮现在根本就不怕对方把价格拉起来。

　　“行了，不用管他们，让他们随便拉，你们现在要做的就是买空头，买的越多越好，既然对方要拉升股指，那么就不需要躲躲藏藏的了，把挂出来的多头全部吃掉。”

　　“是，老板。”

　　憨皮之所以任由对方拉升，其实还有一个原因，那就是他手里的股票，说句不客气的话，米国股票市场最少超过三分之一的股票在他手里。

　　对方把股价拉这么高，那不就是给他出货做准备吗，憨皮正发愁这么多股票，到了911以后价值还能剩下多少，他之所以买空头，不能说没有减少损失的意思。

　　可是现在好了，有人帮自己，等股价涨到一定的程度，憨皮就可以出货了，多出一点就多赚一点，当然，就算是他一点不出，这次的股灾他也不会赔钱。

　　这个全部吃掉，也把索菲亚挂的那个大单给吃了，不过无所谓，反正就是左手换右手的问题，就像憨皮说的那样，到时候最多赔点手续费。

　　一百万的大单，同时也把HANXI投资公司给洗清嫌疑了，这个手续费花的值，以后不会有人怀疑这次的事情和HANXI公司有什么关系。

　　整个下午，大盘一直在上涨，这让很多买了多头的个人和机构都高兴坏了，股指每涨一点，他们就多赚不少。

　　最后都出现零零散散的小单了，憨皮知道，这应该是米国佬个人买的，也就是散户买的。

　　一下午股指上涨了百分之三，同样憨皮也进了三千多万张空头，估计现在很多人都想着股指能涨到百分之十，这样买空头的就可能被强行平仓。

　　要知道，杠杆这玩意太厉害了，很多买股票的人，可以把杠杆调到二十倍，也就是说一万美金当二十万美金使用，可是同样的风险也很大。

　　比如说你买多头，也就是股指涨，同样是在股指一百的时候买进，如果股指涨了百分之五，合约到期，或者是有人接手，那么不用说，你赚了二十万美金。


第977章 有来无回

　　同样的道理，如果跌了百分之五，你就可能被强行平仓，而且赔二十万美金，这个时候可不是一万美金那么简单了，所以说这个杠杆很害人。

　　其实做什么都一样，有利必有弊，憨皮是因为手里钱多，根本不需要使用杠杆，要不然他也会用，谁不愿意把一百块钱当成两千块钱使用，除非是傻子。

　　憨皮显然不是傻子，不但不是，而且很聪明。

　　九月三号、四号、五号，也就是星期一到星期三这三天，憨皮这边没有一点动静，每天就是吃单，把多头的单子吃掉，基本上是来者不拒。

　　更没有管股市大涨，不过很快就有人发现不对了，因为这三天大盘差不多涨了百分之十，按照正常来说，这个时候应该平仓了，因为再不平仓，很可能就会被强行平仓，除非对方根本就没有用杠杆，如果是这样的话，那空头要有多少资金啊。

　　感觉到不对的可不是一个两个，这些人和机构发现以后，就想把手里的单子给平了，可惜那根本不可能，有人卖也要有人买啊，没有人买你怎么卖出去。

　　就像憨皮买空头似的，那是因为有很多人卖空头，现在他们想把手里的多头单子卖出去，那要有人买多头啊，憨皮是绝对不会去买的，除非他和钱过不去。

　　知道归知道，这些机构并没有行动，因为他们害怕，憨皮把大量的单子挂上去，那么股市立马崩盘，所以只能偷偷的行动。

　　这就把股民给坑了，股民可不知道这些，看着大盘涨这么好，很多人把资金杀了进来，甚至有人用杠杆来买，因为这样的话，股价每涨一个点，他们就是二十倍的收入。

　　这一点国外的股市和国内是不一样的，国外没有百分之十的限制，而且还可以把资金扩大话，国内可没有，国内一块钱就是一块钱，不可能让你当十块二十块钱用。

　　可以说这三天憨皮也是很紧张，因为他怕那些米国佬发现的早了，如果是那样的话就吃不到那么多单子，也就赚不了那么多钱，现在好了，现在已经超出憨皮的预期，所以说接下来几天吃不到单子也没问题。

　　九月六号，也就是星期四，早上，米国各个股票交易大厅还没有开门，外面已经围满了人，这些股民好像都疯了一样，虽然米国股市没有涨跌停限制，可是三天涨了近百分之十，这也够吓人的。

　　加上杠杆的效应，虽然是涨了不到百分之十，那就相当于涨了百分之百，甚至百分之二百，怎么可能不让人疯狂，不过米国佬越疯狂，憨皮就越高兴。

　　还是同样的时间，憨皮和李雨熙一起来到那栋别墅，把电视电话打开，还没有开盘，憨皮就下了一个命令。

　　“今天不在买空头，今天出货，但是有一点，不能让股价下跌，也就是说不让它涨，但是也不能跌，能稍微涨一点更好。”

　　“老板，那今天就是卖咱们手里的股票？”

　　“没错。”

　　“明白了。”索菲亚点了点头。

　　憨皮之所以不让股价下跌，就是想多卖出去一些，要知道，如果憨皮不记后果卖股票，以憨皮手里的股票数量，直接就会给米国股市来个黑色星期四。

　　这绝对不是开玩笑的，要知道憨皮手里可是最少拿着米国股市百分之三十的股票，这么多股票砸出来，可想而知会是什么结果。

　　而且到那个时候，估计也不会有人买了，那么憨皮手里的股票也就卖不出去了，可以说是得不偿失，憨皮怎么可能干这样的事。

　　再说了，股票价格低了，就算是有人买，憨皮也会少赚不少钱，当然，如果是平时，憨皮买了这么多空头，那是一定会砸的，就算是股票亏一些，空头也能赚很多。

　　但是现在不需要他砸，因为几天后就会有人帮忙，黑色星期二，绝对不是开玩笑的，别忘了那可是著名的911啊。

　　911，911，米国佬的报警电话不就是911吗，还真是讽刺。

　　一天的时间，大盘都维持在一个缓缓上升的态势，因为看着快要跌的时候，憨皮这边就停下来，等涨的时候再卖一些，有了米国股民的疯狂，很快就把大盘拉起来。

　　九月七号，星期五，这个星期的最后一个交易日，憨皮还是和前一天一样，一直让大盘稳步上升，不过这一天没有昨天疯狂了，昨天一天的时间，憨皮把手里的股票卖出去三分之一。

　　今天一天只卖出去了六分之一，也就是说今天只是昨天的一半，这也可以理解，毕竟之前连续大涨了三天，昨天只是涨了一点点，甚至都不到百分之零点五。

　　虽然也是涨了，可是和前三天那样每天百分之二三根本就没法比，所以热度也降了下来，这样的话，憨皮手里还剩下一半股票没有卖出去，而时间就只有一天了。

　　没错，下个星期一的一天，这一天能卖多少就是多少，卖不完只能砸手里，可憨皮也没有办法。

　　“憨皮，这样真的好吗？”

　　股市收盘以后，帝都这边已经是夜里三点，在回家的路上，李雨熙问憨皮。

　　“怎么了？”憨皮皱了皱眉头。

　　“憨皮，咱们注册离岸公司，平时也没有什么大动作，也就是买买股票什么的，所以也不会有人调查这些，可是你现在这么一弄，估计马上就会有人调查，米国佬也不是吃素的，特别是他们的CIA那可不是开玩笑的。”

　　“切，那又怎么样，反正我已经被米国佬列为不受欢迎的人，我也不能去米国，爱怎么调查怎么调查。”

　　憨皮也知道，如果米国佬的CIA想调查，估计很快就能调查到憨皮身上，那些离岸公司虽然是在一些小国家注册的，而且还保密还特别好，但是这些小国家敢得罪米国吗，那根本不可能。

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”

　　李雨熙还没有说完就被憨皮给打断了。

　　憨皮知道，李雨熙是担心自己，担心米国佬会对自己不利，可是憨皮只要是在国内，就不怕米国佬的什么CIA，说句不好听的，如果米国佬敢来国内，憨皮让他们有来无回，憨皮绝对能做的出来。


第978章 憨皮隐藏的秘密武器

　　“憨皮，我知道你是没有什么问题，可是孩子们呢？还有家人，这些你都能照顾到吗？”

　　听到李雨熙这么说，憨皮笑了笑没有说话，为了这一天，憨皮已经准备了很多年，几千名退伍特种兵被憨皮安排在附近的山上进行秘密训练。

　　别说米国佬不敢大张旗鼓的派人过来，就算是把CIA全派过来，都不一定能进得了枫林苑别墅区。

　　另外国家也不是吃素的，如果米国佬敢派人过来对憨皮不利，那么根本就不需要憨皮去找老人家，老人家就会主动出手，要知道老人家对憨皮的感情，绝对比亲孙子还亲。

　　至于家人就更不需要操心了，每个人从枫林苑别墅区出去，后面就会有两个小队跟着，一个小队十一个人，有二十二个人暗中保护，安全绝对不是问题。

　　看到李雨熙还是一脸担心的样子，憨皮笑了笑说道：“这样吧，咱们先不回去休息了，我带你去一个地方。”

　　其实就算是回去，两个人也不会去休息，估计也是吃完早饭再休息，既然这样，那就出去走走，让李雨熙看看他做的准备，也让李雨熙放心。

　　枫林苑别墅区本来就靠山，就是在山脚下，所以两个人并没有走多远的路，就来到了后山上，这里也就是憨皮以前的养殖场。

　　在改革开放以后，养殖场就不在这里了，因为来回运输不方便，那么这里也就空了下来，一直到前几年，憨皮才再次启用这里，只不过不是建养殖场了，而是住人。

　　里面地方够大，又有山泉，中间还有一个小湖，可以说最适合居住。

　　“什么人？”

　　两个人离入口还有好几百米，就被人给拦着了，可能是因为天黑，对方并没有看清楚是谁，要不然也不会出现。

　　“是我。”

　　这里是禁止用手电筒的，以免暴露目标，所以直到憨皮说话，对方才知道是他。

　　“啊！老板，您怎么来了？”

　　“我过来看看，你们该干嘛干嘛。”

　　“是。”对方答应一声，然后发了一个暗号，至于是什么意思，憨皮也不知道，因为他根本就不管这里，这里有人管理。

　　虽然不知道什么意思，不过憨皮也知道，可能是在通知前面的人，老板过来了，不要在拦截。

　　要不然别看就这几百米，最起码有五六个岗哨。

　　一直到憨皮和李雨熙进了那条小道，再也没有出现一个人，两个人很顺利的就进了基地。

　　这里和以前变化可是很大的，以前这里就是养殖场，基本上什么都没有，可是现在，这里有一排排的房子，而且这些房子都是经过伪装的，就算是直升机从上面经过，也不会发现这里。

　　“老板，夫人。”

　　可能是得到了通知，憨皮和李雨熙刚进来，这里的负责人铁军就已经在等着他们。

　　“你怎么起来了？”看到铁军，憨皮也愣了一下。

　　这个时候好像刚四点，除了岗哨以外，这个时候应该都在休息。

　　“我接到下面通知，说您和夫人过来了，所以……”

　　“所以你就起来了，我只不过是过来看看，这些家伙还真是。”憨皮摇了摇头。

　　“没关系的老板，我本来就已经醒了，就算是不起来也是躺在那。”

　　“行了行了，在我面前就不要装了，我还能不知道你们，一天到晚训练，怎么可能这么早就起来，如果不是我们来，怎么着你也会睡到六点。”

　　“嘿嘿嘿。”铁军挠了挠头，估计是被憨皮拆穿感觉到有点不好意思。

　　“好了，既然你起来了，就带我们看看。”

　　“好的老板，老板，夫人，这边请。”

　　铁军带着两个人把基地转了一圈，越快李雨熙越吃惊，她怎么也没有想到，憨皮还留了这么一手。

　　说实话，这些退伍特种兵，憨皮那可是花了很大的功夫才弄到手的，为了这些人，憨皮可是没少去找老人家，别忘了这些可都是特种兵。

　　如果说找个十个八个，或者说三二十个，那都不是问题，可是要说找几千个，那可不是一般的困难，没办法，老人家只能帮憨皮想办法，让那些要退伍转业的特种兵直接转到憨皮这里。

　　憨皮这里这才有了这么多人，最重要的是，这些人的忠心不需要说，绝对是忠心耿耿。

　　当然，憨皮给他们的待遇也是最好的，每人每月超过一万块钱的工资，小队长，队长或者大队长那就更多了，在这个年代，这绝对算得上是高工资了。

　　“憨皮，这里是什么时候弄的？为什么我一点都不知道？”

　　“好几年了，之所以一直没有告诉你，是之前还在训练，最重要的是，我不想这里被别人知道，这次如果不是发生这样的事，估计我还是不会说。”

　　听到憨皮这么说，李雨熙并没有生气，因为她知道，憨皮不告诉她，就有不告诉她的理由，这里面很可能还有别的原因。

　　两个人并没有那么快回去，而是等到了天亮，天刚微微亮，一阵哨子的声音响起，很快就听到了跑步声，这是集合时候的动作。

　　平时训练的时候，一般都是一个小队一个小队的，但是早上起来不是，因为早上起来是跑步，所有人都在一起跑，那声势可真是不小。

　　憨皮和李雨熙是和大家一起吃完早饭才回去，两个人也算是尝到了部队的饭菜，因为这里基本上和他们在部队的时候没有区别。

　　包括训练，包括吃饭，甚至包括就寝，可以说完全按照部队来。

　　“怎么样，你现在还担心安全问题吗？”在回去的路上，憨皮问李雨熙。

　　“我有什么好担心的，我每天都在别墅区不出去。”

　　“我是说你还担心家里人的安全吗？”

　　“行了，知道你厉害还不行吗，谁知道你提前就做了准备，如果我早知道，我也不至于这么担心。”李雨熙给了憨皮一个白眼。

　　“这么说还是我的错了？”憨皮摸了摸鼻子。

　　两个人已经吃过饭，所以回去就休息了，接下来两天是星期天，也没有什么事，憨皮也就没有出去，因为风暴就要来临。


第979章 一声巨响

　　两天时间很快就过去，今天是九月十号，星期一，白天憨皮并没有休息，不是不想，而是睡不着，因为接下来两天都是激动人心的日子。

　　因为时间的关系，这边晚上，那边才是白天，刚好相差十二个小时。

　　帝都晚上八点四十，比平时早了十分钟憨皮就把电视电话打开了，别人可是比他来的早，要知道这个时间刚好是那边上班的时间。

　　“老板。”

　　“老板。”

　　“……”

　　“嗯。”憨皮点了点头，接着说道：“今天我就不发号施令了，你们自己看着办，我的要求只有一个，那就是能卖出去多少就卖多少，不需要管股价。”

　　“呃！老板，这是为什么？”

　　问这话的是索菲亚，估计这些人也就索菲亚敢问，别人还真不敢，别人只需要执行就好。

　　“索菲亚，你就不要问为什么了，这样吧，如果你真想知道，等过一段时间我再告诉你。”

　　“那好吧。”

　　索菲亚都给憨皮当了二十多年的代言人了，说句不好题外话，给自己家人也没有什么区别了，所以憨皮才对她那么宽容。

　　论操盘，憨皮是真的没有办法和这些人比，他只要把任务布置下去，看看这些人的操作，股市刚开盘，一个个超低价大卖单挂上去，把所有买单给吃掉，然后股价唰的一下就跌了下来。

　　这个时候这些人反而停了下来，将近百分之五，这么大的跌幅把所有人都砸懵了，可是几分钟过去，再没有什么动静，看到这个情况，米国佬那些股民还以为过去了，这个时候不抄底更待何时。

　　可是真的是如此吗，当然不是，就在米国佬这些股民再次把买单挂上去以后，又是一个个超级大卖单，又砸下去百分之五左右。

　　米国佬的股市，跌幅超过百分之三就会预警，连续两次百分之五左右，那就更不用说了。

　　就再这两次以后，五角大楼已经在开紧急会议，会议的内容很简单，那就是救市，并且这个议案很快就被通过，没办法，股市还再坐的人都有密切的关联。

　　米国是资本主义国家，不管是国会议员还是别的，都可以经商，所以这些人手里都有一些公司的股份，他们当然不可能看着股市这样下跌。

　　有了米国政府的介入，股价被拉起来一些，可是这根本没用，憨皮手里的股票太多了，米国佬刚通过的几千亿美金救市，转眼间就没了。

　　没办法，因为这个时候不光是憨皮再卖了，就连一部分米国佬股民也再卖，这些都是聪明的人，有止损这么一说，所以跌到了一定程度，这些人立马开始止损。

　　疯狂的一天过去了，憨皮这边卖掉了六分之一的股票，他手里现在还有三分之一没有卖出去，这三分之一可是相当于整个米国股市的百分之十。

　　之前憨皮手里一共有米国佬股市百分之三十的股份，星期四第一天开始出手，卖出去三分之一，第二天星期五，卖出去六分之一，今天星期一，又卖出去六分之一，也就是说这两天卖出去三分之一，那么还剩下三分之一。

　　两千零一年，米国佬的股市总市值是多少，那可是几十万亿美金，就算是三分之一，那也就是好几万亿美金，所以说憨皮现在手里还有价值好几万亿美金的股票没有卖出去。

　　就是不知道明天过后这几万亿会缩水多少，还好自己买了大量的空头，就算是股市缩水，憨皮也可以赚回来，而且还会赚的更多。

　　星期一收盘以后，憨皮也松了一口气。

　　帝都九月十一号晚上八点四十分，米国九月十一号上午八点四十，轰的一声巨响，这一声巨响，让米国佬清醒了，也迷茫了。

　　这一声巨响，也让周二的米国股市在二零零一年停盘四天，周一开盘时，没有跌停保护的市场就如铁球掉进了稀饭，混蛋到底带砸锅。道指一天就狂跌一千多点。从此一路下探到最低六千多点。其间格林斯攀近十次降息，直至没有任何筹码可用，也无法挽救两市向深渊堕落。

　　憨皮记的很清楚，前世道指好像跌了八百多点，下探的最低点是七千多点，这一世怎么不一样了，比前世多下跌了一千点左右。

　　难道有了什么自己不知道的改变，如果是那样的话，那以后还真不能乱来了，因为这个世界他感觉到越来越陌生了。

　　其实这是必然，除非他什么都不做，然后国内还是按照以前的发展轨迹去发展，只要那样才不会改变，但是这根本就不可能，现在已经发展起来了。

　　“叮铃铃。”

　　就在憨皮想这些事情的时候，旁边的电话响了，憨皮连忙把电话拿起来，刚说了一个“喂”字，那边就传来老人家的声音。

　　“憨皮，你马上来我这里一趟。”

　　“老人家，有什么事吗？”

　　“你过来再说。”

　　“那行，我现在就过去。”

　　挂了电话以后，憨皮安排司机准备车，然后他上楼换了一身衣服，要知道他现在还在穿着睡衣，不可能穿着睡衣去见老人家吧，另外憨皮还不知道老人家这个时候找自己干什么，难道是收复台岛的事。

　　等憨皮换完衣服下来，司机已经把车准备好，司机看到憨皮出来，连忙把车门打开。

　　“去大内。”司机刚上车，憨皮就安排着。

　　“是，老板。”

　　憨皮的这位司机已经跟了憨皮好几年，大内也去过几次，当然，他只是进入外围，最多把憨皮送到里面，然后就被带出去，和很多司机一样，被带的一个地方休息。

　　跟了憨皮这么多年，当然知道什么该问什么不该问，听到憨皮说去大内，司机答应一声就开车。

　　一个多小时后，憨皮出现在大内一个书房来，这里就两个人，另外一个是老人家，两个人谁也没有说话，就看着对方，憨皮看老人家，是等着老人家说让他来干什么。

　　老人家看着憨皮，好像是在确定什么，反正五分钟过去了，两个人还是这样。

　　最后还是老人家先说话了，不过说的第一句话就让憨皮摸不着头脑。“憨皮，说吧，那件事和你有没有关系？”


第980章 老奸少猾

　　“老人家，我不明白您说的是哪件事？”

　　这话问的没头没脑，憨皮当然不知道。

　　“你小子别给我装傻充愣，我问你，米国那边的事情和你有没有关系？”

　　“老人家，看您说的，我怎么就装傻充愣了，另外米国那边的事情和我有毛的关系。”

　　憨皮现在明白老人家说的是什么了，除了911还能有什么，但是这个真的和他没关系，当然，老人家之所以怀疑和他有关系，那就是憨皮在这之前做的那些事。

　　说实话，憨皮就算是做的再隐瞒，有心人只要想查还是能查出来，当然，这说的是憨皮在米国股市做的那些事情，不是911，要不然老人家也不会把他叫过来问了。

　　“真的和你没关系？”老人家还是有点不确定。

　　“当然和我没关系。”

　　憨皮就算是再浑，他也不会干那样的事，要知道那两栋大楼里不光是有外国佬，还有国人，憨皮不是没有想过让老人家通知大使馆把国人接出来，可是他又没有办法解释。

　　“可是你又怎么解释你这一段时间的所作所为？”

　　“解释？我为什么要解释？”

　　“哈哈哈，好，好一个为什么要解释，没错，为什么要解释，米国佬想怎么想怎么想，我们为什么要给他解释。”

　　要说老人家为什么那么喜欢憨皮，这绝对是其中一个原因，老人家就喜欢憨皮这样，一副天不怕地不怕的样子，最重要的是，憨皮的强势，这一点和老人家很像。

　　其实老人家并不知道憨皮这一段时间做的事情，还是今天早上米国佬那边通过官方给老人家联系，老人家这才知道，这一段时间憨皮干了什么。

　　按照米国佬的意思，需要一个解释，不过被老人家直接给顶了回去，用老人家的话说，你让我给你一个解释，那你是不是应该给我一个解释，为什么要调查我们的人。

　　虽然老人家话是这么说，也是怎么回给米国佬的，不过他还是想知道这件事是不是和憨皮有关系，所以就把憨皮给叫了过来。

　　其实从一开始老人家就没有怀疑是憨皮干的，因为他知道憨皮的性格，憨皮这个人比较爱国，而且对别的基本上不感兴趣，能让他感兴趣的也就是赚钱。

　　当然，老人家也不是没有想过憨皮是为了赚钱所以才这样，不过想了想不可能，毕竟那两栋大楼里有国人，憨皮绝对不会为了赚钱做出对国人不利的事。

　　当然，老人家也想到了憨皮可能提前知道了一些事，可是又不能说，因为不会有人相信，恐怕就是给自己说，自己也不会相信吧，要知道米国那是什么地方。

　　成为世界霸主好几十年，怎么可能发生这样的事情，但是这样的事情还就是发生了。

　　“老人家，您就这样给小布说的？”

　　小布，这是憨皮称呼米国总统的名字，当然，这也就憨皮一个人这样喊。

　　“要不然我还这么说，不过憨皮，这件事你应该提前和我说一下。”

　　“我给您说您会相信吗？”

　　“呃！”老人家苦笑着摇了摇头。

　　从憨皮这句话里老人家已经证实了他所想的，憨皮还真是提前就知道了。

　　“憨皮，下次如果有什么事情，我还是希望你提前告诉我一下，不管我相不相信，你都要告诉我，最起码我也能提前做点准备。”

　　“行，没问题。”憨皮想也没想就答应了。

　　这有什么不能答应的，再说了，以后也没有这些事了，所以答不答应都无所谓。

　　“噢，对了，老人家，还有一件事，我不知道该不该说？”

　　“有什么事你就说，给我不需要吞吞吐吐的。”

　　“是这样的，米国佬这次损失这么大，一点会有动作，我得到的消息，米国佬很可能对阿富汗动手。”

　　“对阿富汗动手？”

　　“没错，而且这一次可能要打资源。”

　　憨皮说的没错，石油就是从这个时候可是大幅度涨价，石油从每桶十几二十美金，一下子涨到最高一百五十美金一桶，也就是从这个时候，石油就再也没有跌下来。

　　当然，这说的是前世的国内，国外还是按照国际油价涨跌的，只有国内是越来越高。

　　“打资源？憨皮，你快点和我说说是怎么回事。”

　　“那好吧，是这样的……”没办法，憨皮只能把前世自己所知道的都一五一十的给老人家说了。

　　听完憨皮的话，老人家倒吸一口凉气说道：“这米国佬还真是会搞事，我都开始怀疑这件事是不是米国佬自导自演的，就是为了后面攻打阿富汗。”

　　“不是没有这个可能。”憨皮点了点头，他还是比较认同老人家的话的。

　　如果真是这样的话，那米国佬也太狠了，那可是好几千人啊，几千人就这么没了。

　　“老人家，您就不要感慨了，对于一个国家来说，几千人算什么，再说了，那些人又不是全是米国佬，还有很多外国人，再说了，为了阿富汗的石油，就算是再多死几千米国佬，米国那些人也不会眨一下眼睛。”

　　“这倒也是，对了憨皮，你现在手里有多少钱？”

　　“老人家，您想干嘛？不会是借钱吧？”

　　“滚蛋，我给你借钱干什么，我是想问你，对石油有没有兴趣，如果有的话，咱们可以搞一下吗。”

　　听到老人家这么说，憨皮还能不明白怎么回事，估计老人家是想在国际市场搞石油期货，如果是这样的话，那还真是不错。

　　其实就算是老人家不说，憨皮同样会搞，只不过和现在不一样而已，如果憨皮自己搞，他很可能等石油期货涨到一定程度就给卖了。

　　但是和老人家一起搞就不行了，很可能这些石油期货就会变成现货，虽然同样很赚钱，甚至比期货还赚钱，但是需要的周期就比较长了，很可能需要好几年甚至更长。

　　“老人家，您说我是和您合作呢？还是和您合作呢？还是合作呢？”

　　“你说呢？”

　　“那还是合作吧，反正我又不缺钱，就算是这些钱多放那几年也没关系。”


第981章 老人家的担心

　　“这就对了吗？我告诉你憨皮，那么多钱放在手里也不是好事，还是多做一些有意义的事，再说了，这也是投资，以后你会赚到更多的钱。”

　　“老人家，这些不需要您告诉我，别的我好像不如您，但是要说赚钱……”憨皮说到这里并没有再说下去，但是他知道，老人家绝对明白。

　　“哈哈哈，不好意思，有点班门弄斧了，我把你小子会赚钱的事情给忘了。”

　　要说赚钱，憨皮说第二，绝对没有人敢说第一，想到这老人就摇头苦笑，这家伙就是太会赚钱了，可以说什么赚钱他干什么。

　　最重要的是，这家伙做的很多都是在别人最不看好的时候他才去干，可是每件事最后都证明，这家伙的眼光有多好，就比如现在，互联网这件事。

　　很多人现在都是谈网色变，都不看好这个行业，但是憨皮的公司这一段时间投资的全部都是互联网，不但是国内的，就连很多国外的公司他也投资了不少。

　　所以老人家知道，以后绝对是互联网时代，当然，他是从憨皮投资互联网这些知道的，所以老人家对国内的网络建设也很看重。

　　“行了，回头我让汇金那边的负责人和你联系，不过你小子可不要欺负人家。”

　　“老人家，您说错了吧，我欺负人家，人家欺负我还差不多。”

　　“你小子，这话如果别人说，我还相信七分，但是从你嘴里说出来，我半分都不相信。”

　　“我说老人家，不带您这样的，怎么能向着自己人说话。”

　　听到憨皮这话，老人家翻了一个白眼说道：“你确定你不是自己人，而汇金才是自己人？”

　　“呃！”这下憨皮没话说了，没错，在老人家眼里，估计憨皮才算是自己人吧。

　　“行，我知道了，看在您老人家的面子上，我不欺负那么狠就行啦。”

　　老人家点了点憨皮，笑了笑说道：“你小子，你让我说你什么好，行啦，你回去吧，我就不留你吃饭了。”

　　“我也没想在您这吃，每天都是青菜萝卜，我可吃不习惯。”

　　“有青菜萝卜吃就不错了，你也是从那个年代过来的，你还能不知道。”

　　“老人家，那个不好意思，我虽然是从那个年代过来的，可是我还真的不太清楚。”

　　“你……”老人家苦笑了一下，他这才想起来，没错，憨皮是从那个年代过来的，可是这小子从来不缺吃的，不但不缺，而且还帮助了很多人。

　　“行了，快滚吧，我看着你小子就来气，根本就不像是这个世界的人。”

　　老人家无心之言，恰恰说中了憨皮的来历，只不过并没有人知道而已。

　　“噢对了，你小子这一段时间小心一点，我怕米国鬼子会使阴招。”

　　“放心吧老人家，只要米国佬不是把所以CIA派过来，我就保证他们有来无回。”

　　“哼，全部派过来，估计难了，在挂了小布电话以后，我就下了一个命令，对米国佬签证之前要先调查，有问题直接拒签，如果不是按正规渠道过来的人，直接让他消失，到时候就算是米国佬问起来，我们也可以做到一问三不知。”

　　“老人家，还是您厉害，把米国佬给吃的死死的，还拿您一点脾气没有。”

　　这样的憨皮还真是佩服老人家，如果不是老人家，国内也不可能发展这么快，在国际上的地位也不可能这么高，要知道老人家那可是铁腕。

　　用老人家常说的一句话就是，不服就打，打到你服，其实很多人也就是叫嚷的厉害，如果真的让他们打，他们还真不敢。

　　就给去年似的，老人家要把钓岛划为版图，小鬼子刚开始还很嚣张，老人家一句话，军舰直接开过去，看到这个情况，小鬼子立马老实了，钓岛也直接划进国家版图。

　　就连一直支持小鬼子的米国佬都没有敢放一个屁，至于别的国家就更不用说了。

　　说实话，这样的老人家憨皮也比较喜欢，要不然他能一直支持。

　　“老板，是回去还是……”

　　出了大内以后，司机问了一句。

　　“先不回去，这样吧，去东直门那边看看。”

　　“是老板。”

　　东直门，憨皮已经很多年没有来过这边了，可以说自从他和刘娟离婚以后就很少来这边了，当然，也不是一次没有来过，还是来过几次的，只不过比以前少了很多。

　　这不，前几天刘娟最小的妹妹刘莹托人带话，说她父亲病重，想见憨皮最后一面，憨皮这几天一直忙，没有顾得上，也就没有过去，刚好今天没有什么事，他想过去看看。

　　说实话，对于刘娟的父亲，憨皮还是很尊重的，一个不愿意占人便宜的印象，让憨皮记得很清楚，这么多年过去了，有时候憨皮还是会想起。

　　地方还是那个地方，只不过房子变了，以前这里是平房，现在都建成了楼房，不过刘家还是在这里住。

　　“前面停一下吧。”

　　“好的老板。”

　　司机连忙靠边停车，然后跑下来帮憨皮把门打开。

　　“你就在这里等我。”

　　“是。”

　　探病怎么可能空着手，虽然不是去医院而是去家里，那也是一样，至于礼物，憨皮车后备箱有很多，都是别人送给他的，家里又用不着，所以他也就没有拿下来，有时候出去很难用得着。

　　让司机把后备箱打开，憨皮取了两盒人参，还有两盒燕窝，另外又拿了几盒补品，感觉到差不多了憨皮才停下来。

　　虽然他和刘娟离婚了，并且两个人也没有孩子，可以说两家已经没有了任何关系，当然，这是别人这么理解的，但是憨皮不这么想，不管怎么说，两家也算是一门亲戚。

　　三单元201，憨皮把礼品放到一个手里，敲了敲门，很快门被打开了，开门的是一名小姑娘，当然，这是对于憨皮来说，其实人家已经不小了，起码有二十多岁了。

　　“请问您找谁。”看了小姑娘并不认识憨皮。

　　“你是刘莹吧？”

　　“我是刘莹，您是……”


第982章 刘爸的请求

　　“不是你托人找我吗？”

　　“啊！您是大姐夫。”

　　“呃！”

　　被小丫头叫大姐夫，憨皮还真是有点不习惯，不过他也不能说什么，虽然现在不是了，可不管怎么说，他还真当过人家大姐夫，既然这样，人家也不算是叫错。

　　“大姐夫，您快进来。”

　　“家里没人吗？”

　　“有，我爸在屋里躺着，我这就去叫。”

　　“不用了，我去看看吧。”憨皮说着把手里的东西递给刘莹，然后就往刘莹指的房间走。

　　憨皮轻轻地推开门，可能是憨皮把刘爸吵醒了吧，只不过刘爸并没有睡着，只是在床上躺着而已，憨皮开门他就发现了，看到进来的是憨皮，刘爸连忙支撑着身体坐起来。

　　“憨皮，你，你怎么来了？”

　　憨皮这些年并没有什么变化，刘爸一眼就认出来了。

　　“刘叔叔，您不用起来，躺着就行，我就是过来看看。”

　　“没事，没事，我身体好多了，前一段时间生了一点病，现在已经没事了，这样，我起来，咱们去外面说。”

　　看到刘爸坚持，憨皮也没有办法，只能点了点头说道：“那好吧，我帮您。”

　　“不用，我自己来就行。”

　　在刘爸起床的时候，憨皮打量了一下这个房间，房间不大，估计都没有二十平米，不过收拾的很干净，在房间的一个桌子上，憨皮看到了一张遗像，是刘娟母亲的，看来刘娟母亲已经不在。

　　“走吧憨皮，咱们去外面说。”

　　“好的刘叔叔。”憨皮连忙过去扶着刘爸往外面走。

　　“爸，大姐夫，你们喝水。”

　　刘莹本来是准备把水端到房间里去的，看到两个人出来，就连忙说着。

　　“谢谢。”憨皮连忙先扶刘爸坐下，再给刘莹道谢。

　　“憨皮，不好意思，你这么忙还让你亲自过来一趟。”说起这个刘爸就有点愧疚，可是他也没办法，因为他找不到别人了。

　　“刘叔叔，看您说的，就算是再忙，您有事我也要过来啊。”

　　憨皮这说的绝对是实话，抛开刘娟的关系，憨皮和刘爸两个人也不错，这些年对刘家的暗中帮助，并不是因为刘娟，而是因为刘爸这个人。

　　“憨皮，刘叔叔老了，也快不行了，但是有一件事我一直放不下。”

　　“刘叔叔，过去的都过去了，不用讲那些了。”

　　憨皮还以为刘爸是说刘娟的事。

　　刘爸苦笑一下说道：“憨皮，你误会了，我说的不是你和刘娟的事，而是刘莹的事。”

　　“我的事？爸，我有什么事？”

　　安静坐在一边的刘莹，听到父亲说自己，就问了一声。

　　“你先不要插嘴。”刘爸瞪了一眼刘莹。

　　“噢。”

　　“刘叔叔，不知道您说的是什么事？”

　　憨皮也不明白，怎么和刘莹扯上了关系，要知道在这之前憨皮并不认识刘莹，当然，不是说没见过，可那时候刘莹还只是个吃奶的孩子。

　　一晃都二十多年过去了，说句不好听的，憨皮在今天之前甚至都不知道刘莹长什么样。

　　“憨皮，是这样的，我这身体一天不如一天，但是我最放心不下的就是小莹，这孩子这些年吃了不少苦，大学毕业以后，先伺候她妈，把她妈伺候走，这又接着伺候我，所以没有在外面工作过，更没有什么工作经验，本来我是想给厂里说说，让这丫头去厂子里工作，可是你也知道，现在下岗的那么多，更不要说进去了。”

　　“刘叔叔，我明白您的意思了，您是想让我给刘莹安排个工作吧？”

　　“对对对，就是这个，我知道，这让你很为难，毕竟……”

　　“刘叔叔，您不用说了，我一点都不为难，不就是安排一个工作吗，这对我来说再简单不过。”

　　刘爸还没有说完，就让憨皮给打断了，没错，对于别人来说或许很难，但是对于憨皮来说，这根本就不是事，另外憨皮也知道刘爸要说什么，不就是说他们家对不起憨皮吗，这憨皮根本就不在乎。

　　再说了，就算是对不起憨皮的也是刘娟，和刘爸以及刘莹有什么关系。

　　另外这小刘莹小的时候憨皮可是没少抱，就冲这一点，憨皮也不可能不管，更何况这是一个孝顺的孩子，要知道刘家可不止刘娟和刘莹两个孩子，刘莹上面还有两个哥哥两个姐姐，就这还不算刘娟。

　　“憨皮，谢谢你，谢谢，我都不知道该说什么好了。”

　　刘爸估计这辈子第一次求人吧，因为憨皮知道他的性格，如果是为了他自己，绝对不会求人，就算是为了别的孩子，估计也不会，但是为了这个小女儿，刘爸开口求人了。

　　从这里也可以看得出来，刘爸对自己这个小女儿有多么关心。

　　刘爸老了，不管怎么说也是七十多岁的人了，看那满头已经失去光彩的白发就可以看出来，而且还一直有病，这可以说是雪上加霜。

　　“憨皮，刘叔叔还有另外一件事要和你说。”

　　“刘叔叔，您请说。”

　　“是这样的，你也不要怪刘娟，她离开你是她没有福气。”

　　“刘叔叔，这都是过去的事了，咱们就不要提了，您现在就是要好好的养身体。”

　　“憨皮，我自己的身体我自己知道，我怕我现在要不说，以后就没有机会了。”

　　都这个时候了，刘爸还是为了女儿，一个把他扔下二十多年的女儿，刘娟二十多年前就去了南方，后来去了香港，刚开始的时候还给家里联系一下，后来听说在那边结婚了，然后联系就越来越少。

　　至于说回来就更没有了，虽然现在两岸已经来回很方便，可是刘娟并没有回来过，不知道是没有脸回来还是生活过的比较拮据。

　　“刘叔叔，我这样给您说吧，我从来就没有恨过刘娟，所以您根本就不需要担心，再说了，我现在过的不是挺好吗。”

　　“呃。”

　　听到憨皮这么说，刘爸不知道该怎么说好了，憨皮过的何止是很好啊，简直不要太好，就像憨皮说的那样，他为什么要恨刘娟。


第983章 石油期货

　　和刘爸以及刘莹又聊了一会，憨皮才把刘家现在的情况弄清楚，刘家一共有六个孩子，刘娟就不说了，另外四个孩子都已经结婚。

　　结婚了，当然也就搬出去了，两个儿子不争气，怕媳妇，所以对家里的帮助有限，两个女儿倒是不错，还经常的回来看看，不过人家也有一大家子，就算是想帮助也有限。

　　然后就是这个最小的刘莹了，大学毕业以后，本来是想找份工作好好干，可是母亲忽然生病了，就把找工作的事情给放下了。

　　好不容易送走了母亲，这父亲又病了，这一照顾又是两年，俗话说久病床前无孝子，可是这在刘莹这里根本就不存在，但这也把刘莹给耽误了。

　　前一段时间父亲的身体好了一点，刘莹就想出去找个工作补贴家用，但是去一个地方人家要工作经验，去一个地方还是要工作经验。

　　刘莹这些年就照顾父母了，那有什么工作经验，所以说她现在连一份工作都找不到，刘爸知道这件事以后，思来想去还是决定找一下憨皮。

　　不过他可没有告诉刘莹是给她找工作，而是说自己想见一下憨皮，刘莹这才帮父亲去联系。

　　“刘叔叔，这样吧，回头我让人安排一下，您先去住院治疗。”

　　憨皮知道刘爸为什么在家里，估计是因为治疗费用太高，现在家里又没有什么收入，估计也就他那点退休工资，没办法才出院在家里养着。

　　“不不不，憨皮，不用了，我现在挺好。”刘爸连忙摇头，他怎么可能再去麻烦憨皮，要知道厚着脸皮给刘莹要工作，也就已经很麻烦了。

　　“刘叔叔，如果您真的是为了刘莹好，那您就去医院住院治疗，这样的话刘莹也能安心工作，要不然她是照顾您还是去工作。”

　　憨皮这话说的没错，刘莹是个孝顺的孩子，如果刘爸现在这个样子在家里，那么她绝对不放心，如果是这样的话，那么她也就没有办法安心工作。

　　“可是憨皮，这也太……”

　　“行了，刘叔叔，咱们不需要客气，再说了，又花不几个钱。”

　　估计也就憨皮敢这么说话了，换个人都不会这么说，可以说大部分人住个院能住的倾家荡产。

　　“那好吧，我听你的。”刘爸知道，憨皮说的没错。

　　“刘莹，这样，回头我让人过来帮刘叔叔安排入院，等刘叔叔这边安排好以后，你就直接去陈氏集团总部，直接去找陈泽就行，按照辈分，陈泽也要叫你一句小姨。”

　　“啊！那个大姐夫，我自己去啊？”

　　“要不然呢？难道你还想让我亲自送你过去？”

　　“不不不，我不是这个意思，我说说能不能不找……”

　　刘莹话没有说完，但是憨皮也知道她要说什么，那就是问能不能不找陈泽，虽然说她辈分高一些，可是她还没有陈泽年龄大，叫憨皮大姐夫她能叫的出来，可是陈泽这个她就不知道怎么叫了。

　　难道真的像憨皮说的那样叫陈泽外甥，估计打死她她都不敢，当然，没人的时候，或者是憨皮在旁边的时候叫一下还可以。

　　陈泽这些年虽然没有出去工作过，可是她也知道陈泽是谁，那可是陈氏集团的总裁，说句不好听的，就算是国外的那些元首见到陈泽，也是提前打招呼。

　　“没事，放心吧，另外张颖在那里，如果你不想直接去找陈泽，那你可以找张颖，噢对了，张颖是陈泽的妻子。”

　　“大姐夫，那我就找张颖。”

　　“行，你自己看着办吧，这样，如果没什么事的话我就先走了，我还有一些事情要办，至于住院，这个我来安排，就去三院吧，我和他们院长关系不错。”

　　“嗯，谢谢大姐夫。”

　　“憨皮，唉！叔叔谢谢你了。”

　　“刘叔叔，您就不要客气了。”

　　憨皮就这样走了，到了车上就给三院那边打了一个电话，把地址说了一下，以憨皮好院长的关心，这根本就不是事，三院那边会安排救护车过来。

　　“走吧，回去。”

　　都安排好以后，憨皮对司机说。

　　“好的老板。”

　　憨皮到了枫林苑别墅区的时候，才刚十一点，还没有到吃中午饭的时候，也就是说他基本上是算着时间回来的，这倒不是说憨皮吃不惯别人家的饭菜，而是不想麻烦人家。

　　这一次的米国股市危机，憨皮可以说的大赚特赚，虽然还有几万亿美金的股票砸在手里，不过憨皮一点都不担心，因为他知道，以后这些股票会慢慢的涨起来，甚至能翻好几翻，只不过需要时间而已。

　　当天晚上，憨皮就通知了索菲亚和各个离岸公司的负责人，让他们从股市转到石油期货，现在的石油比较便宜，而且量还很大，完全可以说是过剩。

　　这样就给了别人一种不值钱的样子，所以现在的石油价格特别低，而且投资者也不怎么感冒，因为石油期货和别的不同，这个是有时间限制的。

　　比如说一年期，两年期，甚至有三年期和五年期，打个比方，如果你买的是两年期的石油期货，现在的价格是多少两年以后还是多少，哪怕两年后石油比现在便宜了十倍，那也是该你倒霉。

　　当然，如果说两年后的石油价格是现在是十倍，那还是按照现在的价格，因为你已经花完钱了，到时候直接拿走单子接收就可以。

　　当然，在这两年的时间内你也可以卖出去，就是把单子挂出去，按照当时行情卖，石油涨价你就赚了，石油跌了你就赔了。

　　不过这几年的石油波动不大，所以投资者对石油没有什么兴趣，反而对金属比较感兴趣，也是，现在都在打发展，金属确实行情比较好，特别是钢材。

　　憨皮准备两个反其道而行之，这多亏他先知先觉，知道米国佬要动手，要不然他也是和所有投资者一样，只对金属感兴趣。

　　“老板，您是说投资石油期货？”索菲亚以为自己听错了。

　　别忘了索菲亚也当了憨皮这么多年代言人，对于投资那可是不陌生，不但不陌生，甚至比很多投资公司的职业经理人还要知道的多。


第984章 婚礼，新的世界（大结局）

　　“对，没错，接下来一段时间，所有离岸公司，全力买进石油期货，记住，这次是买多头，也就是买石油上涨。”

　　“可是老板，现在的石油价格波动并不大，这个时候买是不是……”

　　索菲亚虽然没有把话说完，不过憨皮也明白她是什么意思，但是憨皮并没有怪她，毕竟她也是为了憨皮好，因为她说的没错，如果不是憨皮知道米国佬要打科威特，他也不会这么做。

　　……

　　二零零一年石油价格怎么样？进入二零零一年以来，由于全球经济增长明显减速导致石油需求下降以及原油库存增加等原因，国际石油价格呈现出震荡下行的总体走势。

　　……

　　二零零八年，奥运会在帝都举行，这绝对算得上是一件大事，国内还是第一次举办这么大的赛事，当然，这只是暂时的，以后这样的赛事会有很多。

　　这次的奥运会可以说很受世界瞩目，没办法，按照现在天朝在世界上的地位，想不瞩目都难。

　　……

　　二零一零年的时候，陈家被评为全世界最富有的家族，不要说什么世界五百强，就算是世界五千强，都多多少少和陈氏集团有那么一点关系。

　　陈氏集团太有钱了，投资的公司不知道有多少，至于陈氏集团有多少钱，估计就连憨皮自己都不知道。

　　也就是在这一年，憨皮把自己所有的古董都取了出来，在帝都建了一家博物馆，完全私人的那种，憨皮的藏品还真是不少，甚至还多藏品比国家博物馆都好。

　　谁也没有想到，憨皮竟然有这么多古董，先不要说这些古董价值多少钱，就收集这些古董就不是一件容易的事，不过憨皮是谁啊，有钱，想要什么样的古董弄不回来啊。

　　这当然是那些眼红憨皮有钱的人说的，不过他们说的也没错，憨皮现在确实是在收购古董，特别是流失在海外的古董，另外憨皮还在给一些国家谈判，希望他们能把中国的古董还回来。

　　当然，不是白还回来，他可以花钱买，多少钱都行，不过就目前看，这个可能还需要一点时间。

　　……

　　往后的几年也没有什么事，转眼间就到了二零一八年，也是憨皮重生那一年，这一年憨皮七十岁，在憨皮过七十岁生日的时候，不知道谁出了一个点子，让他和李雨熙把婚礼给办了。

　　对于这样的事情，憨皮并没有拒绝，是时候给李雨熙一个名分了，这些年李雨熙跟着憨皮，连个正式的名分都没有，实在是说不过去。

　　生日这天，来了很多人，宴会就在枫林苑别墅区举办，当然不是在家里，家里可没有这么大地方，虽然憨皮家的别墅够大，可这么多人还是装不下。

　　首先过来的是他那些老兄弟们，一个个现在都六七十了，不过除了头发白了，人看上去老了，别的都还不错，一个个还都挺精神。

　　“大哥，恭喜恭喜。”

　　强子带着一家老小二十多口子人给憨皮祝寿。

　　“你小子身体还是这么硬朗。”憨皮拍了拍强子的肩膀。

　　还好来的都是自己人，要不然让人看到一个六七十岁的老头，给一个看上去还不到四十岁的中年人拜寿，嘴里还喊着大哥，不知道会怎么想。

　　“不行了，老了，和大哥那是真的没法比。”强子摇了摇头。

　　同时心里也在感慨，大哥就好像永远不会老似的，不光是大哥，嫂子也是一样，不过憨皮也给他们说过，他之所以这样，是因为老头和老太太。

　　一想到老头和老太太，强子他们什么话也没有了，老头老太太那是什么人，那是活着跨了三个世纪的人，十九世纪，二十世纪和二十一世纪，一直到现在。

　　“大伯，祝您福如东海长流水，寿比南山不老松。”

　　说完还跪下来给憨皮磕头，他并没有因为年龄问题感觉到有什么尴尬，要知道憨皮那可是看着他长大的。

　　这是强子的儿子大壮，一名快五十岁的小老头，如果光从面相上看，大壮要比李帅大上十来岁，当然，这只是从面相上看。

　　“好好好，起来吧，起来吧。”

　　“是。”大壮答应一声，就从地上站了起来。

　　大壮站起来以后，就是他的弟弟妹妹，然后就是几个孙子辈的，这些小家伙都还不错，憨皮也特别喜欢，他本来就是一个喜欢孩子的人。

　　“哥，生日快乐。”陈馨来到憨皮面前，给憨皮祝寿。

　　陈晓这些年也没有什么变化，看上去还是三十多岁的样子，其实按照陈晓的年龄，她早就应该退休了，可是因为她这个面容，一直到现在还在工作。

　　不过陈晓现在可不得了，已经成为一名一块二的将军，全面主持一家大型研究所，甚至很可能在这里做一辈子。

　　“师傅，猴子给您磕头了。”猴子这个时候走过来，说完就跪了下去。

　　“你这是干什么，都多大的人了，还动不动磕头。”憨皮一把扶着了猴子，这小子现在还是和以前一样。

　　都一把年纪了，每年憨皮过生日的时候他都过来磕头，为了这个不知道憨皮说了他多少次，可惜一点用都没有，他还是该怎么样就怎么样，让憨皮也没有办法。

　　“师傅，您就让我磕吧，说实话，如果没有您，我可能几十年前就饿死了，怎么可能有今天，所以我做什么都是应该的。”

　　“应该个屁，虽然咱们是师徒名分，可我一直把你当成儿子。”

　　“师傅，您说的我都知道，就是因为知道，所以我才给您磕头。”

　　“行了行了，磕头就算了，起来吧。”

　　“是，师傅，这是我给您的生日礼物。”猴子从后面一个孙子手里接过一个盒子，然后递到憨皮面前。

　　“你说说你，还送什么礼物。”憨皮摇了摇头。

　　“师傅，您打开看看，我保证您看了以后一定会喜欢。”

　　“噢，那行，那我看看。”

　　憨皮慢慢的把盒子打开，打开以后还是没有看到是什么，因为上面有一块红布在盖着，憨皮把红布取下，看到是什么，眼睛就是一亮，原来猴子送的是一件古董。

　　要说什么样的古董憨皮没有见过，可是看到这件古董，憨皮还是很高兴，不是因为别的，而是因为这件古董之前是在一个国家的博物馆保存着，憨皮给对方谈了好几次，出多少钱人家都不卖。

　　“你小子怎么办到的？”

　　“爷爷，为了这件古董，我爷爷亲自过去给那个国家的王室做了一顿丰盛的饭菜。”

　　说话的是陈林，这小子今年也四十多了，如果从面相上看，看上去比憨皮还大不少。

　　“哈哈哈，有心了。”憨皮把盒子交给身边的工作人员，过去拍了拍猴子的肩膀。

　　“师傅，这都是我应该做的。”

　　“师傅，我也给您准备了一件礼物。”刘子萱也递给憨皮一个盒子。

　　“你就不用了吧。”

　　“师傅，您打开看看，放心吧，不是什么贵重的礼物，只是我的一点心意。”

　　“那行，那我打开。”

　　等憨皮把盒子打开以后，大家才发现，刘子萱送的并不是什么古董或者说值钱的东西，而是一个大寿桃，用面做的那种，只不过做的很精细，看样子花了不少功夫。

　　“哈哈哈，好，这个礼物好，我很喜欢。”

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　“……”

　　“……”

　　然后就是魏东，冠希、小龙、暮暮、老鼠和段飞他们带着一家人过来给憨皮祝寿，当然，还有各个公司的总经理带着一家人过来。

　　当然，祝寿怎么可能少得了陈泽，他可是憨皮的儿子，不过一家人都住在一起，所以也没有刻意准备什么，毕竟一大早陈泽就已经先给憨皮拜寿了。

　　今天憨皮和李雨熙是要办婚礼的，不过因为是憨皮的生日所以就先祝寿，然后再办婚礼。

　　拜完寿以后，憨皮去换了一身衣服，一身纯白色的西装，看上去给个白马王子似的，然后就是李雨熙，李雨熙今天也穿了一身白色的婚纱，看上去给天女下凡似的，很漂亮，李雨熙也没有怎么变，虽然看上去三十多岁，但还是那样的美丽。

　　这个时候司仪走了出来，拿起一个话筒说道：“各位来宾，各位亲朋好友，大家好！”

　　“今天是公元2018年的7月28日，农历6月十六。在这阳光明媚，天地之合的喜庆之日，我们欢聚在这鲜花簇拥、喜庆浓郁的崔家大院，共同为陈先生和×、李女士举行新婚庆典。

　　我十分荣幸地接受新郎新娘的重托，担任今天庆典的司仪，我首先代表两位新人向参加今天婚礼的来宾和亲朋好友表示真诚的欢迎和衷心的谢意。现在，我宣布：陈先生和李女士的结婚仪式正式开始，有请今天的王子和公主，我们的新郎和新娘入场。”

　　司仪刚说完，下面就开始响起一阵阵鼓掌声，而且大家脸上都露着笑容，因为憨皮和李雨熙两个人真的是太不容易了，几十年过去了，两个人都没有举办婚礼。

　　在憨皮和李雨熙入场进行时：音乐在空旷的别墅大院回响，礼花在空中绽放，在欢快的婚礼进行曲中，憨皮和李雨熙肩并着肩，手牵着手，心连着心，带着幸福的微笑，踏着红地毯，向台上款款走来，执子之手，与子偕老。

　　这一刻，意味着两颗相恋已久的心，终于走到了一起；这一刻，意味着两个相爱的人步入了神圣的婚姻殿堂；这一刻，意味着在今后日子里，无论是风是雨都要一起度过；这一刻，意味着一对新人将在人生的旅途中相濡以沫、携手一生。

　　两个人在台上站好，憨皮在右边，李雨熙在左边。

　　然后司仪又拿起话筒说道：“下面请允许我向各位介绍一下这对新人，这位亭亭玉立、婀娜多姿的漂亮新娘，就是今天的公主李雨熙女士，她是一位来自帝都的才女。

　　而站在新娘旁边的这位喜滋滋美颠颠地英俊潇洒、儒雅挺拔的帅哥就是咱们今天的新郎陈皮先生，他是一位传奇人物，说起陈皮先生，估计不要说在场的，估计就算是全国都没有几个人不知道。

　　他们相识于帝都，相恋于四合院，牵手于春天。相信我们在场的每一人都会和我一样有这样的感觉，他们俩在一起，那真是天生的一对，地造的一双，诗云窈窕淑女，君子好逑。我不禁诗兴大发：范家有女海上生，月华如水伴涛声。大鹏展翅千万里，飞上青云天路行。”

　　说到这里的时候，司仪故意停了下来，然后看了一眼台下，这才继续说道：“各位年轻的帅哥美女，你们是否从新郞新娘身上取得了一点经验呢？其实我们在场就有很多帅哥美女，有很多优秀的对象，大家一定要把握住今天这个良辰美景哦，在一句话说得好：握着佳人的手，后悔当初没下手！希望这句话不要成为我们在座嘉宾日后的感叹语。”

　　在司仪说这话的时候，憨皮已经紧紧握着李雨熙的手，好像是怕李雨熙跑了似的。

　　刚好这个时候司仪应景地说道：“你有我有全都有；一对新人抱一抱，看我青春永不老；一对新人亲一亲，鸳鸯双栖蝶双飞。”

　　抱是可以的，但是亲是不可能的，两个人都多大岁数了，如果在房间里偷偷亲还可以，在这里绝对不行，别忘了下面还有孙子孙女呢。

　　看到憨皮只是和李雨熙抱了一下，就没有继续了，司仪好像明白了什么，就没有再说什么，而是接着说道：“好，接下来，我们将要请出一位德高望重的领导来为一对新人证婚。”

　　要说德高望重，这里估计除了焦慧雪的师公就没有别人了，所以司仪说到这的时候，老人家就已经站了起来，因为这提前就已经安排好。

　　老人家来到台上，先看了一眼憨皮和李雨熙，这才说道：“其实我没有什么好说的，这些年两个孩子是怎么过来的我一清二楚，可以说是很不容易，特别是雨熙，那真是太不容易了，算了，今天是个大日子，我说这些干什么，作为证婚人，我在这里祝两位新人和和美美，白头偕老。”

　　老人家说完就把话筒递给了司仪。

　　司仪接过话筒以后说道：“感谢证婚人的证词，从现在开始，你们就是合法夫妻了，就可以一个锅里吃饭，一个被窝里睡觉了，公安局不敢管，税务局不上税了！让我们一起祝愿两位新人心心相印，长相知，长相守。结婚证政府发，谁先抢到谁当家。结婚证真好看，谁先抢到谁做饭。”

　　司仪：“请问新郎，您是否愿意娶你身边的新娘李雨熙女士为妻，无论今后疾病健康、贫穷富贵，一生一世直到永远吗？”

　　憨皮看了一眼李雨熙，这才说道：“我非常愿意。”

　　“请问新娘，你愿意嫁给你身边的这位英俊的陈皮先生为夫，无论今后疾病健康、贫穷富贵，一生一世直到永远吗？”

　　李雨熙和憨皮一样，先看了憨皮一眼，才说道：“我愿意。”

　　“请新郎新娘交换戒指。”

　　司仪：“心与心的交换，爱与爱的交融，交织出今天这么一个美好的誓言，为了永远记住这一天，铭记这一刻，爱情花朵绽放的这一刻，我们两位新人将互换婚戒，以表示他们对爱情的忠贞不渝。好，请伴娘端上婚戒。”

　　司仪：“婚戒是有情人之间示爱的信物，这两颗小小的同心圆将两颗为爱燃烧的心紧紧的联系在一起，从此无名指不再无名，请二位新人共同展示这爱的信物。朋友们，让我们由衷的祝愿两位新人，爱情恒久远，两心永相伴。”

　　要说这司仪还真是会说话，而且还一套一套的，就是不知道他累不累，说这么多也改口渴了吧。

　　司仪“那么接下来有请我们的二位新人行新婚大礼向在座的所有来宾。一拜天地，一鞠躬，感谢天，终于等到这一天；二鞠躬，感谢地，终于踏上红地毯。三鞠躬，感谢天为媒地为妁，成就人间好姻缘！”

　　按说接下来应该拜父母了，不过两个人的父母都已经不在，就连李雨熙的父母在前两年也相继去世，这也是没有办法的事，本来李雨熙也想让两个人联系呼吸之法，不过她父母并没有同意，要不然估计现在还活的好好的。

　　司仪：“好接下来是夫妻对拜，请二位新人分别向左向右转，你问我爱你有几分，就看谁鞠躬鞠得深。一鞠躬，互敬互爱，再鞠躬，白头偕老，三鞠躬，永结同心！”

　　原本应该是要经过三拜、九鞠躬，可是现在虽然也是三拜九鞠躬，不过就差了很多，因为没有父母这一关。

　　司仪：“下面我们请伴娘托盘端上香槟美酒两杯。”

　　司仪：“这满满的交杯酒是我们两位新人，用他们的情，用他们的爱酿造的美酒，也只有真心相爱的人，才能喝的美酒。”

　　司仪：“喝了这杯酒，今生今世不分手，喝了这杯酒，雨熙跟着陈皮走。”

　　司仪：“新郎新娘的婚宴仪式现在先告一段落，最后我代表两位新人再次对各位嘉宾的到来表示感谢，并真诚的祝愿大家一帆风顺、两全其美、三羊开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八面聚财、九九（久久）安康、十全十美、百事可乐、千事吉祥、万事如意。宴席开始。”

　　“请大家开怀畅饮，吃好喝好。”

　　“谢谢大家！”

　　在憨皮和李雨熙办婚礼的时候，下面有一位看上去二十来岁的女孩拿出本子和笔写道：这就是我爷爷憨皮和奶奶李雨熙以及另外一位奶奶焦慧雪和爷爷那些兄弟们的故事。

　　用爷爷对奶奶的话说：我欠了你一个金婚的时间，以后我会再还你一个金婚甚至两个金婚的时间。

　　爷爷奶奶从相识、相知、相爱到现在，已经风风雨雨过去了五十多年，五十多年来，不管是爷爷还是奶奶，都深深的爱着对方，从来没有改变过心意。

　　我不知道是什么在支撑着他们，但是我知道，这可能就是爱吧。

　　希望以后我也能像爷爷奶奶，爸爸妈妈那样，找到一个陪我一生的人。

　　陈馨记于2018年7月。

　　（全书完）

