

重生1990

作者：斑马


内容简介：

　　安逸重生在1990年，正是风云激荡的年代。前世的遗憾，要在今生弥补。

　　且看多情又风流的安逸，如何遨游情海，纵横政商两界，把一切都掌握在手中！


正文


第一章 事态紧急

　　无边的黑暗缓缓笼罩过来，浓重厚实让人喘不上气……“啊！”安逸猛地从床上坐起来，头晕晕地身上全是冷汗。

　　我这是在那儿？自己不是因为救落水小女孩而……怎么还会在这里的？安逸坐在床上四下里打量。

　　眼前是一个让他无比熟悉的房间——左手窗户下是一个书桌，旁边立着个人多高的镜子，再旁边就是小巧的木质书架，书架下面还有几样健身器材。

　　这个房间的面积只有十几平方米，家具也只是简单的几样，室内却是异常的干净整洁。

　　这里就是我的家啊，难道我这是重生了？安逸心里思忖着，有着几分无法抑制的欣喜。

　　连忙起身下床，安逸走到书桌旁的镜子前面。

　　镜子里面的自己身型修长瘦削，高鼻梁薄嘴唇，脸颊和下巴偏瘦，并没有后来长胖的圆滑线条。

　　现在的他年轻充满活力，浓黑剑眉直入双鬓，脸上的线条棱角鲜明，眼睛也是亮亮的，有着年轻人特有的冲劲。

　　根本就不是多年以后，身材发福面相呆滞的中年人形象。

　　……我真的重生了！

　　安逸转头看了一眼书桌上面的台历，现在是九零年八月八号，上月今天过的生日，现在他十九岁。

　　“安逸，你醒啦，快点出来吃饭吧。”妈妈李慧温婉的声音从房间外面传过来。

　　安逸下意识地开口说道：“妈，我知道了，这就来。”

　　妈？妈妈不是五年前就去世了吗？

　　对了，我这是重生了，妈妈现在还活着……安逸眼中顿时充满了泪水。

　　妈妈为了这个家，为了他，一生含辛茹苦。可就在安逸做生意赚到钱，刚刚能让父母享福的时候，李慧却又因病去世。

　　这也是安逸心中，最为痛苦懊悔的事情——

　　走到房间门口，就看到客厅中李慧的身影，先是把炒好的菜摆放到饭桌上面，然后开始收拾碗筷……

　　看着妈妈李慧忙碌的背影，安逸眼睛里面的泪水又渐渐涌上眼眶。

　　李慧的年纪差不多四十岁，一米六出头的个子，最多能到安逸肩膀的位置。身材已经微微地发福，圆圆的脸庞眼睛也不大，平时脸上总是带着笑意，脾气也温婉和善，几乎看不到有生气发火的时候。

　　象李慧这样不停为家人忙碌的模样，一直都是常态，只是放在以前，安逸从来没有认真关注过而已。

　　长年的辛勤劳作，李慧的身体也有不少病患，却从没有在安逸面前显露过，一直都是自己强忍着。

　　“安逸别看着了，快点过来吃饭。”李慧头都没回，就能从脚步声中听出是安逸过来了。

　　“嗯，妈妈，你上午工作忙半天了，现在歇会儿，让我来吧。”安逸快步上前，接过李慧手里的碗盛米饭。

　　李慧有些发愣，对于安逸的孝心十分地安慰，心里也有些不解。

　　因为安逸家里年龄最小，上面还有一个姐姐安英，所以很受娇惯。虽然算不上是四体不勤，不过衣来伸手饭来张口也是常态，真没想到今天居然懂事了。

　　也许就是因为最近的日子压力太大了，李慧想到这里，也是轻轻叹了口气，“安逸，你也别怪爸妈逼你，这都是为你好啊。社会上太复杂，还是安安稳稳的好。”

　　安逸手里拿着碗一边盛米饭一边默默地点头。随着心底里的记忆开启和融合，当然也明白为什么妈妈会这么说。

　　现在这个时候安逸刚大专毕业，不想服从分配去工厂上班，一心要跟小舅做生意赚钱。为此就在吃早饭的时候和父亲安自军吵了一架，生闷气回房间睡觉一直到现在。

　　想到这里安逸苦笑一下，心里酸楚的感觉无法抑制——上天给了这次重生的机会，我一定要守护好这个家，让所有家人都过上安心幸福的日子。

　　“嗯，安逸，先吃饭吧。晚上再和你爸爸好好说说。”李慧回头看着安逸，笑着说道道。

　　安逸点点头坐下来吃饭，低头一看桌子上面的几样菜，全都是他最喜欢吃的，知道这肯定是妈妈为安慰他专门做的，心里又是一番感动。

　　想想以后的日子里，不断地招惹父母生气和担心，以至于想尽孝心都没有机会，心里酸楚无比眼泪都要流下来了。

　　看到安逸端着饭碗发呆，李慧还以为他因为和安自军吵架的事情担心。一边夹菜放到安逸碗里，一边慈爱地说道：“你爸就是那急脾气，最近又因为厂子承包的事情上火。你也不用怕，等你爸晚上回家，好好说说就没事了。”

　　“嗯，我知道了。妈，我以后一定听你们的话，不惹你们生气了。”安逸点点头，低下头刚要吃饭，突然又停下。

　　“对了，工厂承包，就是工厂承包的事情。我说怎么心里总觉得不安哪。”这时安逸脑海中突然如电光一闪，当年的记忆越发清晰起来。

　　这个工厂承包的事情，其实就是安自军当厂长兼书记的红光机械厂，接到上级部门临前市机械局的通知，要求进行承包的事情。

　　这件事情的首尾起因安自军当然心里有数，肯定是副厂长付兴明捣的鬼。

　　这老小子看着工厂日子还算好过，就一直眼红，正好借着华夏国承包的热火劲，提出要承包红光机械厂。

　　安自军当然了解他的这个副手有几分本事，也知道工厂如果落到他的手里肯定没有好结果，所以就一直都顶着这件事情，结果后来就出事了。

　　就是这一个星期，也许就是这几天，安自军因为工厂承包的事情被人下黑手，让人给打了。

　　随后的事情更是让人气愤，因为上级部门临前机械局不作为，根本就没对这件事情做出严肃处理——打人的只受到轻罚，最后反而让付兴明承包了红光机械厂。

　　面对这种不公正的结果，安自军一气之下后背老伤发做，生病卧床不起，工厂最后还是落到一直都觊觎着的付兴明手里。

　　后来才知道，付兴明的叔叔就是机械局副局长付泽汉，有这个结果自然就不言而喻了。

　　等到安逸自南方回来以后，看到父亲生病还不知道原因，家里也怕他担心都瞒着他，直到一年后安逸才知道具体原由。

　　现在回想起来，这件事情还真是改变了全家人的命运。安逸脑海中转着各种念头，一边吃着碗里的饭菜，根本就没有尝出味道来。

　　李慧坐在旁边还在温言开导：“安逸，其实去工厂上班也很好啊，至少学门手艺，以后也不怕没饭吃。”

　　“嗯，嗯。”安逸嘴里应对着妈妈的话，心里却有些七上八下：“发生事情的具体时间……今天是八月八号……父亲今天正好在厂子里没有回来。不行，我得去看一看。”

　　安逸越想越着急，放下碗对李慧说了一声：“妈，我看看爸爸去，用一下你的自行车啊。”说完就冲出了房子的纱门，推出李慧的自行车跳上去骑走了。

　　李慧被安逸的动作吓了一跳，“你不吃饭了？”等她再反应过来安逸已经冲出了家门，她也只来得及喊一声：“路上慢点，早点回来，下午我还得骑车去上班哪。”

　　远远地，安逸挥挥手答应一声，随即就消失在街道拐角。

　　夏日的阳光刺眼无比，天气热得就象是蒸笼一样，甚至连一向吵闹的知了也没力气再嚣叫。

　　安逸蹬着自行车，弓着腰使劲向前骑。炽热的风迎面吹来，可是在他心里更加地焦急火热。

　　现在眼前的这条南北走向的街道名叫兴华路，宽不过十七八米的样子，整体柏油铺就，在炽热的阳光照耀下，路面都开始泛软。

　　安逸出来的时候正是中午天气又炎热，路上的行人也不多。道路两边的商铺也基本上没有客人上门，行人也显得有些无精打采的。

　　这一路上安逸就在不停地考虑父亲的事情，首先是不可能让任何人伤害到父亲，这一点是不容质疑的。

　　只是具体怎么做却还没想清楚，当年他也只是听姐姐安英说过情况，对策一时半会也没办法想出来。

　　“无论如何也不能让人伤害到父亲，具体怎么做到时再说。实在不行就先把父亲劝回家再想对策。”安逸下定了决心，脚下更快地开始蹬起自行车。

　　心急如焚之下安逸拼尽了全力，终于在半个小时以后，来到了红光机械厂的门前。

　　这是一间有着近四十年历史的工厂，几乎是和华夏国同龄。红砖围墙黑色铁质大门，历经风雨之下，灰色的青砖车间显得沧桑感十足。

　　当然这是安逸以多年后的眼光来看，才会有的感觉。

　　目前来说，象红光机械厂这种模样的工厂，整个华夏到处都是，几乎所有国营工厂都是这副模样。

　　安逸站在红光厂大门前皱眉想了一会儿，又骑着自行车沿着围墙向右转，进入到一个巷道，尽头就是一些平房和几栋四层楼房。

　　这里是红光厂的家属院，住着有三四百户人家。

　　安逸在家属院里转了十几分钟，又回到厂子门前。这里他以前也来过几次，门口的保卫都认识他，顺利地进入到工厂里面。

　　因为是中午的吃饭休息时间，整个厂区里面静悄悄的，并没有几个人在走动。

　　进入大门后安逸放好自行车，沿着厂子里面的绿荫小道快步前行，然后向左转，走进了一座青砖的三层小楼。

　　这里就是红光机械厂的办公楼，虽然老旧却因为周围绿化很好的关系，办公楼内显得相当地凉爽。

　　安逸踏着楼梯直接上了二楼，安自军的厂长办公室就在二楼中间位置，旁边的房间是厂办公室。

　　当他走进办公室的时候，父亲安自军刚吃过午饭，正坐在办公桌后面看文件喝茶。

　　看到安逸推门走进来，安自军也是一愣：“安逸，你怎么来了？家里有事情？”

　　安逸并没有说话，只是看着父亲安自军发呆，心里如同大海波涛般起伏不定。

　　安自军刚四十岁出头，个子高高的，长着国字脸浓眉大眼，板起脸的时候显得很是威严。

　　现在的安自军正当人生中的壮年，精力旺盛得象头公牛，每天为了家和工厂的事情忙个不停。这和多年以后老态龙钟，精神萎靡不振的他有着天壤之别。

　　……而这一切一切的改变，都和即将要发生的事情有关。

　　“既然我重生回来了，就一定不能再让事情发生，我们一家人我也会守护好的。”安逸心里暗暗下定了决心。

　　不过现在还是先把父亲拉回家再说，只是走了这一路，安逸还没有想好怎么和安自军说这件事情。

　　平时安自军心系厂里的事务，中午基本不会回家吃饭，都是在厂子的食堂进餐，然后休息一会儿继续处理事情。

　　安逸知道，当初对父亲下黑手的人，正是抓住这个空子才得的手。所以现在最重要的就是先拉父亲回家，然后再说其他。

　　只是以安自军的倔脾气，如果没有相当充分的理由，是不可能跟安逸回家的，更不用说会相信有人要对他下黑手的说法了。

　　就在安逸思考着如何把父亲拉回家的时候，身边响起一个阴阳怪气的声音：“咦，这不是安逸吗？一年多没见个子长这么高了，都变成大人了。”


第二章 解决

　　安逸转头一看，付兴明坐在旁边办公桌后面，手里端着个搪瓷茶杯，悠闲地吹着杯子里的茶水，正在笑嘻嘻地说话。

　　这个付兴明四十岁的年纪，个头不高而且很瘦，长得尖嘴猴腮的模样。坐在椅子上面，活象是一只动物园里跑出来的大马猴。

　　至于长相更是猥琐得很，瘦削的脸膛颧骨高耸，再加上两只小眼睛溜溜地不停乱转。一看就是个心眼多而且奸滑的人，让人特别地讨厌。

　　你算什么东西，老子才懒得搭理你。安逸翻了翻白眼，理都没有理这个小人，转头对安自军说道：“爸，咱们回家吧，家里有点事情……”

　　安自军浓眉一皱，有些不悦地说道：“你怎么这么没礼貌？也不叫付叔叔。家里能有什么事情，没看到我正忙着吗？”

　　安逸心里有些苦笑，就知道老爸会这么说，可一时半会也没理由说服老爸。要不……干脆就硬拉老爸回家吧。

　　想到这里安逸刚要走向前，楼道里面突然传来阵阵吵闹声，接着一个声音粗厉的嗓子叫喊着：“安自军！你出来，老子今天要和你评评理！”

　　安逸心里一沉，不会这么巧吧，我刚来事情就来了？还是因为自己重生把这件事情提前了？

　　安自军有些惊讶站起来刚要出去看看。这时办公室大门轰地一下被大力推开，从外面推推搡搡地走进来四五个人。

　　走在最前面的人一脸酒气，脚下也歪歪斜斜，嘴里还在不干不净的骂：“安自军，老子来了。你不是要处分我吗？今天我来找你‘说理’来了。”说着一把推开身后正拉扯他的几个人。

　　这人安逸认识，名字叫做魏承强，是这个红光机械厂的保卫科干事。

　　这个魏承强平时就不是一个安分的主儿。平时在工厂里面就是欺男霸女偷拿抢要的角色。如果不是有付兴明护着，安自军早就处理他了。

　　只是这次看来也是因为某件事情，安自军还是处理了魏承强，结果这家伙就趁着酒劲找上门来了。

　　当然这也很有可能就是付兴明指使的，安逸转头盯了一眼旁边的付兴明，哼了一声挡在了魏承强的面前。

　　无论如何不能让他侵犯到父亲，那怕双方实力看起来相差太大一些。如果比个头，安逸自然要比身高只有一米七的魏承强高得多。可是比较起体格强壮来，横竖都差不多粗的魏承强更有优势。这家伙象头蛮熊，天生长得就凶恶，满脸横肉显得无比的狰狞凶狠。

　　“安逸，你叫他过来。我倒要看看他能怎么着。”安自军愤怒地低喝一声，起身走向安逸这边。

　　魏承强那双小眼睛睁得溜圆，象是一头野兽般盯上了安逸：“小子，你那来的，快滚一边去！”用力一挥胳膊，狠狠地推到安逸的胸口上。

　　安逸只觉得一股大力猛地涌上来，如同巨浪般冲击到身体上面，整个人止不住向后退，砰地一下子就撞到了付兴明的办公桌上。

　　顿时稀里哗啦地一阵乱响，夹杂着付兴明的尖叫和其他人的惊呼声，整个办公室里面都乱成一团。

　　原来安逸刚才后退撞到付兴明办公桌的时候，为了保持平衡，手臂挥出去正好就把桌子上面盛热水的暖瓶扫到他身上。

　　夏天都穿着轻薄，这下子滚热的开水洒到付兴明身上，烫得这老小子嗷嗷直叫。

　　不过现在安逸却没功夫管这个，因为魏承强推开他以后，已经冲着安自军冲了过去。

　　“安逸，你小心……魏承强，你要干吗！！”安自军看到安逸被推到桌子上面，顿时怒吼一声，这时魏承强已经冲到他面前。

　　安逸看得眼眦欲裂，难道真的就无法挽回了吗？魏承强象是一头公牛般撞向了安自军……

　　嘭！沉闷声音响起，整个办公室里霎时安静，所有人都愣愣地看着安自军。包括安逸在内都有些无法相信自己的眼睛。

　　就在魏承强凶猛地冲过来的时候，安自军怒吼一声，狠狠地一拳打到魏承强的脸上。

　　魏承强踉踉跄跄地后退好几步，满脸都是惊讶的神色，似乎也是有些无法相信安自军居然出手打他。

　　谁也想不到一向沉稳如山的安自军居然会出手打人，而且打的还是痞赖无比的魏承强。办公室的人也都大睁着眼睛，说不出话来。

　　甚至就连安逸也没想到……当年安自军可是没有还手的，还秉承着还手就理亏的迂腐想法，可是现在居然就出拳了。

　　可能就是因为魏承强推开安逸的缘故，看到儿子会受伤，安自军这个老实人也发火了。

　　“……敢打我？！安自军，我要你的命！！”魏承强如同疯狂的野兽般咆哮着，想要再次向安自军冲过来。厂办公室的人也都冲过来，想要把他拦住。

　　“站住，你叫魏承强吧。告诉你再往前走一步，我就打死你。”安逸冷冷的声音如冰凌碰撞，冷澈刺骨。

　　他就挡在魏承强的面前，手里举着个黑瓷花盆，眼神中充满着冰寒刺骨的寒意，就这么盯着魏承强。

　　这个时候谁也不会怀疑安逸的话，就连魏承强也有些犹豫：“你……你个小子赶紧滚开。”

　　安逸一动也不动，心里却松了口气，看来刚才魏承强眼中的冷静还是真的。这家伙根本就是在装醉！

　　“畜生，你要干吗？你要打安厂长就先打死我吧。”随着一声怒斥，从办公室外面颤颤巍巍走进一个老人。

　　这位老人看起来有六十岁了，满脸皱纹头发也全白，腿脚也不利索，拄着的拐杖正指向魏承强气得浑身发抖。

　　“爸，你怎么来了？我要找安自军算账，不用你管。”魏承强回头看到这位老人，顿时就是一愣，气急败坏地说道：“你快回家去，别管我的事情。”

　　这位老人原来是魏承强的父亲，听到魏承强的话，浑身不停地发抖，看样子都快要倒在地上了。

　　安逸冷冷地说道：“魏承强，你胆子不小，居然敢打人。告诉你，派出所吴所长就要来了，你最好别跑。你还别以为会有人给你撑腰，他自己还自身难保哪。”说着话他还转头盯了付兴明一眼。

　　事情发生到现在，基本上都明白其中问题所在，所有人看向付兴明的眼神也是同样充满鄙夷。

　　“你打死我吧，我上辈子造得什么孽啊，生了你这么个儿子。你妈还在家里哭哪。”魏承强的父亲老泪纵横，低头就要往魏承强身上撞。

　　这时付兴明半个身子都湿淋淋地，强撑着说道：“魏承强，你这么做是要犯错误的，有问题可以向领导反应解决吗。快回去吧，好好看着你爸妈，别出什么事儿。”

　　魏承强也明显是有些怂了，本来计划好好的，装醉来打人事后也能有借口。可是现在却成了这个样子，而且派出所的人也要来了？

　　他还在这里犹豫，他爸可撑不住劲，头往下垂就要倒在地上，魏承强扶住他爸，恨恨地丢下句话：“安自军你等着，这事儿没完，我还会来找你的。”转身走了办公室。

　　办公室里的气氛感觉就是一松，事情如此解决，所有人都长出一口气。直到这个时候安逸才松了口气。

　　实话说如果魏承强不管不顾地冲过来。指望安逸自己肯定不是对手。至于老爸安自军，自从打出那一拳，就很痛苦地扶着桌子站着，明显是牵扯到后背老伤了。

　　安自军的身体一直有旧伤，年轻的时候在部队背部受过伤，劳累以后就疼痛难忍。后来退伍来到地方工作，为了这个家强忍病痛从来没退缩过。

　　“爸，你的背伤没事儿吧。”安逸急忙伸手扶住安自军，“我带你去医院看一看吧。”

　　安自军摇摇头示意，转身对办公室的一个人说道：“高来振，你去告诉吴所长一声，这里事情处理完了，请他不用过来了。”

　　被叫到名字的高来振嘴里答应一声，转身要走，安逸急忙接口说道：“吴所长没来，我刚才骗魏承强的。”

　　呃，办公室里的人就和安自军一样，脸上满是诧异，随后全都笑了起来。安逸也在笑，心里却暗道：“我会告诉你们，魏承强他爸也是我叫来的吗？”

　　安逸刚才去红光厂家属院转了一圈，打听之后找到魏承强家。不过他爸并不在家，安逸简单地把事情给魏承强妈妈说了一遍，这才来到安自军的办公室，现在看来魏承强他爸来得时机正好。

　　这时付兴明急忙凑前两步，有些紧张地说道：“安厂长，你的身体没事儿吧。要不去医院检查一下好了。至于魏承强，我会好好批评他，叫他承认错误的。”

　　安自军眉头皱着仔细打量付兴明，半晌点头说道：“行，付厂长先去了解一下情况。等他酒醒以后，让他作出深刻的检讨，这件事情一定要严肃处理。”

　　说完这些安自军举步就向外面走，安逸急忙上前扶着他。临走前有意地看着付兴明说道：“付厂长，你也去医院看看吧，小心烫坏身子。”

　　付兴明刚才被暖瓶的水浇透大半个身子，从胸口开始直到裤裆都湿漉漉的。幸亏这是早晨上班的时候打的水，现在并不是最热的时候，不然的话这老小子不死也得脱层皮。

　　安逸鄙视地看着付兴明嗫嚅的样子，不再理会他，转身扶着安自军出门，“爸，我们现在就回家吧。”安逸站在办公楼门前问安自军。


第三章 打蛇必死

　　“不，我现在得去局里一趟。”安自军摆摆手，沉稳地说道，“你先回家去吧。这件事情先不用告诉你妈，省得她担心。”

　　安逸知道安自军这是要去机械局找领导汇报。这事情当然得抓紧，越早越能够占据主动。这都有人要动用特殊手段了，自然不能再等闲看待。只是心里还有些担心安自军的背伤。

　　“我的背伤没事儿，你现在就回家去吧。”安自军笑着拍了拍安逸的肩膀，温声说道：“有什么事情，等我回家再商量。”

　　安逸点点头帮安自军推出自行车，“爸，你去局里不要找付泽汉，他是付兴明的叔叔。”

　　安自军满脸都是欣慰的笑容，冲着安逸点点头骑上自行车走了。

　　看着安自军有些艰难地骑着车离去，安逸心里既有几分担心，也有几分兴奋。

　　终于能够把这件事情给挽回过来，由此开始，整个安家生活轨迹也开始有了新的变化，当然这只会是好的变化。

　　而且不仅是如此，既然上天给了这么个重生机会，那就一定要把握住。前世所有的遗憾都要得到弥补，这次一定要成为人生的赢家。

　　嘴里哼着歌，安逸骑着自行车回到家。妈妈李慧焦急地等待在门口，一看到安逸回就急忙迎上来，“你呀，怎么回来得这么晚，我上班都要迟到了。饭菜还在桌子上面，想吃就热一热。老实在家待着，别到处乱跑啊。对了，你爸没说你什么吧……行了，我走了。”

　　一连串地叮咛和嘱托，安逸都没来及回应，李慧已经骑着车走远了，“妈，你路上慢点。爸爸没事儿……”

　　是啊，这次是真的没事儿了，安逸哼着歌回到家里，简单地清洗一番，坐在饭桌上开怀大吃起来。

　　也许是重生的原因，也有可能是因为心情舒畅，安逸的饭量大增，足足吃了三碗米饭，这才收拾好桌子上面的碗筷，并且都清洗干净。

　　这些家里活儿，前世的安逸可从来没有做过，可是现在他却做得津津有味。

　　收拾好一切之后，安逸依着前世的习惯泡上一大杯浓茶，准备好好享受一番，刚刚坐下突然就又站了起来，“不对，我还得再去一趟。”

　　说着安逸急忙出了家门，正在着急没自行车，正好看到巷口晃晃悠悠走过来一个人。

　　“郭勇，借你自行车用一下。”安逸看到这人眼前一亮，急忙开口叫道，“我有急事要去我爸单位一趟，没自行车。”

　　郭勇的个子不高长得胖乎乎的，听到安逸的话瓮声瓮气地说道：“行啊，你等一会儿，我去给你推。”

　　安逸想了想又开口说道：“对了，记得把你的那个镐把带上，我有用。”

　　“嗯？安逸，你这是要出去打架？”郭勇一听到安逸要镐把，立刻就明白是怎么回事，停下脚步认真地看着安逸，“我和你一起去，帮你忙。”

　　安逸笑着点头答应，并没有推脱。郭勇特别讲义气，又喜欢凑热闹。平时遇到打架的事情，只要是朋友都会帮忙。

　　安逸和郭勇从小就在一起长大，郭勇年龄也只比安逸小几个月。他们俩人小学中学高中全是同学，就象亲兄弟一样。

　　高中毕业后安逸考上大专离开临前市上学，郭勇没有考上留在本地打工。可是兄弟般的感情一直保持着，遇到事情肯定会帮忙。

　　安逸自然也不会拒绝郭勇的帮忙，再者说了，这件事情如果加上郭勇就更有把握了。

　　不一会功夫儿，郭勇推着辆大金鹿自行车过来。那根和鸭蛋差不多粗的镐把，就绑在自行车大梁上面。长度有一米半左右，用起来正顺手。

　　“上来吧，我带着你。这次我们去揍谁？”郭勇骑着自行车带上安逸，一边蹬着还问。

　　安逸就把今天发生的事情，简单地告诉了郭勇一番。

　　“他奶奶的，这个魏什么的想死是吧。安逸，我们今天打死他算完。”郭勇恨声说道。

　　安逸和他打小一起长大，两个家庭走动也一向紧密。安逸的老爸安自军对待郭勇就象自己的孩子，平时吃饭都是叫到一起吃的。现在听到有人居然要打安自军，郭勇自然愤怒万分。

　　安逸坐在后座上并没有接话，心里在不停地考虑着事情。这次他是打算再去找魏承强算账的。

　　打蛇不死怨记三生的道理，做为重生者安逸是记在骨头里。

　　象魏承强这种痞子混混，如果不打痛打怕他，好了伤疤忘了痛，以后还会再来纠缠。安逸可没有那闲工夫再和他浪费。

　　半个小时以后，安逸和郭勇再次来到红光机械厂前面。不过安逸并没有进厂，而是叫郭勇继续向前骑。

　　前面就是家属院小巷，这时安逸看到魏承强晃晃悠悠走过来。

　　魏承强现在没有了先前那种蛮熊劲头，当然更不用装醉了，正低着个头边走边想心事，根本没注意到安逸又找他来了。

　　“就是他吧。安逸，你等着，看我教训他。”郭勇在安逸的示意下，低声说道。

　　安逸一听就从后座上跳下来，郭勇脚下发力自行车象是离弦的箭一般，直直地冲向魏承强，将将在要撞到人的时候，利落地跳下车子。

　　自行车借着惯性狠狠地撞到低头走路的魏承强身上，这小子还没有弄明白怎么个事情就被撞到在地。

　　“妈的，你找死是吧，干吗撞我？”魏承强躺在地上，嘴里还在骂，可是一转眼就看到笑嘻嘻走过来的安逸，小眼珠子就瞪起来了。

　　安逸笑呵呵地来到魏承强面前，二话不说抬脚就踹过去，边踹边说：“魏承强，你不是很能打吗。我们再练练？”

　　郭勇这个时候早就跑到自行车边把镐把抽出来，抄在手里一边在手掌心上面拍打着一边说道：“和他废话什么，安逸你是要腿还是胳膊。”

　　魏承强强撑着身子，咬牙切齿地说道：“安逸，别以为我不认识你。等老子伤好了，再找你们算账。”

　　“去你M的，你还敢嘴硬。”郭勇上前一脚就把魏承强踢了个骨碌，举起镐把就要打。

　　“等一下，我来。”安逸叫住了郭勇，伸手示意郭勇把镐把拿过来。他这是要亲自动手。

　　郭勇有些诧异地把镐把递给了安逸。以前他们也配合着打过好几次架了。一般来说，象是要打死你什么的狠话，也就是吓吓对手。就算是真的要打，也只不过重话轻打，显得吓人而已。并且一般这活儿都是郭勇干的，安逸也就是在旁边说说狠话，增加些心理压力罢了。

　　这次看来安逸是真的生气了，想要亲自动手。郭勇向后退出一步，还低声叮嘱：“注意点，别打出事儿。”

　　安逸笑了笑并没说话，接过镐把，头都没回反手就是一下。魏承强嗷得一声，刚站起来半截又抱着胸口躺下了。

　　“你不是很厉害吗？不是要找我们算账吗？起来啊。我就站在这里，等着来算账哪。”安逸笑嘻嘻地走近魏承强。

　　魏承强抱着胸口脸色灰白，豆大的汗珠子不断地从额头上面掉落。模样显得凄惨无比。不过这家伙却还是有股子狠劲，咬着牙就是不求饶。愤恨的眼神还一个劲地盯着安逸，似乎是想要把安逸给记住。

　　“安逸，你别再打了，都是一个厂子里的。再打就要出事儿了。”这时旁边围观的行人中，一位认识安逸的老大爷开口说话了。

　　郭勇笑着高声说道：“这家伙自己找的，他要打安逸的爸爸，所以我们才来打他的。大伙儿都别看了，一会儿我们就走。”

　　“原来是这样，魏承强居然要打安厂长，那我们不管了，走了……”围观的人群一听原来是这事儿，那谁也不再插嘴，互相说着就散开了。

　　安逸一直没有说话头都没回，只是微笑着和魏承强对视，“魏承强，你自己心里清楚是怎么回事儿，这都是你自找的。”说着话，安逸脸色突然一整，手里的镐把狠狠地向魏承强大腿就砸过去。

　　魏承强一直都在盯着安逸，一点也没有放松过。安逸的动作虽然突然，魏承强尖叫一声，却还是能够躲闪一下。

　　铛地一声，镐把擦着魏承强的大腿就打到了地上，震得安逸手掌心一阵火热。

　　“你别跑啊，今天非要打断你条腿不可。我可不想有人总惦记着。”安逸慢声细语就象是和老朋友聊天一样，居然十分的平和。

　　从他的脸上是一点也不看出愤怒的样子。可是刚才下手之狠，用力之猛，让旁边站着的郭勇都吓一跳。

　　刚才这一下如果安逸打实了，魏承强的大腿非断不可，这可就不是小事儿。

　　如果只是平常的打架斗殴，就算是进了派出所，公安也不会管太多，最多批评教育一下。可是如果真把事情闹大，恐怕得进局子里面去蹲几天。

　　郭勇想到这里急忙走到安逸身边，伸手去拿安逸手里的镐把，“安逸，让我来吧。我把这小子的腿打断，最多让我爹给打一顿，没事儿的。”

　　安逸轻推开郭勇的手，心里感动万分。知道郭勇这是想替他顶缸，所以才抢着要镐把的。


第四章 欣慰

　　郭勇的老爸郭正罡是临前市刑警队的刑警，所以就算郭勇被弄到局子里面，他老爸也能给捞出来，只不过皮肉之苦得吃。郭勇从小到大，可是被他老爸给打惨了。

　　“不用，郭勇，这事儿我得自己来，你明白的。”安逸笑着对郭勇说道，轻轻推开了他的手。

　　郭勇点点头退开一步不再说话。这种事情的确不好插手，毕竟这是安逸要为他自己的父亲出手。

　　不过郭勇也想清楚了。如果安逸真的出事儿，那怕他自己让郭正罡给打死，也得求着把安逸给救出来。

　　只是现在的安逸好象变化很大啊，郭勇站在一边，看着安逸举着镐把，追打着想趁机逃走的魏承强。心里有着说不出的奇怪感觉。

　　郭勇和安逸实在是太熟悉，感情就得亲兄弟差不多。以前的安逸聪明机灵，可就是胆子不大，这可是和举着镐把打魏承强的安逸截然不同。

　　眼看着都要把人的腿给打断了，居然还在笑……郭勇摇了摇头。安逸的这股子狠劲，让他都有些胆战心惊。

　　这边安逸一镐把再次把魏承强打倒地上，用脚踩住嘴里说道：“你别跑，让我把腿给你打断了，今天就放过你。”

　　魏承强被打得在地上翻滚着，抱着个头嘴里不停地哀嚎：“安逸，我求饶了。放过我这一次，以后再也不找你们了。”

　　这个时候，魏承强是真的害怕，看安逸的模样，就是要打他的腿给打断，也再也没有刚才那股子痞劲。

　　安逸喘着粗气，用力踩着魏承强的肚子：“求饶？你不是很牛气吗？你不是还要找我爸的吗？告诉你魏承强，今天我就要给你个教训，有些人是不能招惹的。”说着手里的镐把‘呜’地一声就砸了下去。

　　魏承强惨叫一声，抱着大腿在地上不停地翻滚。

　　安逸拄着镐把低头看着他，“魏承强，这只是给你一个教训。以后再敢出头弄鬼，我叫你死都不知道怎么死的。”

　　魏承强疼得脸色泛灰，只能躺在地上哼哼，低着头不敢再说话。

　　安逸冷笑一声，嘴里说道：“你现在回家去老实待着，等候处理。不然的话，我会再来找你的。”说完安逸转身跳上郭勇的自行车，两个人走了。

　　“哈哈。安逸今天真是太爽啦。看那魏承强的熊包样，以后再也不敢找你爸的事儿了。”郭勇骑着自行车，意气昂扬地高高抬着头。

　　安逸却没有了郭勇的兴奋劲头，只是嘴里嗯嗯回应着。脑海中的思绪却在不停地转动。

　　魏承强的事情算是结束了，相信经过今天的敲打，这小子会老实本分许多。至少再也不敢找老爸的麻烦。

　　其实安逸并没有打断魏承强的腿，那样事情就会闹大，对于安自军并没有益处。现在这种程度正好，对于某些想用下作手段的人，也是一个警示。

　　可是现在还有一件事情……安逸看了看正在开心骑着自行车的郭勇，心里念道：“哥们，这件事情可是大事，还是与你有关。不过我一定要帮你避免的。”

　　本来今天就算没有遇到郭勇，安逸也打算晚上去他家的。因为就在安逸的记忆中，也就是在今年，最多一两个月后，郭勇就会发生一件大事儿。

　　当时的情况安逸记得很清楚，郭勇因为和一些社会上的朋友混在一起，结果在一次斗殴中致对方死亡。虽然当时郭勇并没有动手，却还是被认定为同犯，最后法院判刑二十年。

　　这件事情完全改变了郭勇的命运。直到十五年后郭勇因为表现好提前出狱，却从一个意气少年变成暮气沉沉的中年，只能靠在路边摆水果摊艰难渡日。

　　想起这件事情，安逸心里都觉得羞愧。当初郭勇出事之前他因为忙于生意，和这个好兄弟联系得有些少。后来郭勇出狱，安逸虽然也想过帮助他，可又因为生意上面的失败，没有了帮助他的能力。

　　这次可不一样，既然事情已经提前知道，安逸自然会想办法替郭勇躲过这一劫。

　　“郭勇，晚上我有事情要到你家一趟，找你爸有点事情。”安逸想来想去，心里有了主意。

　　“我家老爹可忙得很，一般七点多才会回家。”郭勇回答道，接着问道：“安逸，你找我爸有事情？可别给他说我今天帮你打架了，不然我又得挨揍。”

　　安逸听得也是哈哈大笑起来，“你放心吧，肯定是好事儿，你爸不会揍你的。”

　　郭勇天不怕地不怕，就是怕他老爸郭正罡。每次犯了事儿，这小子被他老爸吊起来用皮带抽都是常事。

　　两个人一路上说说笑笑回到家，安逸叫郭勇在家里吃饭。郭勇却说必须得回家。今天他爸给安排了不少活都没有干，晚上就怕又要挨揍。说完就急急忙忙地推着自行车回家去了。

　　坐在自家堂屋椅子上面，安逸开始仔细地思考重生后的事情。今天完美地处理好老爸的事情，也让他把前世今生顺利地融合在一起。

　　想起前世的种种安逸恍如一梦，比较起来他更乐意全身心地融入到如今的生活状态，开始设身处地为今后考虑。现在老爸的危机已经解除，下一步就是郭勇的事情。至于还有其他的，当然就是利用重生的优势去赚钱。

　　现在家里的情况安逸也清楚。妈妈李慧就是一位普通工人，工资不高而且都用在家庭开销上。至于老爸安自军，别看他当红光厂的厂长多年，可一向清廉自守，即使有便宜都不会去占，自然也不会存下多少家底。

　　所以为家里赚钱，让家人都过上富足的生活，这个责任安逸是责无旁贷。

　　至于如何去赚钱，安逸并不太担心。要知道今后的二十年也是华夏腾飞的二十年，各个方面的发展都是日新月异。可以说是遍地都是机会，无论是向那个方向发展，都有着数不清的机遇。

　　当然要想抓住这些机遇，还得有安逸这种重生的优势。不然就很容易会在波澜诡谲的商海中翻船。

　　还好安逸毕竟重生一世，早没了前世浮躁心态。知道机会再多，如果不小心也会折戟沉沙，所以一切还是谨慎为妙。

　　“咦，时间过得真快，都到这会儿了。”安逸抬头看墙上的挂钟，已经是下午五点半，急忙起身准备饭菜。

　　中午的饭菜都是现成的，只要热一热就可以。半个小时以后，安逸刚刚把饭菜都端上桌，李慧就到家了。

　　“安逸，这些都是你做的？”李慧看脸上都是惊讶与欣慰，一天的辛苦劳累也都不翼而飞。

　　看着眼前的儿子，李慧真感觉到有些改变，最起码气质上面显得沉稳许多。也许儿子真的已经是长大，现在都知道心疼父母了，想到这儿李慧的心里也是欣喜不已。

　　安逸笑呵呵地看着妈妈，“妈，以前都是我不懂事，您上了一天班还得回家给我做饭，以后只要我有空就会帮您忙的。”

　　他心里当然明白为什么妈妈会是这么个表情，以前的他可是懒散得很，那怕衣服都很少洗，更不用说准备好饭菜等妈妈回家吃了。

　　“嗯，嗯，好，好，我的儿子终于是长大了，妈妈太高兴了。”李慧开心地拉着安逸的手，嘴里不停地说着，甚至眼睛里面都有泪光闪动。

　　安逸都让李慧看得有些不好意思，心里也是暗自责怪自己以前的不懂事，当然以后是绝对不再让妈妈失望了。

　　“哟，这都是安逸做的？今天太阳打西边出来了哈？少爷居然也会做饭了，真不错。”门口传来一个笑嘻嘻地声音。

　　安逸听到这个声音微微一愣，随即就笑了起来，也是笑嘻嘻地转头说道：“姐，你就知道笑话我，我这不是想好好表现一下吗。”

　　安逸的姐姐安英迈步走进屋子，脸上也都是笑容。

　　今年二十岁的安英比安逸大一岁。身材长相方面继承了安自军的特点，高个头体型高挑健美，肤色白皙透红，长相也是高鼻杏眼显得英气逼人。

　　安英的个性爽朗大气说话也一向直来直去。对于安逸这个弟弟，真是疼到骨子里面。

　　平时看到安逸懒散，安英最多也就是刀子嘴豆腐心，有好吃的好用的都是让着安逸。家务活也都是由她和妈妈分担，根本就没让安逸动过手。眼下看到安逸也懂事知道心疼妈妈了，当然是特别地开心。

　　安英叫了声妈然后坐到桌子旁边，看着安逸调侃地说道：“你想表现啊，那行，今天就享受一下安大少爷的服务。来，给姐姐我上饭。”

　　“行了啊，你当姐的可别欺负安逸，快吃你的饭好去休息。”李慧一直都笑着坐在旁边看，现在伸手拍打一下安英，嘴里说道。

　　安逸手快地端过一碗饭递到安英手里，说道：“妈，没事儿。姐姐上了一天班也累了，该我伺候。”

　　安英满意地接过饭碗，一边对李慧说道：“妈，您也吃，也该安逸伺候我们一回了。嘻嘻。”

　　“行了，行了，你们别闹了，快吃饭吧。不用等你爸，他也不知道几点才能回来哪。”李慧端起面前的饭碗招呼大家一起吃饭。


第五章 干脆承包工厂吧

　　安逸听话地坐下开始吃饭，时不时地给李慧和安英夹菜，显得无比的得体懂事。

　　“对了，安逸，你工作的事情考虑得怎么样了？”安英一边吃饭一边问道：“可别听老爸的啊，说什么到工厂学技术，那就是上当。到了工厂再想出来可就费事了。”

　　“你爸的规矩，食不言睡不语，吃饭别说话。”李慧在旁边听到，用手又拍了安英一下，“再说你知道什么啊。安逸到工厂去上班累是累了点，可是安安稳稳的多好。”

　　安英却是撇撇嘴一脸的不服气，“当初你和我爸也是这么对我说的，什么学好技术走遍天下都不怕，什么吃苦耐劳才是正道。可我现在够吃苦的了吧，得到什么了？我们厂子后勤那些拿钱多不干活的，可没几个是有技术的。这个社会啊，老实人就是吃亏没前途。”

　　安逸笑咪咪地坐在旁边直点头。妈妈李慧本来就不擅长争论事情，现在被女儿这一番抢白更有些说不出理由，只能看着安英得意洋洋地模样摇头苦笑。

　　“你在胡说八道些什么，赶紧吃饭休息去，明天不用上班了？”安英正说得开心，门口就传来一声怒斥，转头一看原来是安自军回来了，正瞪着安英在看。

　　安英面对安自军可就没了刚才的气势，吐吐舌头放下碗筷说道：“我吃饱了，明天还得上早班，这就去休息了。”说完就麻利地转身回房间了。

　　安逸起身冲着快要进房间的安英说了一句，“姐，明天早班我送你去。”然后又对安自军说道：“爸，回来了，快洗洗吃饭吧。”

　　安自军看了一眼安逸点点头并没有说话，接过李慧递过来的毛巾擦了擦脸和手坐到桌边。安逸早就很有眼力劲地把饭给端过来。

　　安自军就低头开始吃饭，这会儿安逸也已经吃得差不多，也就坐在旁边等着老爸吃完饭好问一下去机械局里找领导汇报的事情。

　　安自军军人出身，吃饭相当快，一会儿功夫就吃完了。李慧也利落地收拾好桌子上面的碗筷去厨房洗涮，安逸见缝插针地端上杯浓茶，这才有机会问道：“爸，今天的事情局里怎么说？”

　　安自军看着眼前的小儿子，心里也是有些奇怪，以前安逸轻浮滑脱的感觉似乎还停留在脑海里面，现在却再也找不到，再加上今天处理那件事情的果断与老练。

　　……看来儿子也终于是长大了啊，安自军的心里就十分欣慰和开心，说道：“今天去局里的时候，正好局长李汉堂也在，对这件事情也很重视，指示我一定要严肃处理。毕竟现在是一个敏感的时期。”

　　现在是敏感的时期？安逸点点头。红光机械厂因为承包的事情，工人和干部心思都不太稳定。只是一天不出确定的结果，这种不稳定也就得持续一天。

　　“你们在说什么事情啊？什么打人的事情？”这时李慧洗涮完碗筷正好走过来，听到安自军的话有些好奇地问道。

　　“哦，事情是这样的……”安自军简单地把今天发生的事情告诉李慧，最后还说道：“还真多亏了安逸，不然今天我非得吃大亏了。”

　　“到底是什么事情，为什么有人要打你，你没事儿吧。”李慧一脸担心，拉着安自军上上下下看了一番，没有发现受伤的地方这才放心。

　　“都说了安逸去得及时，我也没受伤。”安自军不在意地一摆手让李慧坐下，端起茶杯喝了一口茶继续说道：“这都是小事儿，魏承强昨天值班旷工被我处理了，今天他中午喝了酒想来打我，结果被安逸给制服了。事情就是这样，过去了不用再说。”

　　安逸眼珠子转了转，可不想让安自军知道，他后来又去打了魏承强一顿，“爸，这件事情明显就是付兴明搞的鬼，他就是想把你给赶走好承包厂子的。”

　　安自军沉稳地点点头，“我知道，付兴明想什么我是一清二楚。这人心性不好，厂子如果交给他肯定会垮，只能肥了他个人。只是承包的事情看来局里面决心很大，今天局长还专门问过我进展如何了。”

　　“既然是这样，不如老爸您来承包工厂得了，怎么着也比让厂子落到付兴明手里强哇。”安逸笑嘻嘻接口说道。

　　“那怎么能行，承包工厂可不是说着玩的，如果干不好，亏钱怎么办。”李慧坐一边开口说道。她的胆子一向很小，就想安安稳稳地过日子。

　　安逸知道老爸未必就没有承包工厂的念头，也肯定是和妈妈商量过。当然妈妈李慧肯定会反对，这一次看来还是一样。

　　“那可不一样，首先老爸在厂子里干了十多年，感情在这儿，不能眼睁睁地看着厂子落到付兴明这样的人手里。”安逸也不着急，还是笑呵呵地给李慧分析，“第二哪，其实仔细考虑一下，风险也没多么大。本身厂子还是能够赚钱的吗，只要维持住现在的关系，再开发一些新的客户，赔钱基本不太可能。”

　　安逸的这番话看来是得到了安自军的肯定。可以说今天的安逸给了安自军太多的惊喜和意外。

　　本来象承包工厂这种事情如果放在以前，安自军是不会和安逸商量的。一来安逸不会想听，二来安自军也不认为会得到好的建议。只是今天发生的事情让安自军开始重新认识眼前的这个儿子。

　　安自军点点头嘴里说道：“厂子现在勉强维持，基本没有多少利润。如果承包了，不但得自负盈亏还得承担退休人员的费用，这一块压力很大。”

　　安逸听到安自军这么一说，心里却是一喜，明显老爸这是已经开始考虑承包之后的事情，这也说明安自军已经下定决心。

　　李慧和安自军多年夫妻，当然更明白安自军的想法，可她还是有些担忧，“退休工人的养老金这一块可是大头，有那么多人需要养活，厂子能撑得住？可别到时让人背后骂才好。”

　　安逸却是抿着嘴在笑，做为过来人，他可是知道就在明年，国家就会出台有关于企业工人养老的改革方案。也就是说，只要撑过今年，明年厂子就不会再有养老金这一块的压力。

　　只是现在却不能这么直说，安逸想了一想嘴里说道：“厂子里面退休工人大概有二百人左右吧？退休金一个人合计一百多不到二百，一个月也就不到四万块钱，其实并不多。”

　　“还不多？每个月四万多块钱哪，厂子真能挣出来？”李慧在旁边低声嘟囔着，还是有些不放心。

　　“其实养老金这一块很好解决吗，现在厂子里面出不上力的人可不少，承包之后干脆裁减一些人员，就都有了。”安逸手指轻轻敲击着桌子，嘴里说道。这还是他前世考虑问题时的一个习惯，现在不知不觉中又带出来。

　　“那怎么行，厂子里面是有不少出不上力的人员，可是他们都在厂子里面工作多年，怎么能说裁减就裁减？这一点不用考虑。”安自军摇头，对于安逸的提议不予考虑。

　　安逸苦笑了一下，心里早就知道会这么个结果。老爸面冷心软，肯定不会同意裁减人员减轻工厂压力的。

　　于是他接着说道：“不裁减人员也行，可是得分流吧？我觉得承包之后应该成立专门的销售公司，让那些平时有些不安分的，心思比较活跃的人去干销售。工厂的产品要想变成钱，还得靠销售出去才能够实现。”

　　安自军对于这一个提议还是很赞成。红光机械厂得益于国营老厂的优势，再加上和临前市矿务局关系比较好，目前承接着临前煤矿大部分机械生产和维护业务。

　　这一块业务占据着红光厂大部分的利润，也给厂子带来不少的声誉。如果承包之后能再这个基础上成立专门的销售公司，努力去拓展其他地市的矿山机械业务，那么未来还是大有可期的。

　　“看你们爷俩讨论得热火朝天的，好象这个厂子已经承包到手一样。事情还是多考虑一下才好。”李慧看着眼前安自军父子热烈地进行着讨论，心里也很是欢喜，记忆当中象这样心平气和地一起说事情，可是多年以来都没有过的。

　　“哦，对了，我还得去郭勇家一趟。老爸你先休息吧，今天可够累的。”安逸想起下午和郭勇说的话，看看时间已经到晚上八点，起身就向屋外走。

　　“郭勇是不是又惹事儿了？你可和他爸好好说说，别老打他了。”李慧在安逸身后又跟一句，“你也早点回家，别太晚了。”

　　安逸来到郭勇家的时候，郭正罡看来也是刚回到家，正坐在客厅桌子前喝酒。

　　从长相身材方面来说，郭家父子特别地想象。只是郭正罡更壮实而已，坐在椅子上面，就象是座山一样敦实。

　　安逸探头过去看了看，桌子上面就两样菜，一个是炒花生一个是凉拌。还有就是一个四两的玻璃杯。每天来一杯是郭正罡的习惯。

　　看到这样的情形，安逸不由得在心里面摇了摇头。郭勇妈去世的早，留下郭家父子两人相依为命。两个大男人的，生活细节方面就显得有些过于简单。


第六章 小商品市场

　　郭正罡看到安逸走进来，脸上立刻笑咪咪地。他很喜欢安逸这个学习好，人又‘老实’的孩子：“安逸，你来了，你爸在家吗？叫他有空过来喝酒。郭勇在里屋，我叫他出来。”

　　郭正罡年纪和安自军差不多大，也在部队里面待过，后来复员回到地方进入公安局。性格脾气比较耿直暴躁，特别认死理和讲原则。这一点就和安自军比较相投，两人经常聚在一起喝上几杯，感情也很深厚。

　　安逸笑嘻嘻地来到桌子前面坐下，对郭正罡说道，“郭叔，今天我是来找您的。”

　　“哈哈，找我有什么事情？不会是郭勇又惹事儿了吧？我叫他出来揍他一顿。”郭正罡端起酒杯美美地喝了一口，粗声粗气地说道。

　　“没有，没有，郭勇老实着哪。我今天来主要是想求你教我两手，锻炼身体的同时还能保护自己。”安逸双手举起比划着说道。

　　“锻炼身体？”郭正罡打量一番安逸摇摇头说道：“我练的东西可不是用来锻炼身体的，再说就你这身板也练不了。不过说到保护自己，这倒好办。”说着话，郭正罡起身站在屋子中央，招手道：“来，你过来打我一拳。”

　　安逸知道郭正罡这是要教他几招，心里十分地高兴。反正也不用担心真的会打到郭正罡。于是安逸向前一个冲步，全力向郭正罡脸上打过去一拳。

　　眼看着拳头就要打到脸上，郭正罡闪电般抬手一拦拨开安逸的手，侧身用肩膀闪电般就靠了上去。

　　“嘭！”的一声，安逸只觉得胸口一疼，整个人止不住地往后退，脚下却又被郭正罡伸腿给绊住，身子一歪就往地上倒。最后还是被郭正罡给拉住。

　　“哈哈，你别怕，我只做示范，伤不了你的。”郭正罡拉着安逸的手，笑着说道，“你看，就你这样打过来一拳，我还有不少可以对付的办法。”

　　说着话郭正罡一拉安逸的手，身子一转就把安逸胳膊背到肩膀上面，俯身低头右手放在腰后一抬一顶——安逸觉得整个身子一轻，就要从郭正罡的肩膀上面飞过去。

　　所幸郭正罡这次也还是示范，并没有真的要摔安逸。放开他的手之后，郭正罡又连续地说了好几个对应方法，边说还边示范。安逸就象是个木偶般被拨弄得转来转去。

　　安逸正在头晕眼花，就听到旁边笑哈哈的声音，转头一看，郭勇手扶着房门笑得腰都弯了，“安逸，你竟然和我爸练手，胆子可真大。哈哈。”

　　郭正罡可看不得郭勇这副样子，嘴里哼一声，“郭勇，你给我进来。安逸想学几招防身术，反正我也教过你，以后你就和他一起练。明天开始早起去跑步。”说完郭正罡就回到桌子边继续喝酒。

　　郭勇一听就苦了脸，他个子矮身材还很胖，对跑步一向都是敬而远之的。只不过能和安逸一起练习拳术，也算是好事情。再说郭正罡也发话出来，郭勇也就只能听着。

　　安逸也是嘿嘿直笑，今天来找郭正罡目的全部达成。不但能够学到实用的防身术，可以用来保护自己和家人。当然还能拉着郭勇一起练习——这下子就不用担心郭勇会到处乱跑而出事了。

　　安逸又陪着郭正罡说了会儿话，看看时间已经是晚上九点多，于是告别回家。

　　真没想到这个时候了，家里居然还有客人在。安逸进门之后探头往客厅里一看，顿时就眉开眼笑：“小舅，你怎么来了。你从南方回来了？”

　　安逸的小舅名叫李德明，今年有三十五岁，个头不高身材壮实，看长相很精明干练。身上穿着时兴的青花色丝质衬衫宝蓝牛仔裤，脚上套着双白色运动鞋，标记居然还是带勾的，不过一看就是假货。

　　李德明看着安逸也是嘿嘿直笑：“我怎么不能来，这么多天你就没惦记我？”

　　安自军估计是在忙承包报告的事情，并没有出来陪李德明，只有李慧坐在李德明身边。

　　看着他们舅侄俩说笑，李慧有些无奈地说道：“你们俩一个没大没小，一个没老没少，真是不知道怎么说你们了。”

　　安逸耸耸肩膀，反正他和小舅本来就亲近，平时闹习惯了说话也随便得很，“小舅，这次你从南方回来，没给我带好东西啊？”

　　李德明笑着说道：“就知道你见面没别的事儿，我那敢不给你带好东西啊。”说着话就从身边拎出一个旅行包，打开以后里面就都是一些小巧的物品。

　　李德明有些得意地一件一件往外拿，就放到客厅的桌子上面。安逸低头去看，这些东西里面有打火机、腰带、剃须刀——这是给安自军。

　　另外还有一些饰品和玩具，甚至还有几个镜框。这些东西看起来七彩玲珑，光彩耀目。可在安逸这个重生者眼里，无论是做工还是设计，只能说过得去。

　　当然现在是九零年，这些外表看起来还算时尚新颖的东西，在华夏北方的销路一向都很好。

　　安逸的小舅就是靠着这些小商品，利用临前市的小商品批发市场，挖掘到第一桶金。这些安逸都知道的是一清二楚。

　　本来按照正常的生活轨道，这次小舅李德明回来，安逸就会跟着他一起去南方作生意，开始新的生活轨迹。只不过既然已经是重生了，安逸自然会选择新的生活道路。

　　这边李慧看着这些琳琅满目的小物件，嘴里抱怨道：“德明，你每次来都给安逸带这么多东西，如果让他舅母知道，肯定会生气的。”

　　安逸的舅母也就是李德明的妻子名叫王茹，临前市本地人，人是很不错的人，也很会过日子，就是心眼比较小属于小气那类。不过李德明也是幸亏有这样的妻子，否则以他好玩好享乐的习惯，恐怕有万贯家财也撑不住。

　　“哈哈，姐姐，这些小东西看起来好看，值不了几个钱，没事儿。”李德明哈哈笑着。

　　安逸来到李德明身边坐下，拿起一个黑色磨砂打火机，叮地一声打开转动磨轮，火机燃烧出一个小小的火苗，“小舅，现在生意还好做吧。跑一趟能赚多少？”

　　说到做生意，李德明就没有刚才的轻松，嘴里轻叹一声：“唉，生意越来越不好做了，看到赚钱就都一窝风的跑南方，还互相压价钱抢生意，竞争压力大多了。”

　　安逸点点头，这一点和他前世的记忆并没有偏差。临前市的小商品市场位于城市北郊，毗邻市长途汽车站。最初只不过是几个小摊位，无论规模还是成交额都不大。也就是在前年，市里出台一系列措施进行扶持，小商品市场才算是有了腾飞的机会。

　　经过近两年的发展，现在的小商品市场商户足有四五千，商品种类多是很多，不过几乎都是由华夏南方倒腾过来的。

　　这样的商家不如说是倒爷，只是在赚取差价而已，完全属于低级的商品市场阶段，竞争自然是越来越激烈。

　　这倒不是说做小商品批发生意就没前途。根据安逸前世记忆就能够知道。临前市小商品市场的崛起虽有几次波折，却一直都处于上升通道。特别是九三年之后，更是有一个全速腾飞的阶段。

　　那个时候，许多商家开始在临前市设立工厂，直接生产各类商品，由倒卖别人的商品变成自己生产销售一体化，因此降低了成本提高了竞争力。

　　而且随着临前市开始建设各类专业商品批发市场，再加上华夏全国交通大环境的改善。临前市的小商品批发市场一飞冲天，开始了长达十年的繁荣期。

　　就临前的小商品市场来说，成就最高的时候，交易规模达到华夏前三的地位，基本上辐射了大半个华夏国。

　　“小舅，现在竞争激烈也没事儿，反正只要你能拉住老客户，就不怕这个。”安逸笑嘻嘻地说道，“再说了，你不是还有别的路子吗？”

　　李德明笑哈哈地拍了拍安逸的头：“就你小子聪明，拉老客户你当容易啊，谁现在不是就找便宜货哪。不过上次和你和我说的北边，倒是联系得差不多了。”

　　北边？安逸点点头，这还真是和小舅交谈过。也是在看新闻的时候发现的信息。于是他点点头：“小舅，现在北边和罗斯国做生意的规模很大，应该能赚得更多。”

　　“这个谁知道哪，北边距离那么，情况咱又不了解。这些日子打听了一下，听说水很深。我打算过些日子，先去看看情况再说。”李德明沉吟一会儿说道。

　　安逸笑着说道：“小舅你就放心吧，去罗斯国做生意绝对有赚头，当然这事儿得趁早，越早越好，晚了就不行了。”

　　是啊，只要李德明能和罗斯国做成生意，绝对是稳赚。想想前世，不知道有多少倒爷搭上这班车成为巨富，现在可正是最好时候。

　　说来也是奇怪，前世的安逸说话家里基本没人听，可就是这个小舅最喜欢和安逸讨论问题，而且每次还都不是敷衍，两个人感情深厚可见一斑。

　　可惜的就是，再后来因为妈妈李慧的离世，小舅生气伤心之下和安逸断绝来往，从而完全割裂了家庭亲情的纽带……这一世当然不会再有这种情况出现了。


第七章 挑事的人

　　安逸的话说得很肯定，李德明却是笑着点头：“行，这事儿我会抓紧。对了，你工作的事情怎么样了？”话是在问安逸，眼睛却看向李慧。

　　李慧摇头说道：“这孩子不想去工厂上班，这两天一直发脾气哪。”

　　安逸坐在旁边接话：“我这也是为了能有更好的发展吗。如果在工厂里面上班，视野不开阔，对将来的发展没好处。”

　　“啧，啧，大姐你听听，我这外甥心可大着哪。我看你还是不要多操心了。”李德明也是笑着帮腔。

　　李慧看着他们两人一唱一和配合默契，只能摇头。三个人正有说有笑，安自军从里屋走了出来手里拿着一叠稿纸，冲着李德明说道：“德明，来帮我看一看这份报告。”

　　李德明起身接过安自军的承包报告，坐到桌子边上翻看起来，安逸也来到他的身边低下头去看。

　　这份报告内容安逸其实心里有数。老爸安自军这样的人，是不可能占公家便宜的，甚至还有意地把很多的好处给让出去。

　　看完这份报告，安逸心里估算一番，如果真按照这份报告来执行的话，忙活到最后也就赚点辛苦钱罢了。

　　李德明看完报告，抬眼看了看安自军，想了想说道：“姐夫，这报告你吃亏也太大了。这样下去想赚钱可不容易。”

　　李慧在旁边也是连连点头，“是啊，我早劝过他们爷俩，承包一个工厂啊，可不容易。我看还是不承包了吧。”

　　安自军还是笑呵呵地没吱声，安逸开口说话了，“小舅，我看老爸这份报告行。本来退休工人这块儿我们也都算上了，这个没问题。其他的以后工厂效益好了，也没事儿。”

　　李德明还是摇头，不过却不再说话。旁边的李慧看了看，也只能摇头不再说话了。

　　看着屋子里面的气氛有些沉闷，安逸开口说道：“小舅，这次你要去北方，带着我一起去吧。我也想去看看眼界，学习学习。”

　　“那怎么行，北方那么远，我听说还很乱，你去不安全。”果然，安逸这么一说，妈妈李慧就急忙反对。

　　不过安自军却表示赞同，“嗯，罗斯国的边贸是吧，我在报纸上看过介绍，很红火的。安逸跟着去见见世面也是好事儿，不过就是得给德明添麻烦了。”

　　老爸如此开明让安逸感觉有些意外，看来今天因为安逸自己优异的表现，安自军已经开始用新的眼光看他了。

　　李德明听安自军这么说，却是一点也不在意：“没事儿，安逸和我一起正好做个伴，忙起来的话也能给我帮忙，这是好事儿。”

　　这下子屋子里面的气氛就轻松起来，除了李慧还有些担心，其他人都开始讨论起工厂和边贸的事情。

　　大家说说笑笑的很快到晚上十点半，李德明告别离去，安逸洗洗也去睡觉。

　　本来他是说好要送姐姐安英去上班的，可是听妈妈李慧说不用，姐夫刘东晚些时候会过来当护花使者。

　　姐夫刘东的情况安逸是很熟悉的，年纪比安英大一岁，为人老实本分，现在临前市建设局当司机。

　　安逸前世的时候刘东和安英结婚，两人不离不弃互相扶持。后来安英因为纺织厂倒闭失去工作，一家人陷入困难境地。刘东辞职开出租车赚钱，支撑起整个家——这样的姐夫深得安逸的敬重。

　　第二天一大早安逸就醒过来，躺在床上有些恍惚，眼前这明显是二十年前房间景象……

　　哦，对了，自己是重生了，今天是九零年八月九号！

　　想到这里安逸脸上顿时笑容满面，精神百倍地从床上爬了起来——重生的感觉真好！

　　安逸昨天晚上已经和郭勇约好今后跑步锻炼身体，甚至连路线都商量好了，就是绕着住宅小区跑两圈，整个路程有近二三公里远。

　　郭勇是真的对跑步半点兴趣也没有，那怕清晨是一天最为凉爽的时候也一样。

　　半个小时之后，郭勇全身都是汗水就差吐着舌头了，一个劲地说：“停，我们歇会儿。安逸，你干吗这么拼啊，以前可没见你这么拼命过。”

　　其实安逸虽然身材瘦削，可在家里也时常锻炼，底子算是比较好的。现在重生了更知道身体是本钱，所以锻炼身体是一定要坚持下去的。

　　安逸原地保持着跑步的动作，并没有停下来，“郭勇，身体可是本钱。看看你都胖成什么样了，以后还想不想追妹妹了？”

　　郭勇一听不服气了，直起身子：“咱这叫身大力不亏，胖了好处多着哪。安逸，昨天我爸教你那几招会了不？咱们练练呗。”

　　安逸想都不用想就明白郭勇这是想占便宜，“行，我们练练，不过你可得小心点，可别伤到我。”

　　郭勇哈哈笑道：“你就放心吧，我又不会真的动手。不过你要想练好搏击术，挨打是免不了得。你看看我，早就不怕挨打了。”

　　这话可是听得安逸真翻白眼，郭勇这小子脸皮也太厚了，敢情天天挨郭正罡还成为锻炼手段。

　　安逸转头看了看周围环境，现在他们俩就在住宅区旁边的路上。时间也就六点来钟，路上行人也不多，练手正合适。

　　这次练手程序基本和昨天晚上差不多，还是安逸向郭勇进攻，郭勇进行反击的同时告诉安逸需要注意的要点。

　　说起来郭勇天天挨郭正罡的打也不是白挨的，无论是反应还是对各种技法的掌握都特别地熟练，几下就把安逸给甩到一边。他自己哈哈大笑十分的得意：“哈哈，我告诉过你的，要想练好搏击是必须要学会挨打。不过我也没使劲，你不疼吧。”

　　说不疼是假的，安逸用手摸着疼痛万分的屁股，嘴里骂道：“不疼才有鬼了，你是成心的对吧。换我来，你过来打我。”

　　郭勇也不客气冲过来就是一拳，安逸眼明手快地拿住他的胳膊，用力一转身就想把他给摔出去，可是却被郭勇用手支在腰部，根本发不上力。

　　“哈，就知道你会来这一招。看到没有，如果有人想摔你，你就这样用力，脚下再一别，他反而会倒了。”郭勇好不容易找到可以教育安逸的地方，倒是一点也不藏私，有什么就教什么。

　　安逸也是为了能够得到防身的技法，更是为了锻炼身体，学得也是认真。两个人一边说笑一边锻炼，十分地开心愉快。

　　两个人正练习得热火朝天，突然从远处传来一声刺耳的刹车声，紧接着就有一辆汽车拐过弯道，向着这边直冲过来。

　　安逸转头看过去，这辆汽车通体墨绿，外形四方四棱的——居然是一辆京都吉普。

　　象这种老式吉普车在他前世的时候，恐怕只有在博物馆或者发烧友那里才能见到了，不过现在却是有一定级别的干部才能坐的汽车。

　　这辆京都吉普就在安逸打量的时候，歪歪扭扭地冲了过来，一路之上几次都差点冲到路边，一看就是个新手开的。

　　安逸不动声色地拉着郭勇后退几步，在路边一棵树边上站好，防止被这辆汽车给蹭到。

　　没有想到这辆汽车晃晃悠悠地，居然就在安逸他们前面停下。过了一小会儿，车门打开一个人从里面蹦了出来。

　　这人还没落地，阴阳怪气的声音就传过来，“哟，这不是安逸和郭勇吗？怎么大早起的锻炼身体哪。还真是够清闲的。”

　　安逸皱着眉头打量过去，这人还真认识名字叫赵三明，年纪比安逸大上两岁。不但是安逸的高中学长，还和安逸郭勇一个住宅区里住过。

　　后来安逸上高中的时候，赵三明他爸赵劲松升任临前市公安局副局长，搬家到公安局家属院，转眼间也是有三年多没见了。

　　站在安逸面前的赵三明，穿着花色丝质衬衫紧腿裤，脚上是一双白色旅游鞋，身子靠在吉普车前机盖上面还在不停摇晃，吊了浪荡的一看就不是好人。

　　“怎么，不认识哥了？安逸，听说你大专毕业了，我这还没恭喜你哪。”赵三明人比较瘦小，个子还不到安逸肩膀，长头发盖在额头上面，一双小眼睛嘲讽地看着安逸，“怎么样，找到工作没有？要不要哥帮忙啊？干脆来帮哥吧，不会亏待你的。哈哈。”

　　听到赵三明的话安逸有些厌恶地摇摇头，他和赵三明的关系可真说不上融洽，甚至还有几分仇怨。

　　当年在一个区里住的时候，赵三明仗着父亲是公安干部，欺负住宅区里的孩子，当时就被安逸和郭勇狠狠地教训过。

　　再后来上了高中，赵三明恶性不改欺负同学，为此安逸和郭勇可是和他有过几次交锋，半点便宜没让他占过。看来这次赵三明是想找点场子来了。

　　得，阎王好见小鬼难缠，象赵三明这样的人，还是少打交道为好。安逸想了想转身拉着郭勇就走，连个话都懒得和赵三明说。

　　这种赤果果的蔑视那里是赵三明能够承受的，今天他偷偷把父亲的配车开出来兜风，没想到正好遇到安逸和郭勇。正想好好显摆一番，找找以前的场子，那想到安逸根本连个正脸都没给，这就要走了。

　　当下赵三明再也忍耐不住，急走两步就去拉安逸的肩膀，嘴里还说道：“别走啊安逸。哥不会欺负你的，只要你给哥道个歉……”


第八章 送脸上门必须抽

　　赵三明的手将将要碰到安逸的肩膀，安逸练习的效果就显现出来了。

　　闪电般拿住搭在肩膀上的手，安逸俯身右手使劲拉，左手在腰后往上一托，尖叫声中赵三明就被他从肩膀上面扔出去，扑通一声砸到二米多远的地上。

　　这一下出乎意料不说，好象都被摔岔了气，赵三明大张着个嘴，满脸扭曲却叫不出声来。

　　既然动手了就没有停下来的道理，别人不敢说，对付你赵三明小样的，那还不是手拿把掐啊？安逸紧走两步来到赵三明的身边，一脚踢在他的肋骨上面。

　　这下子却帮赵三明通了气，当时就是一声刺耳的尖叫，震得安逸都觉得耳朵疼。不过紧接着的第二脚就让赵三明叫不出声来，只能蜷着身子哼哼。

　　安逸看到赵三明完全失去反抗能力，俯下身抓住了他的长头发，把他整个人直接从地上拖起来，就在赵三明痛苦地哀嚎声中，狠狠地按到吉普车引擎盖上面。

　　左手掐住赵三明的脖子，安逸冷冷地看着他的眼睛说道：“赵三明，惹着我算你倒霉。今天你想怎么个死法，你自己说。”

　　现在的赵三明可没有刚才的意气风发，身上到处都是尘土脚印不说，眼泪都出来了：“安逸，哥，你是我哥，千万别打我了，我再也不敢了。”

　　送上门来的，不打你才怪，安逸沉着脸又给了赵三明肚子一拳，看着他抱着肚子慢慢滑到地上，沉声说道：“以后你离我远点，不然见你一次打一次，知道了吗？”

　　赵三明瘫软在地上，只有点头求饶的份儿，心里后悔得无以言表。刚才他知道郭勇能打才找的安逸，本想着占点小便宜就跑，那里想到安逸居然也这么能打了，可真是吃了大亏。

　　看着赵三明这脓包样，安逸厌恶地摇摇头，也不再和他废话，转身拉着笑嘻嘻看戏的郭勇走了。

　　赵三明抬着头看着安逸和郭勇离开，眼神之中满是怨毒，“小子，你等着，这个仇我一定要报。哎哟。”他可真是多年没吃过这样的亏，心里可真是把安逸给恨到家了。

　　这边郭勇却是兴高采烈，嘴里一个劲夸安逸学得快用得好，还有几分不解地问安逸，“刚才你怎么不让我上哪？如果是我打，肯定让他爸都认不了来他是谁。”

　　安逸听到却是苦笑，这个郭勇听到打架就上瘾，最后还是因为打架身败名裂。当下劝解道：“打人不打脸，万事留一线。咱们小时候打架属于闹着玩，大人不会说什么。可现在都长大了，恐怕大人心里就会有想法。你爸是刑警，他爸可是公安局的副局长。”

　　话不用明说点到即可，郭勇人也不是真笨自然能想明白，“嗯，你说得对，难怪老爸叫我听你的话，以后你说什么我听什么就行了。哈哈。”

　　看到郭勇还听劝还是这么信任自己，安逸心里就更是感动。这次一定要帮郭勇脱离前世那悲惨的命运，让他过上好日子。

　　两个人说说笑笑地各自回家，经过刚才的这番折腾，安逸的父母已经上班走了。不过饭菜也都已经准备好，安逸回家直接就可以吃。

　　正好安逸回家不久姐姐安英也下班回家，一起吃过饭安英回屋休息。安逸考虑着正好出去转一转，重温一下临前市的景象。

　　临前市属于地区级行政区划的县级市，位于华夏东山省的东南部，整个城市现在人口近二百万，因为一条临河在城市前方流过而得名。四十多年前有那场轰轰烈烈的卫国战争，临前有老百姓做出巨大的贡献。就在华夏建国之后，临前市也被誉为红色圣地。

　　只是因为先天的薄弱，没有重工业甚至轻工业也不发达，属于典型的农业市。也是因为观念比较保守落后，经济建设发展缓慢，给别人一种贫穷的印象。直到二十年后，临前市依托各类专业商品市场的发展，生意做遍整个华夏。这才把落后贫穷的帽子给摘掉，当然这也是后话了。

　　安逸骑着自行车行走在市区的一条街道上面。这条街道名字叫凤华路，也是临前市唯一的一条直贯市区东西的街道，道路两边大部分都是商店和酒家，平时也是人流量最多的地方。

　　安逸惬意地看着路两边的景色和密集的上班人流，这个年代的打扮比较的千篇一律，衣服样式的颜色看起来也挺老气。

　　不过爱美的天性也让女人们向往展现自己美好的一面，宽大的蝙蝠衫再穿着一条紧身的牛仔裤，勾勒出来的身体线条曲线玲珑，看得安逸都忍不住想吹口哨了。

　　微微抬起头安逸四下里张望，清晨的阳光散发着金光，把道路两边的建筑物映衬得分外闪亮。还有一些光线透过路边榕树那茂密的枝叶洒落下来，正好照在安逸的脸上。

　　这些金色的光芒一亮一暗，如同正在播放着的历史电影，恍惚间安逸都觉得这次重生也许只是一个梦——不知道什么时候这个梦就会醒，自己现在所做的一切也会消失不见。不过既然已经来了，那么就为了这个梦去努力吧。

　　安逸沿着整条凤华路骑了一圈，又转到另一条街道华兴路上准备回家。

　　原本他还打算去一趟小商品市场去找小舅，可是又想到舅母王茹那张严肃的脸，最后还是打消了这个主意。

　　“咦！他怎么会到这里来的。”正走着安逸嘴里发出一声轻咦。

　　就在前方有三十来米的地方，赵三明正偏腿从一辆摩托车下来。看他别扭的动作，早晨的教训还是很有成效的。

　　只是赵三明为什么会出现在这里，安逸心里还是有几分的疑问。

　　其实他选择这条华兴路回家，也是因为这里就是前世郭勇出事的地方。这是顺便看一看环境，也好早有个准备。

　　而现在这个赵三明一瘸一拐地走向的那间游戏厅，也正是当年出事的始发地点，这里面的事情不由得让人沉思。

　　安逸看着已经走进游戏厅的赵三明，眉头紧紧地皱起来。想了想干脆就停下自行车，来到路边坐下开始仔细观察周围的环境。

　　这条华兴路南北走向，两端都是丁字型路口。整条街道说起来并不长，也就五百米左右，街道并不宽敞行人也不多。路的两边店铺基本上都是小店，其中居然就是电动游戏厅最多。

　　安逸转头四下里看了看，正好身边有一个摆象棋残局的老大爷，头发花白满脸皱纹，看年纪在六十岁左右。

　　安逸笑呵呵地凑了过去，随手拿起一个炮当头顶上，嘴里说道：“大爷，这附近游戏室可真多啊，你知道有什么好玩的吗？”

　　老大爷看到有生意忙起手应招，嘴里也是说道：“是啊，游戏厅是不少，要说好玩的，还是那边的裕都，每天人可多了。听说里面有耍钱的机子。”

　　裕都？没错，就是刚才赵三明进去的那间游戏厅，看门面也是最为豪华的一间。现在只是早晨九点来钟，进进出出就有不少人。几乎个个嘴里都叨着烟，穿着花色衬衫肥大的裤子，很有这个时代的时尚感，明显都是些社会上的闲散人员。

　　安逸若无其事地继续下棋：“耍钱的机子，这不是犯法吗？不怕公安来查啊。”

　　“哈，将军，小伙子你输了。公安来查？怎么可能。我都知道那是局长公子开的，他们会不知道？”老大爷简单地几步就把安逸给将死，开心地说道。

　　想来也应该是这样，既然知道结果，安逸也就不再浪费时间。拒绝了老大爷再来一盘的建议，掏出一元钱递过去，起身骑车走了。

　　看来赵三明现在是出息了，开起游戏厅并且还进行赌博活动。安逸当然知道所谓的耍钱游戏机是什么，反正不外乎是赌马机、苹果机之类。

　　这些骗人的东西，前世安逸可是在南方见得多了，有人一天输几千块钱的都有。甚至严重点的，都有把全部家产输光跳楼的。

　　难怪赵三明骑的摩托车都是进口雅马哈，看起来就是一副很有钱的样子，原来钱都是这么来的啊。如果不是仗着公安副局长公子的身份，怎么可能活得这么滋润？

　　当然这还不是最主要的，安逸直接就想到郭勇被连累入狱，貌似就是因为这间游戏室的一个服务员，出面指证说郭勇也是同案犯。现在看来，这里面要说没有赵三明的原因，那才叫出鬼了。

　　想想也是，以前安逸虽说和赵三明不对付，可每次出手教训他的却大都是郭勇。如果赵三明有报复郭勇的机会，相信肯定是不会错过的。

　　有这么阴险毒辣的家伙在背后盯着，可真是烦人，安逸想想就觉得全身不得劲。关键赵三明还有个公安局副局长的老爸，这让安逸更感觉相当麻烦。今后还是要小心这小子背后使阴招，如果能有机会拿下他就好了。

　　安逸脑海中转着各种念头，骑着自行车回到家。姐姐安英还在休息，家里也相当地安静。不想打扰到姐姐安英休息，安逸轻步走回到自己屋子里，在书架上面抽出本数学方面的书籍开始看起来。


第九章 母亲在家事事顺

　　安逸小时候很聪明，学习成绩也很棒，上小学甚至还跳过一次级。只是后来上高中的时候，心思有些不沉静，学习成绩开始忽上忽下。高考的发挥欠佳，所以只能去省城泉都市上大专。

　　现在看来，这个学历是有些过低了。安逸考虑着今后如果有机会，还得再去学校深造一番，至少拿到本科甚至研究生学历才行。

　　这个社会发展如此之快，那怕是有前世重生的优势，也不敢说就会事事都已经了解透彻。有些理论方面特别是经济方面的知识，前世不懂后世再不去学习，那也太对不起自己了。

　　全心投入到学习之中的安逸，感觉思维特别地敏锐，记忆力也很强，这个也许算是重生的福利？当然更是因为有着前世的历练，现在的安逸心思沉稳，万事并不急于求成的缘故。

　　时间飞快地过去，安逸沉浸在知识的海洋当中，现在他面前已经换成了物理，正在复习大学中学到的知识。如果不是姐姐安英休息完毕起来做午饭，安逸都能一直学到晚上才会停下。

　　整个上午安逸都在家里学习，弄得安英都觉得奇怪。看到弟弟如此投入地学习，想不通是为什么。问安逸吧，安逸也就说一声要进步就学习也就完了。

　　安英虽然想不通是因为什么，可又觉得喜欢学习毕竟好事儿，也就不再过问，只是尽心尽力地做好饭菜，给安逸提供好的学习条件就行了。

　　安逸起身要去帮姐姐做午饭，却被安英从厨房里面赶出来。用安英的话就是：少爷就是享福的，有帮忙的心就成，也别再给添乱了。

　　安逸当然明白这是姐姐心疼他，笑嘻嘻地和安英说过几句话，又回到卧室里面继续看书直到妈妈李慧中午下班回家。

　　午饭的时候安自军并没有回家，估计还是在工厂里面忙碌。安逸对承包红光厂的事情很上心，不过这事情也急不得——反正只要老爸肯递报告上去，估计问题不大。

　　中午休息一会儿下午安逸继续看书，心无旁骛之下安逸的复习速度特别地快，一个下午就把大学的数学和物理给过了一遍，然后又开始学习其他科目。

　　整整一天过去，安逸直到晚上才算是放下书本，晚饭的时候安自军也回来了。

　　“承包报告递上去了，李汉堂局长看起来有些惊讶，不过显得很高兴。”安自军满脸疲惫，精神却相当地好，吃过饭后喝着安逸端上来的茶水说道。

　　安逸也学着老爸手里端着茶，边喝边说道：“李汉堂局长为人正派，对于付泽汉叔侄俩根本看不上眼，人前人后的没少批评他们。红光厂承包的事情，以前是因为其他人提出来承包，上级任务压得又紧，没办法才会考虑到付汉明。现在有老爸你出头，他当然开心了。”

　　安自军有些诧异地看了看安逸，“安逸，你认识李局长？奇怪，你怎么知道这么多事情的。”

　　呃，安逸被安自军问得有些不好接话，总不能直接就告诉老爸，这些都是前世得来的信息吧。

　　这个李汉堂局长本身兼着机械局书记。性格是出名的正直和强势，工作能力超强，业绩也突出。就在十几年后会升任临前市副市长，可是因为长期劳累和不注重保养，结果在任上就得绝症离世。那个时候，安逸还和安自军参加过他的追悼会。

　　“老爸你以前也说过的，也许是你自己忘记了吧。反正这事儿我看问题不大了，对不对？”安逸随口支应几句。安自军也想不起来，以前说没说过李汉堂的事情，这事情就算是过去了。

　　父子俩人相对而坐谈论起来。李慧忙完家务后，也过来坐下手里还打着毛衣。一家三口显得其乐融融，气氛是特别地温馨。

　　安自军越是交谈心里就越是惊讶，安逸对有些事物的见解实在是过于超前，特别是对目前华夏的经济改革更是如此。很多的观点在安自军看来都是过于激进和不切实际，有些空中楼阁的感觉。而且安逸对于华夏今后发展信心之足，所描绘前景之美好，更是让安自军有些不太敢于相信。

　　安自军本身的学历并不高，当初高中毕业后就响应国家号召参军入伍。当兵几年后回到地方就进入红光机械厂工作，平时工作勤劳刻苦，为人又正派耿直，如此十几年下来也坐到厂长的位置。这十几年来除了他个人奋斗之外，可也从来没有放松过学习。

　　八五年国家开始自学考试，安自军就报名参加函授班，用了足足近五年的时间拿到大专文凭。可以说安自军就是自学成才的典范。对于老爸毅力坚韧这一点，安逸向来都是很佩服的。

　　可就是这样安自军对于安逸所说的，还是有几分的怀疑。毕竟这是在改革吗，走着前人没走过的道路。总设计师都在说是摸着石头过河，胆子要大心要细，并没有多少底气。可安逸却能够如此有信心，就是能够肯定会成功。

　　安自军本身就是实干家，强调实干出真知，从来都瞧不上那些夸夸其谈的所谓精英。于是爷俩开始就许多问题进行辩论，你来我往的煞是热闹。

　　“你的这个观点我并不能同意，房地产是来钱快，可是崩盘的后果也是相当严重，看看东边的日出国就知道了。而且这相当于从人民身上抽血，这样的发展速度越快，隐患越大，最后往往尾大不掉，成为经济发展巨大的包袱。”安自军严肃地说道。

　　听到老爸的话，安逸心里也很是佩服，基本就说得和后世的情形差不多啊：“发展房地产来钱快，地方经济效益也显著。想要房地产有序发展，难度实在太大了。”

　　“也不是不能发展房地产，而是需要有序控制。此外也得照顾低收入者的承受能力，不能一窝蜂。国家必须考虑到这一点。”安自军性格当中就没有合稀泥那一项，那怕是闲谈也特别认真。

　　“得了，得了，你们爷俩心倒是挺大，国家的事情也是你们能讨论的？”李慧一直都坐在边上听，看着爷俩争论起来，忙开口说道，“时间也很晚了，你们还是洗洗睡吧。有事明天再说。”

　　老妈说话当然得听，安逸听话地起身洗脸睡觉。安自军却是有几分感慨地对李慧说道：“怎么感觉这小子象是变了个人似的？以前可没有这种见解。”

　　李慧可没考虑过这些，反正现在她看安逸是越看越喜欢，“咱儿子长大了呗，有自己的见解也正常。”

　　安自军当然也对安逸的种种变化，十分的欣喜。那个当父母的不希望自己的儿女能够有出息哪？

　　就象安逸昨天包括今天的谈话来看，安自军就感觉很是欣慰——是啊，儿子终于长大了，也有自己的见解。虽然有些见解看起来不太靠谱，却也找不到可以反驳的地方。从这一点上来看，儿子进步得实在是太多了。

　　安逸舒舒服服地睡过一觉，清晨起来又拉着郭勇去跑步。郭勇看到安逸如此坚持，也只能叹气跟着了。

　　跑完步之后就是两个人的对练，安逸练习得越发认真投入，昨天逮着赵三明揍了一顿，感觉真是相当爽。而且拥有保护自己和家人的力量，也是安逸重点追求的。搏击术也是其中重要的一种。

　　安逸的进步相当迅速。当然这也是因为有郭勇帮助的原因，象郭勇这么好的一个练拳靶子，可不是随随便便就能找到的。

　　锻炼完毕之后安逸回到家里，要么就是骑着自行车在临前市里转悠，对照映衬着脑海中记忆，进行着前世今生的融合；要么就是在家里认真地学习，闲暇时间就思考今后的道路，小日子过得相当充实和惬意。

　　这样的生活安逸是乐在其中，转眼间一个多星期过去，时间已经到了八月十七号。

　　这天下午安逸赖在厨房里面，说是要帮妈妈准备晚饭，不过看起来更象是在捣乱居多。

　　“老妈，今天怎么做这么多好吃的啊？”安逸用手抓起一片酱肉塞进嘴里，含含糊糊地问道：“有什么事情要庆祝吗？今天也不是你和老爸生日啊。”

　　李慧笑着打了一下安逸的头，嘴里说道：“说是帮忙，其实净添乱，赶紧出去。晚上等你爸回来，你不就知道了？”

　　“还真有事情要庆祝啊，能不能先透漏一下？”安逸腆着脸扭着身子就是不出去，还在追问李慧。

　　经过这一个星期的融合，安逸已经完全进入年轻时的状态，有时都感觉前世的那些记忆只是一个梦而已。现在他是特别珍惜和父母在一起的时光，心里对父母的依恋也是越发地加深。

　　“你都多大了还撒娇，快让开点，别耽误我做饭啊。不然晚上没得吃，你们可别怪我。”李慧根本不理他这一茬，手脚麻利地炒菜做饭。

　　安逸想了想试探着问道：“难道是老爸的承包报告……这可真是好事，是得庆祝庆祝。究竟是不是啊，老妈？透露一点让我开心开心吗。”

　　李慧没好气地看了一眼安逸：“老妈，老妈，我有这么老吗？就你聪明，什么都知道。行了，你快去洗洗手准备上菜了。”


第十章 创业 第一桶金

　　“妈，您当然不老了，还年轻着哪。谁敢说您老了，我和他急。呵呵。”安逸笑嘻嘻地洗过手后帮忙上菜。

　　老爸的承包报告终于批下来了，这可真是好事儿。不过这报告从递上去到批下来，居然用了整整一个星期，看来机械局里的斗争也是相当激烈啊。

　　晚饭准备好之后，安自军也回到家。看到一桌子饭菜，笑呵呵说道：“又不是什么大事儿，用不着这样大张旗鼓的。”

　　“老爸，这还不是大事儿啊？快过来坐下吧。从今天开始，你可就成了资本家了。哈哈。”安逸笑着递给安自军毛巾，嘴里说道。

　　安自军擦过脸和手，不以为意地说道：“胡说八道些什么。我只是承包而已，工厂还是国家的，又不是据为己有了。再说我身为厂长，责任就是把工厂经营好，让工人们过上好日子。现在承包了，责任更大，工人可都指望着哪。你当是闹着玩啊。”

　　话说到最后安自军脸上的表情也是越发地严肃，看来承包工厂的事情压力可真是不小。

　　安逸可没安自军的这种觉悟，随口笑嘻嘻地说道：“没事儿，老爸你放心吧。有我帮你，工厂一定会红火起来的。咱们也一定会发财的。”

　　安自军看着儿子如此模样，有些无奈地道：“那有你说的这么容易。这次承包报告能够批下来，还是李汉堂局长一力主张的结果，听说局里面争议不少，所以正式的通知都没发下来。你说我的压力大不大？”

　　安逸却不以为意，刚要开口说话，门口传来李德明的声音，“姐夫，恭喜你啊。听到你承包工厂定了，我这就给你道贺来了。哈哈。”

　　李德明能来肯定是李慧叫来的，希望他能够帮助安自军也想想办法，把红光厂办红火了。

　　除了安英因为上班没在家之外，一家人聚在一起坐到饭桌边上，先是李德明恭喜安自军，然后就是安逸马屁不断，饭桌之上笑声不时地响起，气氛无比的融洽。

　　“安逸，我准备下个月再去南方一趟，你有没有兴趣？”李德明转头问安逸。

　　这个……安逸沉吟起来，原本是想和小舅去南方转转的，可现在安自军已经承包红光厂，所以就不想现在离开临前市。而且这些天一直都在考虑的计划，应该可以实施了。

　　“小舅，你在南方的时候，有没有见有过这么一种东西。”安逸的手在腰部比划着，同时腰还来回扭动，“就象一个大塑料圈子，名字叫呼啦圈的？”

　　“呼啦圈？”李德明抬头想了一会儿，点头说道：“我好象见过，就是有几个外国人，套在腰上扭来扭去的。我告诉你们啊，南方外国人可多了，他们长得……”李德明手里比划着说外国人长相，眉飞色舞的一下就把话题给扯开了。

　　“小舅，问你正事哪，你怎么又扯到外国人身上了。这个呼啦圈南方有卖的吗？你怎么没进一些来临前市卖哪？”安逸不满地哼一声，继续问道。

　　李德明听到安逸的话，摆手说道，“这东西我看没什么好玩的，南方也没有生产的，除了那几个外国人我也没看到有人玩。”

　　安逸心里一动——果然如此，立刻就站起来果断地对说道：“小舅，这是一个好机会。我们来生产这个呼啦圈，肯定会大卖。”

　　安逸一言既出，整个屋子里面就是一静。几个大人面面相觑，真是有些不明所以。他们甚至对呼啦圈是什么都没有概念，可安逸却是如此的自信，更是让人摸不着头脑了。

　　“安逸，你这么说有什么根据吗？”安自军想了一会儿开口说道。李德明和李慧也是看着安逸，眼神当中满是疑问。

　　“我上大专的时候看资料，发现国外很流行玩这个东西，当时心里就有了想法。而且今年还有亚运会，正是体育热的时候。呼啦圈属于健身器材之类，正好能和体育热挂钩。”安逸知道现在自己越是显得自信，事情就越有可能成功，所以语气上面特别地坚定。

　　如何说服家里人，关键要让他们相信呼啦圈能够带来效益。当年呼啦圈的热潮安逸可是亲身经历，还借着机会赚了一笔。

　　那个时候是九四年，只是因为春晚上面一个小姑娘进行表演，说要挑战吉尼斯世界纪录，引发出整个华夏的呼啦圈热潮。现在虽说提前四年的时间，可是有举办亚运会这个机遇，只要宣传推广得力，应该更有赚头才对。

　　想到这里安逸自信心越发高涨，双手扶着桌子，安逸趁热打铁：“小舅，这个呼啦圈制作简单成本也低，随便找个塑料制品厂就能够生产。并且现在还能利用亚运会的机会，肯定能够大卖的。”

　　“对了，你们等我一会儿。我去拿点东西给你们看。”安逸起身走进自己的房间，拿着几张稿纸出来递给安自军：“有些想法还不太具体，我会完善好的。老爸、小舅你们帮我看看，是不是能行？”

　　稿纸上面密密麻麻的都是字，写的是安逸这些天，对呼啦圈生产销售宣传等等，一系列的方案计划。虽说并不完整，不过大的框架已经勾勒出来了。

　　安自军接过稿纸仔细地看起来，毕竟是做厂长多年，当然明白这里面的价值，这里面有太多东西值得仔细研究回味了……

　　看完之后安自军开始思考，过了好一会儿点头说道：“这件事情应该没问题，不过我是没有时间管这个的，你们自己商量着办吧。”

　　安逸刚才看到安自军皱着眉头不说话，心里还有几分紧张，现在听到安自军点头答应心里刚要一喜。可是又看到安自军要撤退，急忙开口说道。“老爸，你可不能不管啊，我还打算用你们厂的设备生产呼啦圈哪。”

　　“用我厂子里的设备生产？我厂子里面那有这种设备。”安自军听得有些奇怪。

　　“没有就进一套呗，反正这种设备也不贵。我想好了，我们不能直接在塑料厂生产呼啦圈。如果卖得好的话，恐怕用不了几天，全临前市就到处都是了。”安逸一边思考着一边做着补充，“我们可以找塑料厂做好塑料管，然后再到老爸的厂子加工成型。这样既可以保密也可以给厂子增加效益。”

　　安自军虽然正直却绝对不会保守，听到安逸这么一说，也是点头，“听你们说的，这个呼啦圈不难做。只要有现成的塑料管，就算不进设备，我们厂子也能给你做出来。”

　　安自军这么说当然是有底气的。老国营厂子是有不少问题，比如设备老化，人员主动性差，内部关系复杂。更深层次来说还有不少腐化贪污问题。

　　可是工人们的基本技术还是有的，而且也是能够吃苦耐劳，只是需要激发的动力而已。安自军其实也是基于对红光厂工人有信心，所以才下定决心承包工厂的。

　　应该说国家出台国营工厂承包的政策，就是想激活国企暮气沉沉的局面，提高生产效益，应该说是很有效果。

　　只是安逸还知道两三年后，国企改私营的股份制政策，才算是掀起滔天巨浪。整个过程问题是有不少，效果却也很明显，华夏国从此甩掉包袱真正进入到经济发展的高速通道。只是这是不是最好的政策，只能说是见仁见智了。

　　现在考虑这些还很遥远，目前安逸就是想抓紧时间弄到第一桶金，并且这次成功的话，也能够在家里得到更多的话语权，这才是最重要的目的。

　　说到做生意李德明还是相当敏锐，这个时候也把安逸所写的计划看完了，连连点头说道：“这事儿我们好好合计合计，也许能成。外国人都喜欢玩的东西，应该有赚头。”

　　听到小舅的话，安逸翻了个白眼，虽然对于小舅的‘崇洋媚外’有所不满，不过现在不计较这个的时候。谁让改革开放之后，华夏莫名就生起的国外月亮就是圆的热潮哪？

　　这时安自军已经走去里屋，工厂承包之后的种种方案还需要完善。安逸则和李德明一起商量呼啦圈生产销售的事情。

　　李慧其实还是有些担心。不过她一向都没有太大的主见，既然丈夫儿子包括弟弟都支持，她也就只能表态支持了。

　　安逸和李德明商量的事情并不多，反正临前市的批发销售点肯定要交给李德明的店铺进行。而且正好李德明认识临前市塑料厂的厂长，所以原料供货的事情也一起交给他了。

　　李德明对于能够赚钱一向勤快，说好明天就跑这个事情。安逸则强调塑料管用途一定要保密的同时，还要最快拿到样品让红光厂先生产，最好能摸索着做出相应设备，提高产量。

　　事情到了现在基本上算是决定下来，明天李德明就去塑料厂进行材料加工，然后以最快的速度，到红光厂先生产出一批呼啦圈进行试销。

　　只是这个呼啦圈会不会真的能热销，出现前世的那种盛况，安逸自是信心十足，可李德明却没多少底气。

　　不过李德明又一想，反正这东西本钱不多，就算赔本也不会赔太多，就全当支持安逸创业了。

　　安逸和李德明商量呼啦圈的具体操作事宜，时间过得飞快，转眼就到了十一点，李德明告别回家休息去了。

　　安逸回到自己的卧室，精神奕奕的根本睡不着，干脆就拿出纸笔开始细化呼啦圈的销售方案，一点一点地把脑海中的各种想法给写出来。


第十一章 父爱如山

　　安逸在前世虽说只是一个小商人，算不上是销售精英之类。可也见过太多销售方面的推广案例，找出几个合适现在情况的整理出来并不难。

　　而且最近这一个星期，他也总是在思考这件事情，大的框架都整理出来了，现在逐步细化难度也不大。

　　安逸考虑到现在是九零年，正是华夏商品社会大发展的起始阶段。老百姓特别相信广告，基本上对各类媒体的宣传没多少抵抗能力。反正只要是电视台报纸这类媒体上打的广告，老百姓都乐意给予信任。

　　如此一来销售推广就容易的多，唯一的问题就在于钱的问题。在电视台和报纸上面做广告，前期方面投入可是不少。如何说服家人和小舅支持这个想法，还需要再努力一番。

　　安逸很快地就进入状态。洋洋洒洒地写了又好了几张纸。把呼啦圈从宣传到销售推广的方案全都过了一遍，具体到种种的细节，最后又检查一番，这才满意地放下笔。

　　看来重生以后自己努力多了啊，安逸看着眼前写满字迹的纸张，心里特别地满意。也许是因为心里总觉前世太多遗憾需要弥补，而且无论如何也不能浪费这次重生机会，所以才会如此努力的吧。

　　八月十八号清晨，安逸早早就从床上爬起来。昨天晚上因为比较兴奋睡得很晚，可是决心坚持锻炼身体，那就一天也不能偷懒。

　　拉着郭勇跑步二公里过后，安逸又和他对练一番。现在安逸对于郭正罡所教的那几手搏击术，已经全部熟练掌握。

　　郭勇甚至都还偷偷教了几招狠的。这几招用郭勇的话说就是家传绝招之类，绝对不能轻易使用的。安逸学得也很快，今后需要更多锻炼，把身体力量加强，就能够全部发挥出这些招数的威力。

　　这些天安逸一直坚持锻炼，感觉身体越来越棒。饭吃得多睡觉也香，精神当然更好。学习往往都会事半功倍，如此更要坚持下去了。

　　锻炼结束之后安逸叫住要回家的郭勇，想了一会儿说道：“郭勇，最近我正准备做点小生意，你如果有空的话，过来帮我忙怎么样？”

　　安逸这也是想到正好可以拉着郭勇一起做生意，至少不再给他去和社会上混混接触机会。

　　“你做生意？那好啊，不过我还得先问我爸，他要我去战友的建筑装修公司上班哪。”郭勇听能和安逸一起做生意当然高兴，不过这事儿还得郭正罡同意才行。

　　这个当然是应该的，不过想来郭勇如果去问郭正罡的话，郭正罡也会答应。毕竟在安逸在一起，还是能够让他放心。

　　安逸又不忘叮嘱郭勇少去华兴路去玩，郭勇还有几分不解。郭勇可是挺喜欢去华兴路那边的游戏厅，和一帮朋友玩电动游戏的，于是就问安逸原因是什么。

　　看来郭勇根本不知道赵三明开游戏厅的事情，安逸又不好对他明说，不要他去华兴路的原因。所以只能含糊地说会随时找他帮忙，这才把郭勇给糊弄过去。

　　回到家安逸吃过早饭又开始学习，一直到中午时间妈妈李慧回家为止。

　　这次他主要是学习英文。安逸其实对这门语言一向没多大好感，单词难记不说，各种语法都是让人头疼。当年高考的时候，他的英语就拉下不少分数。

　　只是现在考虑到这毕竟一门有用的技能，而且今后肯定会有用到的地方。既然是这样，那就开始学习吧。

　　刚吃过午饭小舅李德明就来了：“安逸，你说的事情我办得差不多了。联系的是临前塑料厂的方兴德，一个副厂长。昨天我可是在那厂子里待了一天，按照你所说的数据先弄出一百来米的管子。今天就给你带来了。”

　　安逸可没想到小舅办事儿这么利落，“这么快？还是小舅有办法。我还想着三天能拿到样品就算不错了。”

　　“那儿啊，我这是给方兴德送了二条烟，他直接安排车间生产的。不然排生产任务的话，下个月你也别想拿到。”李德明摆着手说道。

　　安逸摇摇头，这就是国企的弊病了。送上门的生意不送礼还不接，那怕是因为有生产任务了，你加加班，这不赚得也是钱吗？穷庙富方丈绝非无因。

　　“小舅，这事儿还真得靠你，要是我和他们打交道，肯定不会这么顺利。”安逸笑嘻嘻马屁就拍了上去。

　　李德明根本不吃这一套，嘴里说道：“得了，咱们快去你爸那里，原料管都已经送过去了。”

　　这效率绝对高，安逸都很佩服小舅对赚钱的积极性。两个人说笑着一起出门，李德明骑着一辆幸福牌摩托车。这车是国产的，噪音大油耗高，优点就是皮实耐用，就是坐着实在是有些颠簸。

　　安逸坐在摩托车后座上，回想起赵三明那辆雅马哈，心里也是有几分的感慨。

　　华夏的工业化基础差起步低，可以说是一无所有中发展起来的。又因为国际环境恶劣，无论是技术还是材料方面，和世界先进水平都有着巨大差距。而且这种差距在未来日子里，也并没有拉近多少。对比经济发展取得的成果，这不得不说是一个遗憾。

　　还在回忆反思之中，李德明骑着摩托车已经来到红光机械厂前。时候正巧，运输塑料管的汽车也是刚到，正在厂子里面卸货。

　　安逸从摩托车上跳下来，快步来到堆在一起的塑料管前。红绿黄三种颜色的塑料管分成七八份，各自堆在一起。

　　安逸伸手拿起来看了看，手感是挺圆滑，直径也是三公分。就是材质感觉有些硬，看来并不是材质好的塑料。

　　李德明看到安逸的表情，跟着说道：“这些塑料管用得都是最低质的原材料，我想能用就行，咱们还是先试一试销路，对吧。”

　　哦，这还是不太相信呼啦圈能卖得火啊。想想这也无所谓，反正只要呼啦圈的热潮开始，相信小舅就会更积极了。

　　安逸笑着点点头，“那小舅你可得盯紧了塑料厂，随时叫他们提供这些塑料管，一定不能断货。”

　　这个时候安自军和一群人也来到这里，安自军向安逸介绍道：“这是莫平师傅，咱们厂的高级技师。你有什么要求可以直接向他提，相信没任何问题的。”

　　莫平师傅是一个五十多岁的中年人，个子不高看面相满脸皱纹，还带着一个黑塑料框的老花镜，根本就没有高级技师的气派。

　　“莫平师傅，事情是这样的。这些塑料管需要制作成直径九十八公分左右的圆环，并且还要粘合在一起，接口要稳固长时间也不能分开，重量在四百克左右。您看有什么好的办法没有？”

　　对于老国企的工人，安逸还是打过交道，说话简截了当那是最好的。这些工人们最欣赏直接爽快的人。

　　莫平扶扶眼镜拿起塑料管打量一番，回头冲身后一个年轻人说道：“莫理，你领几个人把材料弄车间里去，其他的事情我待会就去处理。”

　　莫平吩咐完这些，又转头对安逸说道：“你什么时候要成品？今天恐怕不成，我得琢磨一下做几样设备，大概得明后天才能出成品。这些材料全部完成，估计得三天。”

　　三天？安逸看了看安自军，看到老爸点头表示这个时间很正常，于是对莫平说道：“那这事儿就交给莫师傅了，三天之后我就来拉货。”

　　莫平也不再废话，转身和安自军打了个招呼，就和前来拉塑料管的工人们一起走了。

　　安逸向安自军示意一下，旁边走出几步，低声说道：“老爸，这事靠谱不？临时现做设备能来得及？”

　　安自军却是不在意，随口说道：“没问题，莫平师傅的技术在整个临前市都数得着，还得过东山省的劳动技术能手称号。你就放心三天后来拉货就行了。”

　　安逸点点头继续说道：“这个，老爸，您看工钱还有材料钱……不能总让小舅给垫付吧？”

　　安自军听到安逸的话，哈哈大笑起来，“行了儿子，这个不用你操心。我和你妈商量过了，这次的钱全部都由我们来出，如果不够你小舅也会帮忙。”

　　说到这儿安自军把手放到安逸的肩膀上面，语重心长地说道：“儿子，我这一辈子遇到事情是迎难而上，从来没服过软。这次我会支持你，不过你也要有心理准备。那怕不成功，也会是一次重要经验，咱们再来就是。”

　　安逸当时就愣住了……只感觉一股热流冲激到眼睛里面，顿时有些泪眼模糊，急忙低下头轻轻擦拭，带着几分哽咽地说道：“谢谢爸爸，我一定会努力的。”

　　“哈哈，不用这个样子。你是我儿子，不支持你支持谁？”安自军手放在安逸的肩膀上面捏了捏，“以前的你过于浮躁，我就想着能让你去工厂锻炼一下。不过这几天来看你是长大了……既然有了自己的主见，那就要坚持走下去。我是相信你的。”

　　“嗯，嗯，我会的，老爸你放心吧。”到了现在安逸只有点头的份儿，眼泪再也忍不住滴落下来。

　　前世的安逸自从长大之后就很少和父亲交流，因为工作的事情更是显得疏离。甚至就连以后知道父亲的事情之后，伤心气愤的同时，还对父亲当时居然只挨打不还手，觉得他是如此的迂腐和怯懦。

　　现在想来，父亲为了这个家，为了自己付出的是这么的多，可是自己却从来没有看到眼里，还一次次地伤害到父亲……

　　这一切不会再发生了，安逸眼泪不停地滴落下来，心里暗暗发誓，这次一定要让父亲骄傲有自己这么个儿子。


第十二章 响亮至极

　　看到安逸如此激动地模样，安自军宽厚地笑了笑，拍拍他的头：“好了，好了，不要这个样子。我现在得去忙工作了。你如果没什么事情就先回家吧，明天就能看到样品了。”

　　安逸努力压抑着心里的激动，向安自军告别。回到家之后他就拿出纸笔，继续完善呼啦圈的销售计划。

　　经过安自军的这番激励，安逸下定决心这次呼啦圈的销售，一定要达到完美的成果，一定要让老爸老妈都为他感到骄傲和自豪。

　　整整一天安逸除了学习就是思考完善销售计划，直到晚上感觉基本上没有遗漏之后才停下来。这个时候已经到了吃晚饭的时间，安自军也回家了。

　　晚上吃过饭安逸和安自军又开始交谈，这都快要成为习惯，父子俩人感觉是越来越有默契。至于话题方面是五花八门无所不包，父子俩人交谈得是兴致勃勃。李慧还一如昨天打着毛衣坐在旁边听。

　　姐姐安英今天休班，坐在旁边也是听得入神，时不时还当服务员给安逸和安自军续茶水。整个家庭的温馨气氛让人羡慕，更是让所有人都乐在其中。

　　安逸看到老爸眼中那欣慰的目光，还有时不时沉思的表情，心里也是越发地高兴。也许对一个孩子来说，能够得到父母的认同，比任何奖励都值得开心。这完全和年龄无关，而是因为天生的孺慕之情……

　　安逸已经去睡觉了，安自军洗漱过后回到卧室对李慧说道：“对了，我和你商量的事情，你觉得怎么样？”

　　李慧脸带难色地说道：“家里就四万块钱，这还是咱们这些年辛辛苦苦攒下来的。你就真的放心交给安逸去折腾？”

　　安自军大手一摆嘴里说道：“如果是以前，我还真不放心。不过这些天来看，咱们儿子是开窍了，咱们应该支持。”

　　李慧本身没多大主见，在她的心目中丈夫和儿子女儿就是天。生活中的重心，一切的一切，都为了家人而存在。

　　眼下既然安自军已经拿定主意，她自然全力去支持：“既然是这样，那就让他折腾去吧。如果这次不成功的话，希望他能听话老老实实地去上班了。”

　　安逸并不知道父母关于他的谈话，自己是睡得美梦连连。早晨起来又和郭勇跑步锻炼身体，练习搏击术。然后回到家就等待小舅过来接他。

　　李德明看来也是上心的很，安逸回家不久他就骑着摩托车过来。两个人也不用多话，都是心里急，出门就前往红光机械厂。

　　呼啦圈的样品的确是做出来了。安逸和李德明来到红光机械厂的时候，安自军正坐在办公桌后面忙碌，旁边茶几上就摆放着三四个成品呼啦圈。

　　安逸看了看办公室里付兴明那个桌子空着。昨晚就听安自军说过，自从把承包报告递到局里之后，付兴明就以身体原因请了长假。估计这老小子也知道没戏，干脆就不来找不自在了。

　　反正也没空理会这样的渣，不来最好省得闹心，当然最好就是永远不见。安逸把注意力放到李德明手里的呼啦圈上面。

　　眼前的这个红色呼啦圈和印象中一模一样，无论是大小直径还是重量，都是正好合适。安逸笑嘻嘻地把呼啦圈套在腰上，试着扭动几下，不过技术不过关，根本就没办法让呼啦圈转动起来。

　　不过这一摇安逸感觉有点奇怪，那就是在他晃动之下，呼啦圈里面居然还有阵阵哗啦啦的声音，有点类似于小铃铛的效果。

　　“哦，因为塑料管本身重量不足，所以莫师傅想了个办法，铸造车间有剩下的铁沙，他给加上了一些，这样效果更好。”安自军解释道。

　　安逸还没来得及发出赞叹，安自军又说道：“至于生产设备准备得也差不多了，比预先估计提前一天左右。如果你看这个样品合适的话，只要有原料下午就能够进行批量生产了。”

　　这可真是一个绝大的惊喜，安逸本来还以为需要二到三天才能够批量生产，真是没有想到居然一天时间设备都弄好了，就等着原料进行生产了。

　　安自军看着安逸开心的样子，也是笑呵呵递过来一个表格，“喏，这些是设备的成本，都是需要你付钱的。”

　　安逸接过来一看却是大吃一惊，都有些不敢相信自己的眼睛了。生产呼啦圈的设备居然只需要六百元钱？这怎么可能。

　　“怎么？不相信？我可没有照顾你。这些都是莫平师傅给做的估价报告。”安自平笑着说道：“其实也没多大技术含量，那个固定呼啦圈直径进行剪切的设备有点贵，因为还同时具备加热软化、固定剪切，最后焊接的功能。”

　　别看安自军说得轻松，安逸却知道没这么简单。塑料管本身是硬质的，需要进行加热软化，同时固定直径然后焊接，最后才算是成型。可这些设备只需要一天就全部完成了，真是太让人出乎意料。

　　看来老爸说得对，这些工人技师的水平真是一点问题也没有，其实也就是缺少能动性而已。现在最重要的就是想办法刺激他们，让他们拿出工作的积极性，这样肯定能够产生巨大的能量。咱们工人有力量吗，这句话可不是白说的。

　　“那么咱们一天能够生产多少个？我可是要大批量的，产能如果跟不上的话，恐怕会很麻烦。”安逸考虑到后面呼啦圈的热潮之强烈，肯定会超乎所有人的想象，如果到那里没有货供应的话，就只能白白看跟风的人赚钱了。

　　“哦，莫平师傅估算过，一个人一天可以生产一百二十个左右。如果要提高产能就需要更多的设备。不过你不用担心，设备可以多个人连续使用。如果产量想要达到一千个的话，只需要三个这样的设备就可以了。”安自军一看对这事儿就特别上心，随口就报出相应的数据。

　　“是这样，那就先生产出三十套这样的设备吧。我需要至少一天一万的产量。”安逸想了想，嘴里说道。

　　一天一万个？听到安逸这么一说，不仅仅是安自军，就连旁边的李德明也愣住了。

　　刚才李德明手里拿着个呼啦圈，和安逸一个模样地套到腰上，扭来扭去地想转起来，可是怎么样都不能成功。他这模样笨得让人一看就想发笑。现在又听到安逸张口就是一天一万个，当时就愣住。呼啦圈也从腰上滑落下来，砸到脚背上面。

　　“安逸，这有些冒险吧？我觉得咱们可以慢慢来，先生产一批看看销量再说，你看怎么样？”李德明有些着急地说道。

　　安逸微微一笑，自信地说道：“小舅你就放心吧，这个呼啦圈趁着亚运会的热潮肯定会大卖，也肯定会有别人会学我们做这东西。我们要尽量在短时间内赚最多的钱，大量的存货是必须的。”

　　说到这儿安逸拿出几张纸递给李德明，嘴里说道：“这是我具体细化的呼啦圈宣传和销售方案，小舅你再帮我看一看。如果没问题的话，咱们现在就可以开始了。”

　　李德明还是有些发愣地接过纸张，低下头看起来。安逸转头看向老爸安自军，心里有些担心老爸会反对他如此冒进。可是却看到老爸那充满鼓励的目光，似乎还是在说，只要认定的事情那就坚持到底，那怕是失败也是重要的经验。今后再努力爬起来就是。

　　“了不得啊，这些都是你写的？卖个呼啦圈还有这么多的方法啊。”李德明捧着手里的纸张，区区几张纸似乎都有沉，转头又冲着安自军说道：“这里面有些东西我都不太明白，和上次的可太不一样了。姐夫，你再给看看。安逸现在怎么这么厉害了？”

　　安自军接过来一看微笑起来，其实这些内容很多上都是这些天晚上，安逸和他讨论过的内容，只不过更详尽而已。尽管有些举措安自军还是持保留意见，可是已经表态支持安逸，那就一定要支持到底。

　　“可是广告宣传要做到电视、广播、报纸全覆盖，还得持续一个多月的时间，我们那有这么多钱啊。”李德明看到安自军都支持，有些着急地嚷起来。

　　“小舅你先别急，我们合计一下，其实并不需要太多钱的。”安逸拉着李德明坐到沙发上面，先给他倒上杯水，然后说道：“你看，现在满大街上都在宣传亚运会。而且这种宣传力度随着亚运会的临近只会越来越大。”

　　“你的意思是，我们要借着这个宣传的势头做呼啦圈的广告？”李德明也不是笨人，安逸一说也就明白了。

　　“嗯，今天是八月十九号，再过二个星期不到，亚运圣火传递就会经过我们临前市。到那个时候……嘿嘿。”安逸嘿嘿笑了起来，“而且再有一个月就开亚运会了，咱们先借着亚运会这势头进行宣传，到那个时候再把力度加到最大。这可是一个千载难逢的好机会。”

　　李德明听得是连连点头，安逸趁热打铁，继续说道：“这次咱们宣传的目标不用都是呼啦圈，我想了个口号就是‘迎亚运全民健身，建四化做四有新人’。老爸、小舅们你觉得怎么样？”

　　……还能怎么样，全民健身这个宣传口号，还是奥运申办成功之后才有理念，安逸直接现在就拿来用了。

　　而建设四化做四有新人，则是华夏改革总设计师一直都强调的内容，也是整个华夏人都为之向往和努力奋进的目标。


第十三章 赚钱 十万火急

　　安逸想出这样有代表性的宣传口号，不但响亮万分振聋发聩，而且相信一经宣传必然会引起轰动。这样的话安逸的呼啦圈借着这股子东风，肯定就能趁机大卖，赚他个盆满钵满了。

　　“干了。如果钱不够我就先垫上，就不信这事情不成功。”李德明越听眼睛越亮，最后一拍大腿说道。

　　小舅要出钱，安逸也用不着矫情，只要小舅能过得了舅母王茹那一关，给用就用。这次是安逸在创业，他自己也知道是稳稳赚钱的生意，全部都是一家人，自然不能甩开小舅自己赚钱了。

　　“那好，小舅你不是电视台和广播电台都有关系吗？你去联系一下，广告的事情必须得有专业人士参与为好。”既然销售推广方案得到认同，安逸也就不客气地开始指派任务。李德明也听话，一边认真听还找出纸笔记下安逸说的重点。

　　“老爸，您不是认识临前日报社的人吗？请他们也帮忙宣传一下，我们也要在报纸上打广告。”安逸转头又对安自军说道。

　　这个倒是没问题，安自军在考自学考试的时候，认识了好几个临前日报社的记者编辑。虽然平时联络不多，却也因为意气比较相投，都算得上是朋友。

　　至于说要在临前日报打广告，这个事情没人帮忙还真不好办。临前日报毕竟属于正规的党报性质，单位都属于政府事业编制，可不是说你有钱就能够在报纸上面打广告的。

　　安自军虽说为人正派，对于某些旁门左道深恶痛绝，可绝对不能说是迂腐。安逸是做正事，如果能有门路可以简单方便一些，又不违反法理，安自军自然不会反对。

　　“行，我去给你问一问。”安自军点头应下。“这事儿我想他们会很上心。毕竟是顺应亚运热潮，宣传亚运提高大家的认知度，相信他们也会帮忙。”

　　安逸笑着说道：“咱们其实不需要直接的广告宣传，象临前日报这样的严肃报纸，咱们更多的宣传一下‘迎亚运全民健身，建四化做四有新人’这个理念，呼啦圈只是顺带而已，相信他们会更有动力给我们宣传了。”

　　李德明听得是连连点头，手里的笔就没停下来过。他跑多南方，也看多了商业推销出现过的奇迹，心里对这次呼啦圈会引发热潮再也没有怀疑。

　　“对了，小舅，这纸上还有我想出来的呼啦圈商标，你先去工商局注册一个盛达贸易公司，然后用公司的名义把这个商标注册好。另外还有原料管的问题也得你跟一下，咱们的生产可不能断货。”安逸心里都有些不好意思，小舅这次恐怕要忙个脚不离地了。

　　不过看起来李德明却是乐在其中：“没事儿，能赚钱的事情再忙我也乐意。而且我还真想看看，这个小东西能火到什么程度。只是真有必要，就为这商标专门去注册一个公司？”

　　李德明低下头，仔细看着安逸给他的那张纸。这上面画着几个图案，线条比较的抽象，旁边还注明公司名称叫做盛达，拼音字母是大写的SHENGDA。

　　安逸有些不好意思地说道：“这个我本来是想画个拳头来着，可总也画不好，也就那么个意思吧。公司名字就叫盛达，意思是至盛发达，讨个好彩头吗。事情真不少，小舅你受累了哈。”

　　李德明嘴里说道：“没事儿，只要能赚钱我是不嫌累的。这名字也不错，听起来很带劲。那就这样吧，我现在就去忙了。”

　　“没问题，小舅你就放心等着数钱吧，到时候可千万别喊累才好。”安逸笑呵呵地说道。

　　“数钱我当然不累。得了，我现在就走，还得去跑电视和广播电台，可没空在这里聊天了。”李德明说着起身打过招呼就匆忙离开。

　　安逸看着李德明离开，转身又对安自军说道：“老爸，你承包的事情什么时候能有正式的通知？”

　　安自军笑了笑，对于安逸为什么这么问心里明白的很，“你不用管承包不承包的，只要能为厂里工人增加收入，当然要尽快。”

　　“那好吧，咱们就按计件工资，一个呼啦圈只要是成品合格，就给五分钱的加工费。至于厂子如何和工人分配，我就不管了。”安逸现在已经进入到商人的角色，开始和老爸谈判起来。

　　安自军笑呵呵地说道：“五分一个太少。你别忘了，生产设备也是我们厂研发出来的，我们还没向你要研发费用。你这两天不是一直和我讨论科技的增值作用吗？现在就是一个例子。至少一角钱一个，不能再少了。”

　　安逸听到老爸这么一说，也是呵呵笑了起来，“好吧，反正这钱都在您手上，您说多少就多少吧。一角钱一个就一角钱一个，只要能让工人多点收入比什么都强。”说完这爷俩两个人相对笑了起来。

　　事情到此基本上就处理得差不多，生产方面不用安逸操心，有老爸和小舅盯着，肯定不会出问题。

　　安逸今后主要就把注意力放到宣传和销售上面就行。这也是他的强项，前世多少年的商人可不是白当的。

　　安自军事情相当多，事情既然已经定下，安逸也就不再打扰他办公。出了办公室大门安逸才想起来，他可是小舅带来的，现在小舅去尽快原料管的事情根本不在这里，如何回家是个问题。

　　没办法，安逸又回办公室找安自军借自行车，有意无意地提到交通的问题。

　　安自军也比较爽快，强调说只要是你自己赚的钱，解决交通问题你自己拿主意。

　　安逸当时就嘿嘿笑起来。以前他也眼红别人骑着摩托车呼啸而过，很潇洒的样子。可是老爸老妈都因为摩托车太危险不同意给他买。现在安自军终于松口让安逸自己解决，可算是得到尚方宝剑。

　　只不过安逸笑得可不是能买摩托车了，而是想直接弄辆汽车开开。这个可不敢现在就和安自军去说，省得被骂败家。还是以后找机会来个既成事实再说吧。

　　对了，等有钱了，也给老爸买上一辆坐坐，省得老爸再把背伤给累犯了。

　　说起来红光厂也是有一辆星海牌轿车的，可是因为年代久了，安自军觉得维修费用太高，根本就不坐，平时就是骑着自行车上下班。

　　安逸已经拿定主意，有了钱就给安自军买辆汽车坐着上下班，休养好身体才能更好的干工作吗。

　　安逸骑着老爸的自行车回到家，也没歇着直接就去找郭勇。

　　他这一路也想好了，反正郭勇现在闲着也是闲着，正好去帮小舅的忙，积累一下做生意的经验。

　　可奇怪的就是，安逸在郭勇家外面喊半天，也没有看到郭勇出来。现在不过上午十点来钟，平常这都是郭勇补觉的时候，不可能不在家啊。

　　难道郭勇他……安逸突然想到一个可能，当时全身都激灵一下，这小子不会不听话又去华兴路玩了吧。

　　可时间对不上号啊，记忆中应该是在学校九月开学以后，郭勇才出的事，可是现在才八月下旬。

　　不过安逸却不敢大意，难说郭勇这事会不会起变化。也许就是因为他的重生，引发出连锁反应，有些事情的发生时间也改变了。

　　想到这里安逸再也不敢怠慢，急忙回家骑上自行车就往华兴路跑。这一路上安逸脚下飞速地蹬着自行车，脑海之中不停转着各种念头。

　　也许郭勇根本就没去华兴路也说不定，也许就是自己反应过头，不过再怎么说，不去看一看这心里也放不下。

　　原本需要二十多分钟的路程，安逸十分钟就赶到，放好自行车，快步走向赵三明的游戏厅。

　　“安逸？”就在安逸将将来到游戏厅门口，刚要进门的时候，一个声音由他身后传过来：“还真的是你？刚才我差点不敢认。”

　　这个声音听起来挺耳熟，安逸有些奇怪地回头一看，眼前出现一张表情惊喜的俏脸。鹅蛋形的脸蛋皮肤细腻如玉，长长柳眉下面双眸如水满满的都是惊喜，高挺鼻梁小巧的双唇开合道：“安逸，真的是你。你怎么会在这儿的？”

　　“你是……萧如君？”安逸一愣神间，已经想面前的丽人究竟是谁。

　　这个萧如君是安逸高中时的同学，人长得漂亮学习成绩也好，再加上乐于助人，说话做事落落大方，一直都是班里的班长。

　　重生后的日子，安逸忙着融合记忆，最近也是不可开交，再加上就没有想到会在这里遇到萧如君，如此想了一会儿才做出反应。

　　萧如君却是对安逸的反应有些不解，皱眉说道：“安逸，你都快要把我给忘了吧。怎么这么长时间都不来找我？”

　　萧如君的身材高挑修长，差不多能到安逸耳朵位置。现在穿着一身鹅黄的连衣裙，神态显得端庄大方。在她身上有一种特殊的高雅气质，微笑起来给人的感觉就是如沐春风，体现出良好的家教和修养。

　　听到萧如君带着几分埋怨的问题，安逸只能苦笑，总不能说重生之后，已经差不多都要把你给忘掉了吧。

　　现在也真不是和萧如君闲聊的时候，事态紧急没时间浪费，安逸刚要向她道别，以后约时间再谈……

　　就在这时萧如君的身边又响起一个声音，“小君，你干吗跑这么快，我这刚锁好自行车，你就不见了。”


第十四章 火拼 紧要关头

　　这又是一个美女，安逸的眼神一转，瞅到萧如君身边出现那人身上，心里不由得赞叹一声。

　　这个新出现的女孩，个头差不多有一米六五左右，紧身的粉色女式衬衫加上宝蓝牛仔裤，直接就把婀娜曼妙的身材给描摹出来。

　　再看长相圆圆的脸庞，就象是天上的满月。皮肤白皙略带健康的小麦色，如奶油般细腻光滑。

　　秀眉弯弯似乎总是带着笑意，小巧的鼻子双眼皮，大眼睛圆溜溜的显得有些调皮。也就是嘴巴大了点，不过稍显厚实的嘴唇却带着几分性感，真正让人一眼难忘。

　　安逸其实也就是随意地转头一瞥，包括和萧如君说话在内都没用一分钟，时间再也耽误不起了，于是只能说道：“萧如君，没去找你是我的不对，有机会向你赔罪。现在我还有事儿，再见。”说完安逸就急匆匆地跑进游戏厅。

　　“这人是谁啊？冒冒失失的。”后来的女孩看着安逸背影，问道，“如君，他是你的朋友吗？这么急着去玩游戏，我看也不是什么好人。”

　　萧如君对于安逸的表现也有些发愣，听到身边女子的话反应过来，嘴里说道：“小琳你不要这么说，他是我的高中的同学，三年多没见了，今天正好遇到。”

　　“哈，可真是巧。今天如果不是我蔺小琳硬拉你来见识一下，你还遇不到他哪。”蔺小琳双手一拍说道，随即就变成古怪的神情，“只是你的高中同学？你没什么秘密瞒着我吧。”

　　萧如君被她说得一愣，立刻就反应过来是什么意思，白皙脸颊上面飞起一抹酡红，“你在胡说什么，我们只是同学而已……咦？”

　　这个时候安逸又匆匆地从游戏厅里走出来，刚才进去找了一圈，并没有看到郭勇在里面。于是他又急忙出来，正好看到萧如君还站在门口。安逸刚要开口说话，抬头就看到郭勇晃晃悠悠地走过来。

　　“郭勇！”安逸叫了一声急忙跑过去，神态焦急得让郭勇都吓了一跳：“安逸，你这是出什么事情了？”

　　安逸稳稳神，郭勇没出事儿就好，心里也有几分笑自己过于着急了，“我去找你有事情，你不在家就找到这里来了。对了，不是告诉你没事儿别来这儿的吗？”

　　郭勇摸摸头笑着说道：“嗯，是啊，我没打算来玩的。不过李彤说找我有事情，所以我就来看看。”

　　李彤？安逸感觉头皮都是一炸，脑海中显现出一个吊了浪荡的形象。李彤其实安逸也认识，就是平时交往不多而已。

　　当年的事情因为时间久远，显得稍有些模糊。可是现在回顾整个事件，安逸却对死者李彤的印象却是绝对深刻。

　　“李彤现在那里？他为什么叫你来？”安逸眉头紧皱问道。难道今天真的就是……刚刚安稳下来的心神立刻又紧张起来。

　　郭勇看见安逸这副表情，笑嘻嘻的模样也收起来，不解地问道：“安逸出什么事儿了？李彤叫我来说是帮忙的。就是在前面游戏厅里等我的。”

　　看来还真就是的了，安逸点点头刚要开口说话。

　　“郭勇，你也来玩的，你还认识我不？”原来是萧如君也走过来，正和郭勇打招呼。

　　郭勇看到萧如君，嘴里说道，“你是萧如君，我当然认识，当年咱们高中的风云人物。”

　　“你还漏了一句，她还是某些人的梦中情人哪。”蔺小琳笑嘻嘻地插嘴道，眼神还有意无意地飘向安逸。

　　安逸可没心思理会这些，现在事情很明了，今天李彤叫郭勇帮忙。帮什么忙？肯定是帮忙打架呗。

　　当年有传言说是因为争风吃醋的原因，两伙人火拼一场，结果一死两重伤。而郭勇完全就是池鱼之殃，根本就没有动过手，却还是被判同案犯坐牢。

　　这个李彤本身没什么可说的，就是一个闲散青年，安逸对他没多少好感，也没有多少恶感。可是他的小舅却是临前市副市长李常华。

　　当年李彤出事死亡之后，判死刑的一人，无期二人，另外有期徒刑和劳教的多达六人。这里面要说没有李常华的影响，如此重判根本不可能，当然郭勇也是一样受到连累。

　　而且……无论如何也是一条人命，那怕是个小混混之流，也不能明明知道事情发生却不去管吧。

　　想到这里安逸不再理会身边的萧如君他们，嘴里急声说道：“你们先聊着，我还有事情要处理。”说完就往游戏厅的方向跑去。

　　“这人怎么这样啊，神经兮兮的跑什么。”蔺小琳有些奇怪地问道。萧如君摇摇头，也是感觉很奇怪。

　　郭勇心思直爽可管不了那么多，看到安逸急步跑进游戏厅，也是急忙说道：“你们聊吧，我得去看看安逸去。”说完，他也跑进游戏厅。

　　萧如君和蔺小琳互相看了看，都摇摇头，萧如君开口说道：“咱们回去吧，今天不玩了。”

　　蔺小琳却是眉头一扬，说道：“凭什么？现在是放假，眼看又快开学了，我可是好不容易才有空来找你玩的。管他们干吗，咱们玩咱们的。走，今天让我教教你怎么玩电动。”

　　萧如君有些不愿意，可是耐不住蔺小琳的拉扯，最后两个人还是向着游戏厅走过去。

　　也就是她们刚刚来到游戏厅门口，从里面就涌出一股人流，差点把她们两人给推倒。

　　“擦，你拉我干吗，好不容易有热闹看。”

　　“你知道个屁，这个热闹那么好看么？你知道他们都是谁？”

　　“我管他们是谁？不是还有那么多人还没走的哪。他们不怕，你怕个啥？”

　　“行，你要找死随便你。我可走了。”

　　“快走，快走，你们别挡路。看这热闹干吗，他们都不是好招惹的，别找事儿。”

　　……

　　真出事儿了！萧如君和蔺小琳对视一眼。萧如君刚要说话，蔺小琳兴奋地开口，“哈哈，这肯定是有人打架了，咱们快去看热闹。”根本不容萧如君说话，就把她给拉进游戏厅内。

　　安逸快步走进游戏厅时已经感觉到气氛不对，面积足足得有二百多平方米的游戏大厅宽敞明亮，沿着墙壁两边摆放着的是人多高的游戏机。

　　刚才他进来找郭勇的时候，因为来去匆匆，也并没有看到李彤，可是这次却发现这小子了。

　　李彤瘦高的个子站在大厅中央十分的显眼，身边还站着四五个帮场的。而且就在李彤的对面，站着七八个一看就是混社会的小青年。

　　两伙人互相对峙，横眉怒目指责谩骂，时不时地还有推搡动作，眼看着就要打起来。

　　本来还在玩游戏的人群也开始骚动，大部分人都拥挤着离开，只有很少人会留下看热闹。

　　还好，现在还没有动手，安逸心里松下一口气。一边向里边靠近，同时注意到两伙人的中间站着一个女孩子。

　　这个女孩看起来和安逸差不多大，个子不高身材娇小玲珑。站在两伙人年中间却没有半点害怕，左顾右盼地居然还有几分悠闲的意思。

　　看来这个就是女主角杨雪了，的确有让人争风吃醋的本钱啊。安逸的这个角度只能看到女孩的侧面。

　　乌黑油亮的长发披在肩上，穿着一身白色的连衣裙，更是衬得雪白肌肤吹弹可破，高挺的鼻梁圆滑的唇角棱线，从侧面看过去显得完美无缺。

　　安逸还在观察，这个杨雪似乎对吵吵的两方感觉不耐烦，转头正好看向安逸这边，居然还有闲心向安逸微笑一下。她的这一笑如春风拂过冬天的海岸，所有的生机开始绽放，一时间都有让人沉溺于其中的感受。

　　简直就是妖孽，安逸眉头一皱，立刻就给这个女子下了定义。这女孩的眼神如一泓潭水深不见底，顾盼之间流露出无尽意味，可安逸却从其中看到一种玩世不恭的味道。

　　这个杨雪是安逸去泉都市上大专期间来到临前的，如果不是因为了解郭勇的事情，安逸根本就不知道有她这么个人物。

　　根据当时安逸所了解到的情况，这个杨雪背景相当地深厚，家里也很有经济实力，临前市可真有不少浪荡公子哥，对她趋之若鹜如飞蛾扑火一般。

　　只不过安逸却观察得出来，至少李彤他们都只是自相情愿罢了。这个杨雪根本就没有把他们放在眼里，或者干脆就是有意挑弄他们火拼的。

　　这时安逸脑海中突然出现一个念头，当年这事情闹得相当大，后续却没有任何杨雪的信息，可见杨雪家世背景实力之雄厚。如此也是难怪李彤他们拼了命要追求她了。

　　“操！你小子找死是吧。她是跟我来的，凭什么叫她跟你走？”和李彤对峙的青年人开口骂道，“你赶紧死一边去，不然老子他M的就整死你。”

　　这个青年人应该就是当年被判死刑的罗源了——身家巨富的临前市罗刚之子，当年也是他动手捅的李彤。

　　安逸一边往前靠近，脑海中不停转着各种念头。

　　这个罗源个子不高身材敦实，理着一个短到发根的刺头，长相横眉立目显得相当乖戾。如果再加上点纹身，就是标准古惑仔的形象。


第十五章 力挽狂澜

　　罗源平时就是一个在小商品市场混的社会青年，仗着父亲罗刚的势力，打架斗殴什么的经常干，名声一直不怎么好。

　　其实安逸和罗源应该也算是认识，以前在李德明店铺里见过几次面，不过最多也就属于点头之交。

　　李彤别看个子高显得有些瘦弱，长相清秀文弱，居然性子也很暴烈，面对罗源是一点也不怵。冷笑着上前拉着杨雪就要走：“跟我走，别管这些渣滓，等以后再收拾他们。包管让他们的爹妈都认不出来。”

　　这个杨雪也不反抗，只是微笑着任由李彤拉着向游戏厅外走。

　　坏了！安逸眼看到罗源眼神中凶光一闪，右手向腰后探过去，接着就是寒光闪烁，一把三棱军刺已经捅到李彤的左大腿上面。

　　李彤看着大腿上面血液喷射而出，当时愣了一下，还伸手去摸了一下伤口，沾了一手的血，这才发出一声惊天惨叫瘫倒在地上。

　　这一下实在是过于突然，谁也没有想罗源居然凶性大发捅伤了李彤。顿时现场就都乱成一团。

　　站在李彤身边的杨雪一声刺破耳膜地尖叫声脱口而出，再也没有刚才的云淡风轻。

　　就在现场一片尖叫混乱声中，罗源的眼睛通红凶光满面，恶狠狠地拨出军刺就要再刺。

　　“住手！罗源你想死是吧！”安逸已经来到罗源身边，大吼一声抬脚正中他的两腿中间的部位。罗源呻吟着抱着肚子蹲下了。

　　安逸脚下不停，先把掉落的军刺踢到一边。然后顺势就是一拳，击中罗源的下巴。两下打击直接就让罗源昏迷过去。

　　这个时候整个游戏厅里面已经乱成一团，罗源身边几个社会青年看到安逸突然出现，并且出手击倒罗源，一愣之下都扑了过来，“小子，你找死是吧，敢打罗哥。”

　　“滚！”随着一声怒吼，郭勇出现在安逸的身边，壮实的身躯挡在安逸前面。低头让过打过来的一拳，肩膀靠进对方的怀里用力一撞，那人就凌空飞起，咣地一声撞到后排游戏机上面，摔倒在地动弹不得。

　　如此神威，其他几个人就是一愣神，郭勇趁机冲进人堆里面，拳打脚踢撂倒好几个，剩下的也不敢再动弹了。

　　安逸这个时候早就来到李彤的身边，这小子抱着大腿正疼得死去活来，手指缝里面不停地向外流淌着鲜血，嘴里更是鬼哭狼嚎地叫个不停。

　　安逸呵斥道：“闭嘴！你嚎什么，你死不了。”可是李彤却象是被吓破了胆子，还在一个劲在哀嚎。

　　“啪！”地一声，安逸随手就给他一个耳光，这一下力道相当地大，李彤的头都被抽得晃到一边，哀嚎声立刻止住，呆愣愣地看着安逸。

　　“你不想死就别嚎！别怕疼，快用手把伤口按住！”安逸吼叫的声音比李彤还要大，一下子就把他给震住了。

　　因为三棱军刺本身特殊的刃面构造，李彤伤口处肌肉四绽，看起来特别吓人，而且流血也很多。不过这种伤势，只要不是正好刺中大腿的动脉，生命问题就应该不大。

　　“啊！”又是一声尖叫在安逸的身边响起，安逸皱眉看过去。

　　原来刚才李彤的手到处乱挥，把大片的鲜血抹到杨雪裙摆上面，杨雪一愣正好又看到那道狰狞的伤口，吓得再次叫了起来。

　　安逸高声怒喝：“你他M的闭嘴！害怕就滚一边去，别在这里碍手碍脚的！”

　　本来安逸是从不打骂女人的，可是对这个杨雪实在没好印象，所以也就一点没客气。

　　杨雪可没料到会被安逸如此训斥，当时吃惊地双手按住嘴巴不敢再叫。这个时候安逸已经低下头准备处理一下李彤的伤口。

　　虽说安逸也对急救并不太在行，可是毕竟阅历在这儿，所以还是知道最重要的是不能慌张，现在尽量减少流血是关键。

　　安逸还记得大腿止血需要扎紧腿根的动脉，可是找来找去也没有发现能够用到的东西。

　　至于刚才还在李彤身边的那群混混，看到事情不妙，早就不知道跑那里去了，弄得安逸想找人都找不到。至于刚才的杨雪也不见了踪影，应该自己跑掉了。

　　安逸转头找人，正好看到萧如君两人呆立在旁边看，满地鲜血的居然也不怕。安逸也顾不得了，高声叫道：“你们傻站着干吗？萧如君去找点长线过来，要结实点的。你……你快点去叫救护车。”

　　安逸还不知道萧如君身边的美女叫蔺小琳，只能用你来称呼。

　　蔺小琳撇嘴哼了一声，却也不耽误时间立刻跑出去打电话。至于萧如君低着头找半天，还是没有找到合用的东西。

　　“萧如君，你看看游戏机电源插排的电线合用吗？只要长度够就行。千万小心别被电着了。”安逸手还按着李彤的伤口，没办法自己去，只能叮嘱萧如君小心。

　　萧如君动作也麻利去到游戏机后面，不一会儿就拿着根长电线出来，递给安逸说道：“给你，这个合用吗？”

　　“应该能行，你往边上一点，别沾上血。”安逸接过电线紧紧地扎在李彤大腿根上，眼看着伤口处的出血量开始减少，心里算是松了一口气。

　　“不许动！全部蹲在地上。一个也不许动！”安逸刚要感谢萧如君帮忙，游戏厅门口处传来阵阵呼喝声，随即一队警察冲进来。

　　“你，你，还有你，全都蹲下，不许乱动！”这些警察当头的一个，指着安逸，萧如君和郭勇大声喝道。

　　郭勇眼睛瞪圆了刚要开口说话，安逸忙拉住了他，一起蹲在李彤身边看警察忙碌。

　　萧如君却是有些为难，她穿着及膝的裙子不说，现在地上还都是鲜血和一些碎玻璃渣。再说一个女孩子蹲着，总是有些不雅。

　　安逸看到她窘迫的样子，伸脚拉过一个板凳给她坐着。萧如君微笑着向他表示感激。

　　旁边警察发现安逸的小动作，刚要开口训斥，不过转眼看到萧如君的气质脱俗，想了想还是没有说话。

　　又过去一会儿，安逸还奇怪怎么救护车还没来，门口又进来一伙人。当先的正是蔺小琳，手扶着一个单架床，嘴里不停嚷着：“医生来了，医生来了，你们都让让。”

　　这个时候警察已经开始挨个往外面带人了，看到医生护士们进来，也都自觉地让开道路。蔺小琳来到安逸他们身边，看着几个人都蹲在地上，嘴里笑道：“见义勇为的也被抓了哈，你们可真够倒霉的。”

　　萧如君看到她幸灾乐祸的，埋怨道：“小琳，你就知道胡说，也不知道看看这是什么地方，快点帮忙先救人吧。”

　　其实也不用她说，医生护士已经把李彤抬到单架床上面。看到李彤腿上的简易处理，医生还夸奖了几句处理得当很有水平。

　　蔺小琳在和萧如君说话，安逸却在四处观察情势。那个引发斗殴的杨雪已经不知去向，安逸找半天也没看到她的踪影。

　　不过刚才带头的那个警察站在门口和一个人说话，时不时地看向他这一边，引起安逸的一丝警惕。

　　单架床被抬走之后，现场的人员也基本清理完毕，只剩下安逸他们几个人。那个带头的警察走过来。

　　“刚才就是你们动手打人的？”这个警察开口就冲着安逸问道，语气可不怎么好。

　　听到警察这么说，安逸心里就是一沉。那怕李彤没有生命危险，可聚众斗殴也是免不了的。这个警察这样说，明显是想把安逸他们也划到一起去，安个同伙的罪名。

　　安逸并不上当：“没有啊。我们看到有人斗殴，过来制止罢了。刚才那个人还是我救的哪。”

　　“嗯，事实会调查清楚的。现在你们都做个记录，然后去局里做备案。”警察看了看安逸说道，一副公事公办的模样。

　　蔺小琳可不吃这一套：“你们怎么这样，我们可是帮忙来的。”

　　“你们是帮忙的，还是参与的，都需要经过调查才能够认定。所以必须要去警察局备案。”这个警察身材高大，长相也很端正，板起脸来还真有几分威严。

　　说完他刚要转身离开，旁边又走过来一个警察，叫了声许放队长，然后低声在他耳边说了一些什么。

　　名字叫做许放的警察队长再转身过来，脸色已经缓和许多，“你们的情况我刚了解一些。这样吧，你们去登记做个纪录就可以走了。不过有一点，临时不要离开临前，有情况需要询问的话要随叫随到。”

　　安逸并不答话只是做好登记，然后几个人一起走出游戏厅。

　　从这件事情开始到结束，就没有见到过赵三明的出现。只是刚才许放的表现，也让安逸充满了警惕。

　　“萧如君，你现在准备去那儿？要不我送送你们吧。”安逸转头冲着身后的萧如君说道。

　　萧如君笑了笑，摇头说道：“不用了，我和小琳一起回去。有时间的话再联系。”

　　蔺小琳笑嘻嘻来到安逸的面前，说道：“认识一下吧，我是如君的大学同学，名字叫蔺小琳。你今天的表现真的很不错，我很看好你哟。”

　　“好啦，我们快走吧。”萧如君眼看蔺小琳口无遮拦，急忙拉住她，又对安逸歉意地一笑，“我们必须得走了，有空再联系。再见。”

　　蔺小琳被萧如君拉着走，还回头冲着安逸向萧如君的方向撅了撅嘴，笑着说着，“有空我们会找你的，到时候你可要请客哟。”

　　安逸脸上一直都保持着微笑，点头答应，还很有礼貌地向萧如君和蔺小琳挥手再见。


第十六章 新项目新机遇

　　安逸看着萧如君逐渐远去的窈窕身影，眉头微微皱起也是若有所思。

　　当年安逸初生情愫，还真就落到萧如君身上。只是那时候安逸比较内向腼腆，有些话不好意思明说，只能在心里默默关注着她。

　　再有萧如君对他虽然也很亲切，却看不出有其他的意思。所以安逸平时多有苦恼，也只能把这种感情深藏在心底。

　　然后就是高考结束，萧如君如愿考上省城泉都市的东山大学，而安逸发挥欠佳只能上专科。如此一来就算是同在省城上学，安逸也没有联系她的意思，几次的同学聚会也是有意避开。转眼三年过去，心底的那份感情逐渐变淡，后来也就不了了之了。

　　现在重生的经历让安逸再次面对萧如君的时候，心底虽也是禁不住泛起种种思绪，只不过前世那种患得患失的感觉却是没有了。也许只是做朋友，会更加合适一些吧。

　　安逸在想事情，站在他旁边的郭勇神经大条，对于某些事情从不在考虑的范围之内，看到可以走了，推出安逸的自行车带上安逸向家的方向骑去。

　　“对了，郭勇，这个萧如君好象不是临前市人吧。”安逸坐自行车后座上问郭勇道。

　　“是啊，她好象是泉都市人。当年是高一下学期插班到我们学校上学的。其他的我也不清楚了。”郭勇骑着自行车瓮声瓮气地说道。

　　安逸想了想还真是，当年萧如君是学校的风云人物，可是家世却根本没有任何信息。上大学以后又断了联系，也就更不可能知道她的来历。

　　“对了安逸，今天我得好好谢谢你。如果不是你，我恐怕也得进警察局。又得挨老爸教训了。”郭勇继续说道：“对了，你是怎么知道会出事儿的？还叫我不要去游戏厅玩。”

　　郭勇还完全没有意识到今天事情的严重性。如果不是安逸，根本就不是挨他老爸教训这么简单，而是直接进监狱了。

　　“哦，我那知道今天会出这事儿。那个游戏厅是赵三明开的，我不叫你去，是担心他报复你。”安逸随口说道，“郭勇，你明天开始来帮我忙吧。我做了个小生意，需要你来帮忙。”

　　“行，没问题，我也跟我老爸说过了。他说只要是帮你忙就没问题。”郭勇二话没说就答应下来。

　　两个人回家的时候都已经快中午十二点，郭勇得回家给老爸做饭，急忙告别离开。安逸回到家里，身上的血迹把李慧和安英吓得不轻，费尽口舌再三解释以后才过的关。

　　李慧还一个劲地抱怨，说他胆子太大，在那种情况下也敢上去救人。安逸最后只能保证以后不会再犯，这才把老妈和姐姐给应付过去。

　　中午吃过饭，安逸把今天发生的事情理了一遍，没有发现有新的情况。然后又开始继续学习。现在他主要学习英语。前世安逸英语算是一般，发音方面也有些问题。这个需要长时间练习才能看到成果，一时半会儿急不得。

　　整整一个下午安逸除了给小舅打了个电话，询问一下原料管的事情，并且交待一下需要注意的事项。其他时间都在书房中学习。这个时候李慧和安英都上班走了，没有人打扰，学习效果相当地好进度也很快。

　　晚上老爸安自军回家吃饭，安逸看到他面露喜色，就有几分明白，“老爸，承包报告的正式通知下来了？”

　　“嗯，报告发下来了，今天局里给厂子下了通知。”安自军放下手里的公文包，满面红光，“明天就要去局里签署合同。压力很大啊，如果干不好，真对不起局长和工人们的信任。”

　　安逸也是满脸笑容，打心底里替老爸高兴，“这没问题，你放心吧老爸，咱们肯定能干出一番事业的。”

　　“但愿吧，我这心里可真没底。”安自军搓着手，本来很沉稳的一个人，现在也有些沉不住气。

　　安逸笑道：“爸，你不用担心。别的不说，这次生产呼啦圈，就能让厂子里面的工人小赚一笔了。”

　　安自军可没有这么乐观，眉头轻皱道：“这可不够。你这只是短期效应，估计最多持续到亚运会结束。工厂要想长期发展，必须得有长远打算才行。”

　　这个倒是真的，安逸也很是赞同，“老爸，不要着急，办法肯定有，我们慢慢来。”

　　“哦，对了，安逸，你要的设备莫师傅又生产出来三台，估计当前也是够用了。你小舅下午还送过来一批原料管。如果没问题的话，明天就开始全力生产呼啦圈了。”安自军想起呼啦圈生产的事情对安逸说道。

　　这些安逸下午给李德明打电话的时候就知道了，“那就安排全力生产吧，从现在开始就要屯货。对了老爸，你可千万不要让工人把呼啦圈带出厂子，这个东西在开始销售之前，还需要保密的。”

　　“行，这事儿没问题。工人还算是比较听我话的。”安自军当然明白国营工厂工人的特性，很是有把厂子当成家的自觉，“保卫科那边我也打过招呼，你就放心吧。”

　　说到保卫科安逸就想到魏承强和付兴明，随口问安自军这两个人是怎么处理的。

　　“魏承强我让他做了检讨，回保卫科上班了。至于付兴明，已经调回局里另有任用。”安自军回答道，明显没把这件事情放在心上。

　　就知道是会是这个样子，安逸有些苦笑地想道。老爸为人还是心太软，如果干脆地把魏承强给开除，至少会对工人会有个震慑作用。

　　至于付兴明，安逸早就想得明白。这老小子既然没办法承包工厂，那么调离也是肯定的事情。这样也好，有这么个家伙在眼前碍眼，想想就很不舒服。

　　安自军明白儿子摇头是因为什么，开口解释道。“这也是没有办法，魏承强一家三代都是红光厂的职工。因为这件事情，他的老父亲都来求我。六十多岁的退休老职工了，我得给个面子。”

　　安逸也只有叹息。这种事情目前是没有办法解决的。国企特别是老国营企业，往往都是子承父职，甚至几代人都在一个工厂工作，互相牵扯之下关系网非常复杂。

　　在这种情形之下，严格管理很容易就会沦为空话，甚至最后弄得厂子规章制度都执行不下去。安自军以后的日子还有为难的时候哪。

　　“你们爷俩怎么说起来没完啊。饭早就做好了，难道还得我亲自请你们不成？”妈妈李慧早就准备好饭菜，等了半天也不见人过来吃饭，于是就喊起来。

　　安逸和安自军相视一笑，既然‘领导’发话，那就得赶紧地好好表现。两个人急忙来到饭桌旁边开始吃饭。

　　吃过饭后安逸和安自军继续讨论关于工厂发展的事情。这时李慧过来直接就把安逸打架地事情告诉了安自军。不过安自军的反应却有些出乎安逸和李慧的意料。

　　本来安逸还以为安自军会训斥他一番，可是没有想到，老爸只是问了问他有没有受伤吃亏。听到没有之后直接就没下文了。李慧还老大不乐意。

　　安自军说得好，儿子已经长大了，不能事事都管着。打架吗，男孩子就没有一个不打架的。只要不是欺负人，自己又没吃亏就好。更不用说这事儿还是救人，不能批评得表扬才对。

　　安逸听得是嘿嘿直乐，李慧也没了脾气，转身去忙家务去了。

　　安自军却还是严肃地提醒安逸，一定要注意安全。象今天的事情其实很危险，如果被警察认为是同案犯，这个污点一时半会儿可洗不清。

　　老爸这也是持重之言，而且眼光独到，一下子就抓到警察这个关键，安逸只能点头服气表示今后一定注意。

　　这件事情算是就此结束，爷俩又开始谈论起工厂的发展问题。安逸就提出前两天的那个方法。抽调人员组成销售公司，比如那个魏承强，不如干脆就放到销售公司里去，眼不见心不烦。

　　这也算是一个比较好的办法，不但能够分流一部分人员还能够帮助工厂发展，前提是工厂得有好的产品出现。不然成立销售公司也没有用处。

　　红光厂做为国营老厂，还是有自己的拳头产品的。前面所说的矿山机械就是一类。只是这类矿山机械，客户面比较狭窄。而且各地基本上都有自己的机械厂进行生产，如果想要打开销路，还真需要大量的投入才行。

　　虽说安逸也知道未来会因为煤炭大涨价，引带着矿山机械利润上升，可是缓不济急，目前还得想一个能快点见效益的项目。

　　“这两天我一直都在考虑这个问题。老爸，有一种喷雾器你见过吗？就是可以背在身上，用手压一个手柄，然后就可以对农作物进行喷洒农药的东西。”安逸手比划着告诉安自军。

　　安自军想了一会儿，问道：“你说的是那种塑料材质的，类似于箱子形状，背在后背上面的喷雾器？你觉得这东西会有市场？”

　　“嗯，我觉得肯定会有市场的。咱们国家地少人多，农业生产一向都是重中之重。现在国家也有政策扶持农业器具生产，如果咱们厂上马生产喷雾器的话，还能够得到政策支持。最关键的就是，这种喷雾器生产技术并不先进，咱们只需要进几样设备完全就能够生产了。”安逸点头肯定地说道。


第十七章 搅动风云

　　安逸在前世代理过农用喷雾器，销售情况一向良好。而且因为销售和售后是一体的，所以对于这种喷雾器了解得很多，当然有发言权。

　　安自军沉思道：“你说得还真是可行，农业器具生产前景的确乐观。这种喷雾器我在一些材料上面看过，生产难度不是很大。只是你还是有私心的吧？真觉得呼啦圈会有展前景？”

　　安逸嘿嘿笑起来，他这么说的确是有点私心，没想到直接就被老爸看出来了，“我是不想被原料管给卡脖子，如果能自己生产当然最好。并且还能给生产其他塑料制品提供经验，何乐而不为哪，是不是老爸。”

　　“你说得也对，可是厂子没有钱买设备啊。”安自军对于这个提议还是很有兴趣的。只不过现实却是工厂没钱，现有资金也只能勉强维持。

　　“不是有银行吗？咱们有政策支持，去找银行贷款就行了。”安逸对于这个可是很熟悉，当年做生意打交道最多的其实还就是银行。

　　安自军也不是没有想过银行贷款，只是以前红光机械厂的财务状况一直都紧巴巴的，左手挣右手花很少有富余，也就没有想过利用贷款运作项目。

　　现在经过安逸一提醒，安自军也觉得自己的思想是局限住了。安逸说得对，这真是一个很好的发展机遇，只要能够有效利用银行贷款，红光厂打个翻身仗应该是没问题的。

　　父子两人聊起来越发地兴致勃勃，安逸就把自己和银行交道的经验说了出来，听得安自军连连点头。

　　至于为什么安逸会知道这些？就都是在省城上大专的时候，同学吹牛听来的。反正安自军也不可能去省城拉着同学挨个问，安逸的这个理由说得是理直气壮。

　　安自军和安逸越聊越开心都忘记了时间，一直到李慧过来提醒时间已经太晚了，爷俩这才各自洗漱之后睡觉。

　　第二天安逸早早起床，又拉着郭勇锻炼身体。经过这些天的锻炼，安逸觉得身体强壮程度增涨的很快。虽说体形上临时还显现不出来，可是肌肉力量增涨明显，安逸知道得清清楚楚。

　　锻炼结束之后，安逸又问郭勇去给他帮忙的事情。郭勇说郭正罡已经答应。不过郭勇上午要回乡下老家参加亲戚婚礼，等中午喝完喜酒就直接去红光厂帮忙。

　　安逸回到家里吃过早饭，正好和老爸一起去红光厂，现在呼啦圈已经能够正式投产，安逸可不想待在家里干等着。

　　来到红光厂之后，安逸就一头钻到车间里，看着一根根的塑料管变成呼啦圈，高兴得很。这些呼啦圈可都是钱，有一个算一个，都是将来安逸腾飞的基础。

　　也不只是安逸高兴，正在忙碌干活的红光厂工人也都是笑逐颜开。工厂有活干工人就有收入，就能给家里带来好的生活，这对于纯朴的工人来说，才是最重要的。

　　这个时候安逸的小舅李德明也过来了。安逸陪着他一起回到安自军的办公室。李德明先是简单地说了说原料管生产的事情。目前临前市塑料厂那边已经生产出五百多米的塑料管，过会儿就可以拉到红光厂生产呼啦圈。

　　说到这里安逸也是服气小舅的公关能力，如此短暂的时间就能够让管理僵化的塑料厂全力生产，不得不说李德明本事相当地大。当然这里面安逸也清楚，小舅肯定又使出某种手段，只是现实如此，且不去管他了。

　　“安逸，你说让我去注册公司还有呼啦圈商标。可我感觉这呼啦圈最多热乎一阵子，亚运会过去以后基本也就消停了。真没必要专门去注册个商标，还得多花一些冤枉钱。”李德明有些疑惑地看着安逸。

　　安逸笑了笑，如果费劲向小舅解释商标的作用，只能出力不讨好，还不如直接就说这有利于赚钱。就是要让所有人都知道，这个牌子的呼啦圈是最好的，有知名度就会更好卖，也就能够赚到更多的钱。

　　“如果咱们不申请商标的话，宣传销售就会有大问题。要知道以后肯定会有跟风呼啦圈的，如果人们不知道咱们的呼啦圈，就是最正宗质量最好的，做广告不就是白做了吗？”安逸笑嘻嘻地解释道。

　　李德明想了想还是有些不明白，不过感觉安逸的话很有道理，“盛达公司已经注册好了，我找朋友做的担保，工商局又找的老熟人，办得很顺利。公司法人按你说的写的是我的名字。至于商标办下来需要二个星期的时间，就怕时间来不及。反正我尽力吧，争取时间再快点。”

　　公司名称就是康达商贸公司，法人名字不是安逸，填的是李德明。这也是安逸所要求的，他今年才十九岁实在是有些小。再考虑到呼啦圈肯定会有销售热潮，如果让别人知道是安逸一手推动起来的，那可真是太惊世骇俗了点。

　　安逸点点头接着说道：“小舅，你这么忙，以后事情恐怕更多。要不明天我叫郭勇来给你帮忙，分担一下。你有空也带带他。”

　　李德明是认识郭勇的，也知道安家和郭勇的关系很近，当然点头答应，“行，郭勇我也认识，这小家伙人不错，能够帮上我的忙。”

　　当下几个人又商量一番今后几天的安排。既然呼啦圈的正式生产即将开始，那么宣传销售的工作也要提上日程。电视台和广播电台李德明已经联系得差不多。

　　这时安自军也开口说道，昨天他就抽空联系了临前日报社的熟人，简单地把安逸的想法说了说，反响出乎意料地强烈。报社的几位编辑记者听到‘全民健身迎亚运，建四化做四有新人’的宣传口号，全都大为赞赏连呼有才。还要来见见想出这句口号的人。

　　安自军是因为安逸事先就说过，不要告诉别人这句口号是他想起来，不想引起太多的关注。所以安自军也就没有和记者编辑们说。心里对于安逸追求低调还很是赞同。

　　其实这些记者编辑对于口号如此重视，这个结果并没有出乎安逸的预料。因为这句口号正好符合现在宣传亚运精神的主流，而且比官方的宣传口号还要高明。引起这些编辑记者的注意，也是很正常的事情。

　　旁边的李德明嘿嘿笑着，也是连连赞同。昨天他可算是在电视台和广播电台露了回脸。都有好几位记者一定要过来采访，想要深入地报道一下。

　　听到有记者要来采访，安逸当然同意，这种采访报道是必须要有的。现在是九零年，媒体的广告软文算是刚起步，许多人还没有意识到这种宣传方式。利用媒体采访做系列报道的方式，给产品做宣传效果会更好，也更容易深入人心。

　　李德明在旁边也是点头：“记者采访可是好事儿，我也觉得这是一个很好的宣传方法，而且还不用咱们出钱。同时记者们手里也有了宣传材料，大家互惠互利吗。”

　　安逸赞同地点点头，紧接着就强调采访报道不能由他出面。一是安逸本身不想出头露面，安安静静地赚钱才是王道吗。二来就是安逸也太年轻怕吓着那些记者。当然最重要的是，安逸根本也不想暴露在前台，隐身幕后好处多多，而且各种烦心的事情也会少许多。

　　“小舅说得对，这事儿就交给你了。电视台和广播电台，包括今后的记者采访都由你出头。我年纪小，现在出头露面的不合适，说服力也不强。再说盛达公司的总经理可是挂你的名字，你不出头谁出头？”安逸眼珠子一转，就把这事儿按到李德明身上。

　　“这个我不行吧，采访什么的我都没经历过，更不用说还得上电视了。我根本不知道说什么好啊。”李德明脸上有些难色，连连摇头。

　　安逸笑着说道：“小舅，你的外形气质可是很好啊，不上电视可惜了。接受采访上报纸上电视可是大好事儿，以后说起来值得骄傲啊。至于采访更简单了，反正记者想听什么你就说什么。就算你有说得不对的地方，他们自己也不会报道的。是不是？”

　　“那好，这事儿我办了。不过我真不知道说什么好啊。”李德明被安逸这么一夸奖，再想想安逸说得也对，于是一拍大腿，这活儿算是接下了。至于具体在记者采访的时候，如何说，说什么还是得听安逸的。

　　“你也不用客气，直接就宣传咱们盛达公司。总之一定要多提盛达这个牌子。只要打出知名度，咱们就等着数钱吧。”安逸笑呵呵地说道，想了想又补充道：“嗯，关于健身效果方面吗，强调一下任何健身方式，都有利有弊适量最好，这就行了。”

　　李德明一边听一边拿出纸笔记下来，一边是连连点头，“这事儿交给我了，肯定让这些记者们都说咱们的好话。”

　　安逸点点头，小舅能说会道，天生带着某种亲和力，人际关系方面也很拿手，应付这种事情正合适。应付记者这种事情交给他放心得很。

　　大家又聊了一会儿天，李德明也知道了安自军承包报告，已经正式批下来的消息，这又是一个绝大的惊喜。不过在听到安逸说要引进设备，呼啦圈要全部都在红光厂生产，他还有些担心步子迈得有些太大了。

　　安逸却不以为意地说道：“这一步咱们是必须要走的，时间早晚而已。小舅，你还没来的时候，我和老爸都商量过了。”说着安逸就向李德明介绍了红光厂今后的发展思路。


第十八章 局长护航

　　安逸口才相当地好，一番前景描绘得绘声绘色，如同就在眼前。

　　李德明也是听得眼神发亮，整个人都激动得站起来：“好啊，这样最好，这样咱们就真的能发大财了。”

　　看到李德明如此贪财的样子，安逸和安自军全都笑了起来。

　　李德明脸色微红，嘴里嘟哝着，“有什么好笑的，现在不就看钱吗？有钱你就是大爷，没钱万事难行吗。”

　　安逸笑过之后直起身子，说道：“小舅说得对，有钱是好事儿啊。往小里说，可以改善生活，提高生活质量。往大处说，咱们还可以帮助需要帮助人。就象咱们的厂子，经营得好，工人就能得到更多的钱，他们的生活就会更好。不过……”

　　说到这儿，安逸似乎想到了什么，脸色严肃起来，“如果再往更大处说，还是要帮助国家强大起来。只有国家强大了，咱们创造的财富才不会是镜花水月，才能享受富裕舒适的生活，才能有得到更多财富的机会。”

　　李德明有些发呆，嘴里喃喃地说道：“我可没想这么远，我只想着赚更多的钱，能过上好日子就行了。再说了，就咱们这点本事能让国家更强大？这也太悬乎了吧。”

　　“说得好！安逸你说得太好了。”安自军一拍手从办公桌后面站起来，神情振奋地说道：“没有强大的国家，所谓的富裕不过沙滩上的堡垒，风浪过来就会全部崩溃。咱们最终的奋斗目标，就是为国家的强大尽一份力。这是没错的！”

　　看到老爸都开始激动，安逸吐了吐舌头：“我说着玩的，你们还真信啊？得，这算是咱们的终极追求吧。现在吗，咱们还是一步步来，先想办法让自己富裕起来再说吧。”

　　听到安逸这么一说，安自军无奈地想伸手拍他的头，最后摇头坐下。李德明捧着肚子笑个不停，安逸摸着头嘿嘿笑起来。

　　随后安逸又和李德明开始商量，呼啦圈销售的事情。这还有十来天学校就要开学。呼啦圈对于学生的吸引力可不一般，所以销售重点还要放在各个学校附近的摊位。

　　至于生产的事情，安逸也请李德明一定要盯紧塑料厂，原料管千万不能断货。并且安逸还叮嘱他，注意搜集塑料原材料的一些事情。

　　安逸考虑到红光厂也要引进塑料生产的设备，所以原材料的问题也要提上日程。这些直接就能从塑料厂那个副厂长嘴里打听出来。

　　当然做这一切最关键的就是要保密。在红光厂能够自主生产出呼啦圈之前，不能让临前市塑料厂得到消息，不然的话肯定会另有波折。

　　等到所有事情都商量得差不多，时间已经是上午快十一点。李德明告别离开。安逸又和安自军商量了一下关于红光厂的事情，这才回家吃饭。

　　至于安自军，承包之后的事情千头万绪。现在他就已经开始忙碌起来，中午是根本不会回家吃饭了。

　　安逸回到家中，姐姐安英正在厨房做饭。安逸想到这几天一直没有看到姐夫刘东，就问安英怎么回事儿。

　　原来刘东这两天因为单位临前市建设新上一个自来水厂的项目，天天都得开车送人去市郊的工地，基本上每天都得很晚才能回到市区，每天都累得不轻。象安英上夜班的时候，刘东也是强撑着来送她，白天自然就更看不到他人影了。

　　安逸听到这里也觉得有些羞愧，这几天过得比较顺心得意，根本没有关注到姐姐和姐夫刘东的情况。

　　这次重生之后，安逸不但把老爸的事情给解决掉，同时还让老爸承包了红光厂。然后又帮郭勇躲过入狱的一劫。

　　这其中更让他得意的就是，创业的事情也很顺利。眼看着就要赚大钱，心里也就禁不住开始飘飘然，可是却把家人给忽视了。

　　特别是姐姐安英，每天上班已经很累，回到家里还得做家务和给安逸做饭。可是安逸除了口头上感谢之外，还没有想过要帮姐姐和刘东一把。

　　“姐姐，你和姐夫……哦，是刘东。”安逸一缩脖，躲过安英拍过来的手，急忙改口道，“姐姐你和刘东工作这么辛苦，我看不如不要干了。现在做生意的这么多，我给你们好好想想去做生意吧。怎么着也比上班收入高啊。”

　　听到安逸叫刘东姐夫，安英也是脸色微红，沉吟一会儿说道：“安逸，知道你和老爸都在忙，这事对咱们家也很重要，这个时候我就不能再添乱了。上班虽然累了点，不过好在安稳。再说了，如果你做生意发了财，还能不管你老姐我了啊。”

　　安英越这么说，安逸就越发觉得羞愧。前世他做生意赚了钱，还真没帮姐姐一家多少。后来更因为妈妈李慧的离世，基本上就断绝了来往。

　　这一世当然不能再这样了，一定要想个好办法让姐姐和姐夫，全都过上舒心的好日子。

　　安英看到安逸一副沉思的样子，还以为他心里过意不去，接着说道：“至于刘东，你也不用操心。他为人太老实，就知道干活，做生意根本不是那块料，还是让他在单位好好干，争取能拿到个事业编制也就可以了。”

　　安逸点点头并没有再说话。前世姐夫刘东因为编制和家庭的原因，后来辞职去开出租车。这一世安逸肯定不会让姐姐一家再受这样的罪。不过现在创业刚刚开始，真没有好的机会给姐姐安排，也就只能等待以后了。

　　“行了，你能想着老姐就很好了。老妈吩咐中午要给你做好吃的，心疼你这些日子太忙，要给你补一补哪。”安英笑咪咪地起身回厨房做饭去了。

　　中午李慧也回到家，大家一起吃过饭，安英今天有一天休息，说是感觉挺累就回房间睡觉了。

　　李慧拉着安逸问了问呼啦圈的事情，叮嘱他一定要小心谨慎，不要被别人给骗了。

　　安逸也是看出来她心里还有几分担心。于是笑嘻嘻就地立正开始下保证——请老妈放心，一定赚大钱让老妈过上好日子。几句话就把李慧逗得笑起来。

　　李慧的性格一向温婉，对于安自军的意见很少反驳。这些日子安自军承包工厂，安逸又上了这个呼啦圈的项目。可把原来心就不大的李慧给担心坏了，天天都在担心这担心那儿的，却又不知道和谁去说。

　　只是看到安逸精神焕发干劲十足，李慧心里也挺高兴，所以也就把这些担心都压在心底。今天拉着安逸聊了会天，心里感觉舒服许多，也就回房间休息去了。

　　安逸看到妈妈和姐姐都去休息了，出门骑着安英的自行车到红光厂。当他来到工厂的时候，正好看到塑料厂送原料管，大门口处一片的忙碌。

　　这个时候安自军已经赶去机械局里签合约，所以并没有在厂子里等他。看来整个厂子的工人也已经得到消息，在面对安逸的时候态度有着微妙变化。

　　这些变化安逸当然明白，心里微微地叹息。这些工人并不知道，他们算是比较幸运了。如果厂子落到付兴明手里，等待他们的将只有下岗失业一条路可以走。

　　这时旁边走过来一个人，开口说道：“安逸，你也过来了。安厂长走前吩咐过，只要原料来了就叫我安排车间立刻开始生产，不会耽误事儿的。”

　　安逸转头一看，原来是高来振，红光厂的办公室主任。这人有三十七八岁的年纪，个头和安逸差不多高，长相也很周正就是带着个秃顶。

　　安逸以前见过高来振几次，并不算熟悉。只是听安自军介绍说为人踏实肯干，能力比较出众。人都说聪明的脑袋不长毛，也许真是有道理。

　　“杜叔，我爸安排好了就行了。我只没事来看看的，你们忙就好。”安逸微笑着说道，迈步走到一边不耽误高来振的工作。

　　高来振也是实在人，向安逸笑了笑，然后就去忙着指挥卸车，又招呼工人把原料管运到车间进行生产。看着他忙碌却是很有条理的样子，安逸也是连连点头。

　　付兴明调到局里去，红光厂就空出一位副厂长的位置。安自军有意安排高来振来接任，好管理工厂生产方面的事务。

　　根据安逸了解的情况，这个高来振为人实在，办事也利落，将来肯定能成为老爸好帮手的。

　　安逸还在考虑事情的时候，高来振已经领着工人去车间。安逸想了想刚要跟着去车间看看。

　　“嘀，嘀。”随着两声喇叭，一辆四四方方的黑色桑塔纳轿车驶了进来。

　　安逸向旁边一让，心里还奇怪想这是谁的车。九零年能配上桑塔纳轿车的，一般都得是局级干部。

　　这时桑塔纳轿车的车门打开，安自军从车内下来，笑着对安逸说道：“安逸，你来了。承包合同已经签好，李汉堂局长要过来看一看，顺便就把我送回来了。”

　　桑塔纳另一侧的车门打开，从车内走下一个人，不用说这位就是李汉堂局长了。看他年纪大概有四十五六岁，身材高大魁梧比安逸都要高出半个头，四方脸眉毛特别地浓密，眼神明亮而凌厉，给人的压力相当地大。

　　李汉堂下车后转头看了一眼安逸，对安自军说道：“老安，这是你家小子？看起来还行啊，就是有些瘦，得多吃肉。”


第十九章 开始发劲

　　安逸近距离地接触李汉堂这还是第一次，感觉真是有几分雷厉风行的意思。听见他这么问老爸，也是微笑地轻轻一鞠躬，嘴里说道：“李伯伯好，我是安逸，认识你很高兴。”

　　“哈哈，不用客气。这么懂礼貌，真是不错。”李汉堂大笑起来，他的嗓门很大，说是声如洪钟也不为过，“老安，咱们走。我就是来看看，时间比较紧。待会就得回市参加一个会。”

　　安逸看着李汉堂和安自军都是大步流星地走进办公楼。心里暗暗赞叹，这个李汉堂没当过兵，可是无论说话做事都象军人们果敢和利落。

　　想到这儿安逸刚要迈步也去办公楼看看，转头看到旁边桑塔纳轿车的司机正从后备箱里搬自行车。对了，这是老爸的自行车，安逸急忙快走两步，伸手帮这个司机把自行车给搬出来放好。

　　“谢谢你啊，我叫方东劲。”这位司机年纪看起来有二十七八岁的样子，气质沉稳内敛，说话的时候神态显得很亲切。

　　“不客气，我叫安逸，认识你很高兴。这是我爸的自行车，应该让我来搬才是。你受累了。”安逸也是微笑地回答。

　　方东劲点点头：“好的，那就交给你了。我现在得去给局长作会议纪录。有时间再聊。再见。”说完他挥挥手快步走进了办公楼。

　　听到方东劲这么一说，还真有些出乎安逸的意料。居然司机还兼着秘书的工作，这个李汉堂还真是一个不按常理出牌的局长。

　　既然是这样，更得去听听他开会说些什么。安逸想到这里，也是快步走进了办公楼。

　　红光厂办公楼三楼有一个会议室，等到安逸来到会议室的时候，远远地就能够听到李汉堂的大嗓门在讲话。安逸就站到门口，身子靠在墙上倾听起来。

　　“咱们改革就是摸着石头过河，胆子要大步子要稳，随时总结经验教训。这可不是我说的，是总设计师他老人家的话。就象咱们这次的企业承包，国家有政策，体现了国家大力发展经济的决心，我是坚决支持。安自军同志有经验有干劲，由他来承包红光厂，我很高兴，也会全力支持……”

　　安逸听到这儿开始微笑起来，能够得到李汉堂的全力支持，对于红光厂和安自军来说，真的是弥足珍贵。而且有了他的这句话，今后的一些计划也能够实施了。

　　李汉堂的声音还继续回荡在办公楼内，“我知道，大家对于承包之后身份问题有顾虑。我就想问问大家，咱们做工人不就是想有个好工作，多赚点钱给家里人用吗？如果安厂长能够带领大家致富，这个所谓的身份问题是不是小问题？更不用说咱们还都是国营单位的职工，身份并没有变。我想说的是，改革开放这么多年了，大家也得换换脑筋，不能总想着天上掉金子。要想干好事业，必须得出大力气才行……”

　　听到这里安逸迈步向办公楼下走去，其他的不必再听了，李汉堂的态度很明确，支持力度也是相当地大，今天来完全就是给安自军打气撑腰来的。既然是这样，承包的事情算是完全妥了，再也不用担心。

　　安逸从办公楼出来转向又去车间里面看了看。目前生产车间里面已经有十台加工呼啦圈的设备，也都在全力生产。每台设备旁边都围着四个工人，手脚都是忙个不停，不断地有红黄绿各个颜色的呼啦圈生产出来。

　　看得出来，工人们的心情相当地好，脸上的笑容不断。呼啦圈的生产，都是按照计件工资来算的。每生产一个合格的呼啦圈，工人就会得到五分钱。

　　不要小看这五分钱。如果工人技术熟练，一台设备每天能够生产三四百呼啦圈。也就是十几二十块钱。每个工人每天都能够分得四五块钱，一个月就是一百多。

　　要知道现在是九零年，安自军的工资每个月不过一百来块钱。而且这笔钱还不计算在工资范围之内，属于是奖金的性质。

　　工资之外能够得到这样的收益，工人们当然会开心。可以想见，生产呼啦圈的岗位，早就成为红光厂最热门的岗位，不知道有多少工人想挤进来哪。

　　其实这还不是安逸的想法体现。按他的想法，最好工人的工资收益全部由计件工资来实现。为此他宁愿提高每个呼啦圈的加工费用，甚至每个一角五分钱也行。其他的再加上生产奖，每天都有产量排名奖，这样就能够完全激发出工人的生产积极性。

　　只是安逸的这个提议在安自军那里被否决了。理由就是承包刚刚开始，工人们的心态并不平稳，还是慢慢来比较好。安自军这也是持重之言，相比较的话，安逸就显得有些急躁，所以最后还是同意老爸的意见。

　　安逸在车间里面看了一会儿，特别地注意一下生产安全的问题。这可不是小事儿。生产呼啦圈的设备完全是由电力来带动，包括加热软化固定直径，甚至最后的焊接都是由电力带动的。如果不小心就容易出事故。

　　好在安逸观察了许久，发现这些工人虽然也在抢生产进度，却都是严格按照生产规程来进行的，也是对这些工人的素质有了新的认识。

　　反正再待在这儿也没什么好看的，安逸转身走出车间，正好看到郭勇跟着一辆运送原料管的推车走过来。

　　今天天气有点热，本身就胖乎乎的郭勇全身都是汗，身上穿着的白色衬衫也都湿透了。

　　“安逸，你也在这儿啊。我喝完喜酒过来正好遇到小舅了。这是刚运来的原料管，后面还有一批。”郭勇看到安逸站在车间门口，裂开嘴笑了起来。

　　“郭勇，这么热的天辛苦你了。小舅哪？”安逸让开车间门口，让推车进到车间里面，看着郭勇问道。

　　“李叔啊，在厂子门口，就快过来了。明天还说要带我出去联系摊位铺货。”郭勇站在车间阴凉的地方，用手扇着风说道。

　　“这么热的天，也太辛苦了。要不这样吧，明天我也去跑摊位。”安逸想了想对郭勇说道，“小舅的事情太多，要不明天咱俩去跑摊位铺货，你看怎么样？”

　　郭勇笑了起来，“这当然好，反正你怎么干，我都跟着就是。”

　　两个人正说着话，李德明又带着一批原料管赶过来，看到安逸说道：“安逸，正好你在这儿，这是领到的公司执照，你拿好了。”说着就递给安逸一本墨绿色硬皮装的营业执照。

　　安逸打开看了看又合起来，拍了拍执照说道：“这样就行了。咱们现在手续齐全，明天开始就要大干一场了。还有一件事，小舅你还得刻印一批商标贴纸，咱们出货的时候好贴到呼啦圈上面。”

　　李德明笑道，“这个还用你提醒啊？等你想起来早就晚了。放心吧，商标贴纸我早就准备好了，出货的时候就能贴上。”

　　安逸笑嘻嘻拍开了马屁：“那是，您是作生意的行家，我这只能算是班门弄斧了。大事儿咱也做不来，明天我就和郭勇跑跑摊位，铺铺货就行了。”

　　李德明听到安逸要去跑摊位，有些狐疑地说道：“你去跑摊位？能行吗？那些摊位老板可都很难缠，依你的脾气别吵架的好。”

　　安逸一听就乐起来，前世他脾气不太好，铺货的时候可吃过不少亏，最后还是硬生生地挺过来。这次吗，肯定不会有问题的，“小舅，我想没问题的。就象我计划书上面说的，咱们铺货又要不钱，那些摊主难道还会推脱不成？”

　　李德明听得也是点头，“说得也是，那行，摊位就归你们跑了。我这事情也真是太多，根本忙不过来。我现在就得走，家里那一摊好几天都顾不上，再不回去看看，你舅母又要发火了。”说完李德明转身就匆匆地离开。

　　安逸转头冲着郭勇说道：“郭勇，反正咱们现在也没事儿，不如立刻就开始去跑摊位吧，你说怎么样？”郭勇当然没意见，反正安逸怎么说他就怎么来。

　　于是安逸又找到高来振借到一辆三轮车，又跑去仓库装上满满的呼啦圈。安逸特别注意了一下，这些呼啦圈全都是贴好盛达商标的，并且上面还有小舅在小商品市场摊位的电话和地址。看到这些安逸也不得不服气，真不愧是做生意历练出来的，小舅的心思的就是细密。

　　这一切都准备好之后，安逸和郭勇骑着三轮车开始铺货的历程。整个过程不必多说，开始并不象安逸所想的那样简单。那怕你就算是不收钱的铺货，有些摊位老板也是心有疑虑，担心收下货物之后过两天你就来收钱。而且看到呼啦圈这东西，根本就不认识，觉得卖不出去，也就不想收。

　　遇到这样的摊位老板，安逸就得发挥前世练就的不烂之舌说服他们。好在象这样的摊位老板并不多，大部分看到是不收钱的铺货，也就答应先收下来卖卖看。

　　整整一个下午安逸和郭勇都在忙活着铺货，虽然感觉相当劳累，安逸却是越干越有劲头，都有点找回前世做生意时努力奋斗的感觉。

　　每成功说服一家摊主收货并在确认单上签字，安逸和郭勇都会有一种成就感。特别是想到，当过几天呼啦圈开始热卖的时候，这些不太想要货的摊主反过来求他发货时的情景，安逸就想大笑一番。


第二十章 潮流已起

　　安逸和郭勇忙活到下午快五点的时候，也把临前市第三中学的摊位都跑了一个遍。手里的确认单上一共是二十六家摊位，每家十五到二十个的呼啦圈，三轮车带的呼啦圈全部铺货完毕。于是安逸和郭勇骑着三轮车直接回家，商量好明天还要继续铺货。

　　郭勇嘴原本是有些笨拙，可是经过一个下午的锻炼。他自我感觉都有不小的进步，一个劲地说跟着安逸的确是锻炼人。

　　安逸知道其实这其实就是一个心理蜕变的过程，有些事情就象是捅破层窗户纸，只要突破了，那就得到了。如果不敢想也不去做，那就最多只能有隐隐约约的感觉，却总也找不到突破的方向。如果再没有人指点引领的话，也许一辈子也就只能局限在方寸之地了。

　　第二天清晨安逸和郭勇锻炼过后，一起来到安逸的家里吃早饭。郭勇今天特别高兴，告诉安逸说昨晚郭正罡知道后还夸奖他了。神情显得无比的开心和骄傲。看得安逸也替他开心。

　　“郭勇，咱们年纪虽然小，可也是能够做出一番事业的。咱们爸妈生活工作压力都很大，所以咱们也要懂事一些。至少不能再让他们操心，对不对？”安逸看着郭勇，语重心长地说道。

　　要说郭勇这人就是过于讲义气，也太容易听信朋友的话。如果朋友是好人也就罢了，可如果遇到心术不正的人，郭勇就会惹出麻烦。安逸也总不可能老带着他，所以现在有机会就提醒他一下。

　　郭勇听到安逸的话，也是连连点头。他平时也只是不想动脑筋而已，可绝对不能说他脑子就笨，“安逸，你说的我都明白。昨天的事情我回去想了想，也觉得有些后怕。如果不是你，恐怕这件事情后果会很严重。”

　　既然知道郭勇已经听明白所说话的意思，安逸也就不再废话，“那好，咱们现在就去厂子里吧，今天我还要赢你。哈哈。”

　　这次郭勇和安逸每到一个学校，就会分开各自铺货，还要比一比看谁的成绩好。这样下来进度更加地快。

　　这一个上午安逸他们就跑了三个学校，铺货达到七十家。算算昨天和今天加起来，居然铺货达到近百家，整整一千三百多个呼啦圈全部发送出去。

　　至于两个人对比的成绩来看，安逸自然是稳赢。不过郭勇进步也非常大，铺货也已经达到了十三家。

　　用安逸的话说就是，郭勇这是占了体型的便宜，胖人看起来总是显得憨厚一些，容易让人信任。郭勇对于这个说法并不辩解，只是强调下午还要继续比，安逸自然答应。

　　回到家吃过饭，两个人说说笑笑地来到红光厂。刚走进厂门，安逸就看到安自军正站在一群人前面讲话。

　　安逸拉着郭勇站到一边，稍稍一打量，居然看到魏承强也在这群人里面。看到安逸之后急忙转头，满脸都是尴尬的表情。

　　这十几口子人，应该就是做销售的人员了，安逸心里暗暗想道。

　　安自军的讲话时间很短，内容也实在，总之还是鼓励居多。安逸观察到眼前的这群人，脸上表情多是茫然居多，当然也是带有几分的兴奋。

　　毕竟这些都是专门挑选出来，不甘心只是做个工人，希望得到其他机会的一些人。这些人闯劲是有的，可就是不知道如何去做罢了。

　　“安逸，这些人都是新成立的销售公司骨干。听说你要出去铺货，正好拉出来先给你帮忙。”安自军训话结束之后，来到安逸身边说道。

　　安逸听到安自军这么说都想翻白眼，老爸这也太能占便宜了。其实这都怪昨天晚上安逸回家，和安自军吹嘘一番铺货成果，忍不住显摆了些营销方面的知识和手段，结果今天就被安自军给利用上。

　　与其说是给安逸帮忙铺货，不如说是想利用这个机会，锻炼一下这些人的推销能力，并且还有让安逸帮忙给培训的意思。看来安自军对于安逸的能力已经是深信不疑了。

　　不过既然老爸已经开口，也就容不得安逸再推脱，反正有人帮忙也是好事儿。再说此次的铺货难度不大，对这些人来说，的确是一个很好的锻炼机会。

　　想到这儿安逸走向前两步，背着手站在这些人面前，只是看着他们却并不说话。随着时间的一分一秒过去，气氛显得开始有凝滞。

　　别看安逸年纪不大面容稚嫩，可是成熟的气质却相当地特殊。这么板着脸站着不言不动，自然有一股凛然的威严散发出来。

　　这些原本还有些心态比较轻松，站立姿势歪七扭八的人，也开始不自觉地挺身站好，脸上的表情也是严肃起来。安逸这些人当然都认识，当初也只觉得是一个挺聪明的年轻人罢了。

　　可那次安逸爆打魏承强的事情，经过不少人的演绎，安逸当时的狠劲都快成为传说中的故事。要知道榜样魏承强可正站在这儿低着头一声也不敢吭哪，这些人当然更不敢招惹安逸了。而且这些人心里也都明白，眼前的这个少年，绝对不是象他的长相那般稚嫩和善，还是小心一些为好。

　　安逸才懒得去考虑这些人在想什么。反正当时打完魏承强之后，老爸安自军知道以后也没有说什么，这些人也就更不用理会。当然如果打人这件事情能够这些人更敬畏一些，安逸还乐见其成。他现在可没有安自军的权威，要想让这些人‘敬’需要时间，那就先从一个‘畏’字开始吧。

　　“我是安逸，相信大家都认识我。在此我话不多说，只是希望大家记住这是一个营销为王的时代，一切的一切都掌握在你们自己手中。不过这条道路千难万险，如果你们觉得坚持不住，不要浪费时间，现在就可以退出。当然只要你们努力坚持下去，总会有收获的那一天。现在三人一组出发，待会铺货有不懂的地方直接来问我。”安逸冷着脸可是一点也没客气，直截了当地说道。

　　听完安逸的讲话所有人都保持着沉默，静静思考这些话的含义。厂子现在已经给安自军承包了，理论上这些人都是为安家打工。本来安自军做为厂长时就有权威，能服众，他儿子安逸自然也能沾点光。而且这些人也是听说，现在厂子生产的产品就是安逸的生意，这也让他们都心生几分敬意，如此也都会凛然听令。

　　现在整个华夏，说是全民皆商那是夸张。不过大家对于追过财富，想要过好日子的心理都是一样的，对有本事做生意赚大钱的人也会心生几分的羡慕和敬意。反正就是说安逸有能力做这样的买卖，那么跟着干也肯定不会错的。

　　“安逸，厂子里面有辆跃进小货车，今天就调拨给你用了。”安自军笑咪咪地对安逸说道，对于儿子刚才的表现特别地满意。

　　好吧，反正已经被老爸给抓住，能够捞点补偿也是好事儿，安逸点点头向安自军表示感谢。另一边做销售的工人们已经开始做好准备出发了。

　　“魏承强你过来。今天你就跟着我和郭勇一起走。”安逸看了看闹哄哄的人群，想了想开口说道。

　　被点到名字的魏承强身子僵硬一下，推着自行车慢慢向安逸走过来。其他人面面相觑，都在偷眼看安逸怎么折腾他。

　　安逸并不理会其他人，只是看着魏承强说道：“你去把自行车放下，骑三轮车带着我和郭勇一起去。”

　　安逸这么一说，所有人都暗中摇头，觉得他是过于计仇了，明显这是想借着机会整魏承强的吗。本来三轮车上的呼啦圈就不算轻，再加上安逸和郭勇两人的重量，魏承强可得出大力气了。

　　“怎么？不想干，那你可以回家了。”安逸冷着脸看着魏承强说道。

　　魏承强脸色有些阴沉，不过还是放下自行车换成三轮车。安逸和郭勇不客气地坐上去，当先向厂子外面走去。

　　今天下午的铺货目标还是学校周边的摊位，最先到达的是临前市第二中学。这附近有高中、初中包括小学在内的学校四家，大小摊位有近八十家。

　　安逸说了一下铺货需要注意的事项，又简单地介绍一下呼啦圈的功用和玩法。然后他带着魏承强一路，郭勇自己一路，其他人分成三人一组，定好线路立刻开始。

　　做销售最先要过就是心理这一关，只要能放得开脸面就算过关，剩下的一切就都好克服。刚开始这些人还有些不太好意思，效率相当地低。好在此次的铺货难度不大，几次成功的经验之后大家也就开始进入状态。

　　这下学校附近可就热闹了，到处都能看到有人手里拿着个塑料圆圈进出摊位，弄得走过的居民都好奇地打听出了什么事情。

　　于是有的人就开始向居民介绍手里这个塑料圆圈的功用，甚至还有的人干脆现场做演示，只不过因为技术不过关，动作笨拙，显得有些可笑。

　　安逸这个时候已经不在亲自下场，只是安静地待在一边观察，心里默默地把众人的表现都记下来。


第二十一章 拉起人马来圈地

　　正所谓人多力量大，整整一货车加一三轮车的呼啦圈，在不到二个小时的时间内，就全部铺货完毕。

　　安逸也是满意地点点头，召集所有人站好队。开始简单地说一下需要改进的地方，并且特意地表扬一番刚才表现好的人。

　　出乎所有人预料的就是，魏承强居然是表现最好的一个，无论是铺货数量还是跑的摊位也是最多的。对于他安逸并没有特殊对待，同样进行了表扬。魏承强低着个头，也看不到他脸上的表情。安逸并不在意。

　　点评过后厂子货车带上几个人回去拉货，安逸则领着其他人继续向下一处学校驻地进发。如此一个地方一个地方地扫荡过去。

　　整整一个下午，安逸领着这些人把小半个临前市学校驻地，全部都跑了个遍，直到下午六点钟铺货行动才结束。回到红光厂之后，安逸就开始个从这些人手里收单子，一边还随口点评他们的表现。

　　让这些人大为佩服的是，安逸并没有仔细盯着他们，居然说得是恰到好处，也全都是他们最需要改进的地方，于是原本心里的一点疙瘩也消失不见。

　　营销还真就是象安逸所说的那样不简单，可是每个人都觉得是大有收获。营销工作虽然艰辛，不过每当成功一笔交易，所得到的成就感也是特别能让人感觉到自信和满足。

　　当然最让这些人开心的就是，安逸强调说今天的铺货行动，将会按实际成果进行奖励。无论是铺货店铺还是铺货的呼啦圈数量，都会有相应的奖金可以拿。这一下所有人都齐声地欢呼。跟着安逸干活，简直就是太舒心了，不但能够学到新知识，而且还能得到实际好处。最最让这些人高兴就是，他们的努力都会实实在在地转换成收入，而且还都会公布出来，公平透明地让大家监督。就只这一点，就让所有人都心服口服。

　　这边如此热闹，欢呼声不断响起。弄得那些刚下班准备回家的工人们直发愣，心里都奇怪地想一天时间没见，这些工友们怎么都变得有些疯颠颠的了？

　　安逸看着这些人高兴的样子，心里也是颇有感慨。所谓的奖励其实低微得很。成功铺货一家店铺奖一元钱，一百个呼啦圈也是一元，算算每个工人不过能够得到十元左右的钱，可是他们还是会高兴这副样子。

　　其实工人们的要求真的很简单，就是凭力气和本事吃饭。只要出力能够有回报，那么他们就会特别地满足。如果能在这个基础上面，再有些许的奖励性措施，那绝对会让他们发挥出最大的潜力。

　　第二天安逸继续带着他们去铺货，大家的士气已经激励起来，而且随着业务能力的熟练，效率也是越来越高。全部只用了二天的时间，临前市摊位已经铺货完毕。这可不仅仅是学校附近，基本上只是有摊位的地方，现在都能看到有呼啦圈在销售。

　　与此同时，市民们也开始对呼啦圈产生兴趣，看起来就是一个塑料圆圈而已，有什么好玩的？可又看到市面上，几乎所有摊位都有这个东西，心里的好奇心越发强盛。

　　市民们都不知道怎么玩，摊位老板就告诉他们。当时就有人套在腰上扭几下，可是技术不过关没办法真正转起来，还惹得围观的人笑话。

　　不得不说，九零年人们的娱乐项目少，好奇心也重，乐于尝试新鲜事物。看到有人玩呼啦圈觉得新鲜，想要尝试的人可不少。哈哈笑闹当中，呼啦圈已经悄然在人们心中留下印象。

　　“安逸，现在临前市的货基本上都铺下去了，下一步准备怎么做？现在就开始广告攻势吗？”李德明这几天也是忙得不轻。今天特地抽空来到红光厂，找到待在安自军办公室里纳凉的安逸。

　　安逸舒服地坐在沙发上面，自从付兴明被调走之后，这个办公室就归安自军自己使用，安逸再来这里就舒服得多。这下看到小舅抹着汗水进来，急忙起身请小舅坐下，拿过一只杯子倒上水请小舅喝。

　　“安逸，电视台以前拍摄的广告你不满意，今天他们说要重拍，一会儿我就得去看看。”李德明喝了一口水，平息一下气息，说道：“不过钱可得想办法准备好了，一千块钱只能播放三十秒钟，也不知道值不值。”

　　值是肯定值啊，现在根本还没有标王的概念。要到九四年孙府酒业竞标央视广告，才会有标王的这个说法。其实电视广告最有价值的部分，就是新闻联播开始前和播出后的时间。

　　安逸当然知道这个时间段的价值，要知道九四年孔府酒业可是花费了三千多万，占据他们当年利税的三分之，这才得到央视的这个广告位置。不过安逸现在根本没有实力这么做，最多只能在地方电视台打打擦边球。

　　比如这次从临前电视台买下的时段，就是新闻联播七点半结束之后，天气预报之前的时段。每天花费一千元人民币，时间只有三十秒钟。安逸一口气订了两个星期，所以李德明才会这么心疼。

　　安逸笑咪咪地说道：“小舅，那你有没有告诉他们，宣传的重点就是那句口号，还有就是我们盛达公司的品牌，至于我们的呼啦圈顺带着就行哪？”

　　李德明最不明白就是这一点，问道：“我说是说了，可是明白是为什么。我们花了大钱做广告，却只能打个擦边球。这样真能有效果？”

　　安逸摇摇头：“这也是没有办法的事情，亚运会我们可不是赞助商，如果直接用来作宣传很容易惹麻烦的，所以只能打打擦边球。不过小舅你也不用着急，我相信只要操作得好，一样会有效果的。”

　　李德明点点头：“好吧，你说得也对，就按照你说得办好了。如果没有其他事情，我还得去忙了。”

　　“对了，小舅，有一件事情还得麻烦你哪。”安逸笑嘻嘻叫住要离开的李德明。

　　“还有事儿？安逸，我要办的事情可太多了，其他可顾不上了。”李德明一听安逸还有事情找他，脸色顿时就有些发苦。

　　“好事儿，也不算麻烦，你顺手就能办了。”安逸凑到李德明的耳边低声说了几句话。

　　李德明可是有些惊讶地看着安逸：“这是真的？那好吧，这件事情我去办，不过时间可定不下来。事情太多了。”说完就匆匆地离开了。

　　安逸看着小舅急匆匆的身影也有些感慨，现在能用的人手太少了，真是到处都缺少人才啊。

　　这时办公室门口传来阵阵敲门声，安逸一愣随口说了声请进，办公室大门打开了，魏承强低着个头走了进来。

　　安逸静静地看着魏承强，过了好一会儿，才回到沙发坐下，“你也坐吧，有什么事情找我？”

　　魏承强点头还是没有坐下，只是低着头吞吞吐吐地说道：“安经理，我是来向你道歉的。上一次我听了别人的撺掇，差点惹下大事儿，安厂长他……还是多亏了你才……我得谢谢你。”

　　安经理，嗯，再次听到这个称呼，安逸都感觉相当地有趣。不过脸上还是没有多少表情，只是盯着魏承强在看……

　　“嗯，你是听了付兴明的撺掇吧。他肯定告诉过你，承包工厂后会给你个官当当，对不对？”看到魏承强在不安地扭动一下，安逸不动声色地继续说道，“只是现在他没能承包工厂，所以你就想来找我讨好，想我原谅你，给你机会。对不对？”

　　“你……”听到安逸如此尖刻的指责，魏承强猛地抬起头，表情有些激动，最后却叹息一声，低头说道：“事情是我做错，随你怎么说吧。不过我并不是来求你给机会的。安厂长早就找我谈过话，已经原谅我了。其实我现在就想正经做事情，想凭着自己的本事吃饭。”

　　安逸冷着脸说道：“哦？那你告诉我，你能干什么？是能喝酒还是能打架？另外，我老爸原谅你，可不代表我也原谅你了。你明白吗？”

　　魏承强点点头脸上表情十分平静，“我爸今年快六十了，我妈还有病一直躺着。安厂长告诉过我，这次我爸找他，流着泪要给他跪下。我也是三十好几的人了，连个媳妇都没有，天天叫爸妈担心……只要能赚到钱，让老爸老妈过上舒心日子，我什么都肯干。”

　　安逸并没有说话，只是盯着魏承强，过了好一会儿才点头说道，“好吧，我会给你机会，只是因为你还算是孝顺父母。至于这个机会你能不能把握住，完全看你自己了。”

　　说完安逸起身来到安自军办公桌，示意魏承强过来看桌上的一幅地图。安逸用手点了几下，说道：“这里，这里，还有这里。我给你二个星期的时间，把呼啦圈铺货进去，并且你还要联系到合作商家就地生产。你能做到吗？”

　　安逸可不是在地图上乱指的，他所指的这三处地方，正好就是和东山省相邻三个省的商圈所在地。虽说现在它们声名不显，可也已经算是初露峥嵘，基本上都有投射所在省份全省的商品流通能力。所以安逸才想着叫魏承强现在就去，尽快地把这三地的呼啦圈销售开展起来。


第二十二章 新的模式

　　至于安逸提到的就地找合作厂商生产呼啦圈，这也是迫不得已的事情。毕竟只靠红光厂自己生产的话，根本不可能满足呼啦圈即将到来的销售热潮。为了尽快地抢占市场打响品牌，现在让一些利润出去，得到相应的销售渠道，也是很合算的事情。

　　魏承强当然明白这个任务工作量之大超乎想象，二个星期之内要求完成，简直就是不可能完成的任务。不过他想了再想，最后还是一咬牙应承下来。

　　安逸满意地点点头，“你现在就带上货物出发，去之前先到账务室支一万元钱，我已经打好招呼了。总之我不管你花费多少，我所要求的目标一定要达到。你明白了吗？”

　　这个时候的一万元可不是小数目，安逸随口一句话就都交给了他，这种信任也让魏承强眼光中都流露出感激的神情：“谢谢安经理，我知道应该怎么做的。请你放心。”

　　安逸轻笑着说道：“能者多劳，当然也应该多得，这是我的一条铁律，以后你就会明白了。现在你出去吧，记得叫李毅，王端和薛瑞平他们过来一趟。”

　　“嗯，我知道了。就算是拼了这条命，我也会把事情办好的。”现在的魏承强再也没有刚才垂头丧气的模样，说话的声音也大起来了。

　　安逸点点头看着魏承强离开办公室，心里对于这个决定还是十分的得意。这几天的铺货过程，安逸也是仔细地观察过这个魏承强。除了脑筋有些呆板之外，人还是肯下死力气的。而且那次被安逸教训之后，人更是沉稳许多。

　　就这几天，也不管安逸如何讽刺，魏承强都没有再犯混劲。有些事情不怕你人笨，就怕你心眼太多不踏实。象开拓周边市场的事情，就是需要心思沉稳肯下死力气的人，仔细考虑之后安逸决定还是给魏承强一个机会。

　　至于李毅、王端和薛瑞平这三个人，也是这次铺货当中安逸发现的人才。脑子灵活也都肯出力，进步的速度非常快。安逸的想法就是把他们都挖到盛达公司。人才难得啊，现在可用的人手也太少了。

　　过了一会儿李毅三个人敲门进来了。走在最前面的是年龄最大的李毅，今年有三十三岁，身高一米七出头，长相老成气度沉稳，做事一向思考得最多。

　　至于王端就年轻多了，今年二十四岁刚结婚不久，用他话说就是缺钱得要自杀了。人聪明做事有冲劲，就是稍有些急躁。

　　走在最后面的是薛瑞平，中等个年龄有二十八岁，已经结婚并且还有一对双胞胎儿子，生活压力也相当地大，平时最肯出力。

　　“来，大家都请坐下，这几天辛苦了。”安逸笑容满面，可没有刚才对魏承强时的冷淡，“一直都想和大家聊聊，今天终于有时间了，正好可以谈谈今后的打算。”

　　李毅他们互相谦让一番，坐到旁边的沙发上面。听到安逸所说的话，这三个人互相看了看，李毅开口说道：“这几天学到的东西太多了，感觉进步也很大，一直都来找安经理谈一谈，今天正好是个机会。”

　　“呵呵，大家都老熟人了，说话不用这么客气，有什么问题直接提出来吗。”安逸笑着说道，随手拿起放在茶几上面的香烟散给他们。

　　李毅接过烟想了想说道：“安经理，我们三个商量过，能不能今后还跟着你干？我们觉得跟着你干能学到东西，还有盼头。”

　　“跟着我干？这是你们都商量好的？”安逸看着眼前的三个人问道。

　　王端和薛瑞平也是连连点头。事实就是如此，跟着安逸干累是累了点，可是赚钱多啊。就这几天铺货行动，他们每个人都赚了小一百块钱，足足有一个多月的工资。家里人都高兴得很，他们自己也觉得有面子有奔头。

　　“可是跟着我干就成了个体了，你们可要想清楚。”安逸皱眉说道，现在国企是有些不吃香，可是毕竟还有个国营单位的身份，一般人很难真正放手的。

　　李毅沉稳地说道：“这件事情我们都想过了，国企安稳可赚钱少，跟着安经理干我们有信心。”

　　王端更是直接：“安经理有本事，肯定能带着我们赚钱，不跟着你干才是傻瓜哪。”

　　薛瑞平也是点头：“嗯，反正是出力赚钱，那里都一样。跟着安经理干我还能学到不少东西。”

　　“好，既然大家对我有信心，我也不能推脱。你们的事情我答应了。不过得你们自己去和我老爸说啊，我可怕老爸骂我挖他的人才哪。”安逸拍拍手说道。

　　听到安逸答应，这三个人都是面露喜色，对于要去找安自军去说离职事情，也是连连答应。

　　安逸也不再客气，起身领着他们来到办公桌前，还是在地图上面指点着，“这几个地方就交给你们了，就和铺货差不多。你们需要更多地联系当地商家，能够合作生产最好，如果不能就从我们这里批发，能行吗？”

　　李毅三人连连点头，嘴里一个劲地说没问题。只是眼神之中对于呼啦圈是否真能够大卖，还是有几分的犹疑。

　　安逸看到他们的神情，心里明白是为什么。不过现在没必要说得太多，反正等到呼啦圈热卖的时候，这些人心里的犹疑自然就会消散了。

　　只是接下来，安逸还有一件重要的事情告诉他们，也是一种新的商业合作模式——合作加盟模式。

　　这种商业模式虽说在前世有烂大街的趋势，甚至成为商业诈骗的代名词。不过在九零年还是一个新鲜事物，京都、星海等大城市也是刚刚才出现。

　　对于这种模式安逸前世参与得也不少，其中的种种关键之处明白得很，只不过现在没必要铺开来说，一时半会儿也说不明白，现在只需要把重点告诉李毅他们即可。

　　重点就是发展合作生产商，一个地市选择两到三家有实力的合作商加盟，这也是迅速开拓销售渠道的简便方法。

　　当然这种所谓的加盟只是名义上的，并没有多大的约束力。不过只要是能够大家赚钱，自然会有商家趋之若鹜，然后慢慢发展成为真正的合作伙伴。这种事情不能急，只能慢慢来。

　　“其他的事情不用你们操心，我自然会处理好的。你们的任务很明确，就是给我把市场拿下来，明白了吗？”既然已经算是自己的人了，安逸说话间自然就带上前世当经理的气度，李毅他们也是只有点头的份儿。随后安逸就开始向他们介绍起具体操作的事宜。

　　这三个人今后主要跑省内几个大城市，特别是省城周边更是重中之重。做为安逸的后院，本省市场是必须要稳固住。也只有得到一个稳固的后方，才能够在将来的商业大潮中屹立不倒。

　　这几个人正商量得热闹，安自军推门走了进来。安逸叫李毅他们先去忙，请安自军坐下后问道：“怎么样老爸，李局长怎么说？事情答应没有？他肯不肯帮忙啊。”

　　安自军沉稳地坐到沙发上，看着儿子抓耳挠腮的模样，笑道：“你急个什么劲啊，李局长答应帮忙，说这两天就会有消息。至于银行贷款款的事情，李局长也答应协调，很快就会有结果的。总之李局长这次可真是帮了大忙了。”

　　安逸一听顿时大喜，急忙坐到安自军的身边：“真的？那可真是太好了，只要货款的事情能够搞定，一切都没有问题了。哈哈。”

　　安自军转头看着安逸，问道：“安逸，你拉开这么大的摊子，真的很有把握？想做大事没问题，可一定要盘算好啊。”

　　安逸微微一笑心里明白，现在呼啦圈投入越来越大，几乎所有人心里都有些没底了。不过这些都无所谓，反正只有过几天呼啦圈开始热卖，一切怀疑都会烟消云散。

　　唯一有些困难的就是，现在老爸的四万块钱已经所剩无几，甚至李德明也都填补了不少，所以这个贷款是必须要动用一下了。

　　好在安自军也明白这个道理，而且做了多年的厂长，对于呼啦圈的前景也算是有信心，当下点头说道：“嗯，贷款只要下来，先给你周转一下也问题不大。反正除了塑料设备需要现款之外，其他的现在并不需要太多投入。”

　　“嗯，谢谢老爸。”安逸重重点点头，心里更多一份感动。做人一向严谨的老爸，肯做出这样的决定，完全就是因为想帮安逸的缘故。

　　安自军点点头：“安逸，你以后也要注意，厂子里面还是要少来。虽说现在已经承包了，可毕竟还要注意影响。”

　　安逸还是只能点头答应。心里知道老爸还是原来的那个老爸，对于规章制度的遵行，一直都严于律己，根本不会随意改变。

　　“对了，老爸，关于借调人员的事情，你记着多摧摧李局长帮忙。这事情可是绝对重要。”安逸再次提醒安自军道。

　　安自军笑着说道：“是啊，李局长对喷雾器项目绝对支持，说到借调塑料厂技术人员的事情，也表示一定会帮忙。反正就是这两天的事情，应该问题不大。”

　　“既然这样我就走了。小舅说今天电视台要拍摄广告，我得去看一看。”事情到此基本上已经说完，安逸向安自军告别然后就离开了红光厂。


第二十三章 心动的节奏

　　今天电视台拍摄广告的创意，其实也是来自安逸的想法。在这之前电视台提供的几个广告样片，安逸都不太满意，所以才会提出现在的拍摄构想。

　　当时为了这个创意，安逸还和李德明商量了半天，最后才让他答应下来。不过安逸的创意却是得到电视台广告制作中心的支持，特别是负责此次拍摄的于向平导演，对于安逸的想法大为赞赏，一力主张重新拍摄，这才促成了此次的拍摄。

　　此次广告拍摄的地点也是安逸选择的，就在他毕业的临前市一中门前。这里有一处不大的广场，平时也是临前居民聚集休闲的地方。广场面积不大，景色却很秀丽，绿草如茵花朵艳丽就象是个公园一般。而且在边上还有个池塘，周围杨柳围绕，时不时就能看到恋爱的男女，漫步塘边甜蜜私语。

　　安逸来到这个广场的时候，远远地就看到中央位置，人群都拥挤在一起嗡嗡地议论着，时不时地还爆发出阵阵欢笑声，看起来热闹得很。

　　看来广告已经开始拍摄了，安逸心里一动，放好老爸的自行车。好不容易挤到人群中央，这么一看他自己先笑了起来。

　　人群中央是一处高出地面有二米左右的舞台，上方扯着半米多宽的布制横幅，写着安逸想出来的口号‘迎亚运全民健身，建四化做四有新人’横幅迎风飘展，哗啦哗啦直响，气势相当强盛。

　　舞台的两边是几只巨大的音箱，正在放着激烈的舞曲，带动着众人的情绪。旁边是电视台的工作人员，加上一些参与拍摄的演员，正在忙碌得热火朝天。

　　这个舞台还是安逸根据前世常见的街头宣传方式，利用脚手架和木板制作搭建出来的，显眼又气派，很有现场演唱会的气势。走过路过的群众看到之后，都会好奇地过来看一看。

　　不过让安逸看起来想笑的，就是那些参与拍摄的演员了。这二十几个人，全都是女孩子，看起来都在十八九岁左右。个个都是红红的腮帮，上面胭脂可是不少，还描着浓眉深色的眼影，甚至嘴唇都涂着红如血色的口红。

　　看到这里安逸想笑都有些笑不出来，这些女孩子妆化得也太浓了些，显得过于妖冶。不过相比于化妆，这些女孩子们的表现更让人感觉好笑。

　　她们现在站成两排，腰上都挎着个呼啦圈。那个于向平导演嘴里喊着口号叫她们动起来，可是她们却都扭扭捏捏互相推让着不动，显得特别地害羞。

　　至于小舅李德明正淌着大汗，都有些声嘶力竭地喊叫着让大家都听导演的话，这些女孩子们笑得更欢实了，可就是不动。

　　“小舅，你在那儿找来的演员啊？看起来一点经验都没有。”安逸来到李德明的身边，开口问道。

　　李德明老脸一红，有些不好意思地说道：“她们都是市场里帮工的女孩。你叫我找的艺术院校的学生，现在都放假，根本找不到。至于歌舞团的专业演员，她们出场费也太高了。”

　　安逸一听感觉真是太汗了，难怪看起来怪怪的。这些女孩子一点拍摄经验也没有，再加上现场这么多的围观群众，能放得开才奇怪了。

　　李德明擦着脸上的汗水：“她们一人一天十块，当时答应得好好的，结果现在都不听话了。真是气死我了。”

　　安逸听得是连连摇头，为了省这点钱，弄到现在这个地步，真是不值得。不过心里也明白，小舅也知道现在资金有些紧张，所以想多省些钱罢了。

　　只是……现在应该怎么办哪？广告拍摄进度可不能再拖，按照安逸的想法，其实今天就应该在电视台播出了。

　　“安逸，这事儿可有些麻烦了。她们不配合，我也没有办法拍摄啊。要不我叫几个台里的演员来帮帮忙？”导演于向平擦着脸上的汗水走了过来。

　　这个于向平年纪有三十出头，身材瘦削留着长发，脸上还戴着大墨镜，一看就很有艺术气质。

　　安逸点点头刚要说话，耳边听到有人在喊他的名字，“安逸，安逸，你怎么会在这里的？这里在搞什么啊？这么热闹。”

　　安逸心里有些奇怪回头一看，原来是蔺小琳和萧如君站在身后。刚才的话就是蔺小琳问的。

　　冲着她们笑了笑，安逸先是转头向于向平歉意地说道：“于导，这事情我会尽快处理好，请您稍等一会儿。”于向平点了点头转身离开了。

　　安逸这才回过身对蔺小琳和萧如君说道：“这里正拍摄呼啦圈广告哪。你们怎么会到这里来的？”

　　听安逸这么一说，萧如君只是抿着嘴笑道：“今天小琳拉着我来看看母校的，正好看到你在这边。”

　　旁边的蔺小琳瞪着一双杏眼说道：“原来呼啦圈就是你弄得的啊？你们在拍广告？就是她们？咯咯。”说到一半，蔺小琳忍不住笑出声来，“她们这是在拍广告？我看都不如我在学校组织的舞蹈演出哪。”

　　安逸被她笑了个大红脸，转头看过去，李德明又开始吆喝着，帮忙给整理秩序，可还是一如刚才的混乱。

　　不过……安逸脑海中突然显现出一个念头，“蔺小琳，你在学校里面组织过演出？”说着话还看向萧如君。

　　看到萧如君嘴唇抿着微微地点点头，安逸又向蔺小琳说道：“那你能不能帮帮我的忙？这次广告拍摄时间挺紧的。待会儿我请你们俩吃饭怎么样？”

　　“吃饭？嗯。我得考虑考虑。”蔺小琳歪着头，雪白的牙齿轻咬着嘴唇，很是俏皮的模样，“只请吃饭可不行，你还得请我们去看电影。”

　　安逸顿时就笑起来，“行，请客没问题，只要你肯帮忙，一切都没问题。”

　　这时萧如君笑着开口说道：“小琳肯帮忙就一定没问题了。她在学校还是领舞的哪，本事可大了。”

　　嗯？安逸一听急忙说道：“那可真是太好了。蔺小琳，能不能请你现在当一次领舞哪？你看，如果没人带领，她们根本就跳不好的。”

　　蔺小琳俏脸微红，轻轻捏了一把萧如君，不好意思地说道：“我可不行，你弄的这个呼啦圈我都没有玩过，怎么领舞啊。”

　　安逸笑着说道：“这个呼啦圈啊，特别容易玩，象你这样的舞蹈底子的，一看就会，没问题的。”

　　蔺小琳脸色发红一个劲地摇头，安逸就再加一把火：“呵呵，你可是东大高材生，这点小场面，你不会是怕了吧。”

　　“切，你这激将法也太低级了。我会怕？告诉你，我蔺小琳可从来没怕过。不就是领舞吗？我来。”蔺小琳听安逸这么说，当时就气得鼻子一皱，立刻答应下来。

　　“哈哈，那就好。来，我告诉你呼啦圈怎么玩。这个特别简单，你把它放在腰上，扭动起来就行了。”安逸随手拿过一个呼啦圈，向蔺小琳示意怎么玩。只是他的技术不过关，呼啦圈转了两下就掉到地上。

　　蔺小琳一脸不屑地拉过呼啦圈，也学着安逸的样子套在腰上。开始也只能转两圈，可她的确有天赋，短短几分钟，呼啦圈就象是长在她腰上似的，旋转起来。

　　“好样的，你真是太棒了。”安逸不停地拍着手，夸奖着蔺小琳。

　　今天蔺小琳上衣穿着一件淡黄色的T恤，腿上穿着紧身的蓝色牛仔裤，曼妙的身体曲线完全显露。纤细修长的腰身旋转着呼啦圈不停转动，形状浑圆的臀部划出优美的弧线，顿时就吸引了在场所有人的目光。

　　如此美景立刻就引得喝彩声传来，周围观看的人开始拍着巴掌给她伴奏。似乎受到了鼓励，蔺小琳纤腰象是安装上马达，越转越快，胸前那对已经发育成熟的丰满，也开始焕发出耀眼的光彩。

　　于是观众的喝彩声也越来越高，整个广场上面都开始涌动火热的气氛。

　　“好呀，真得很好看。这个呼啦圈很有意思呀。”

　　“是啊，我也想买一个了，听说还能健身哪。看她的身材多好，真令人羡慕。”

　　“好啊。太好看了。这呼啦圈多少钱一个啊，给我那位也买一个去。哈哈。”

　　……

　　安逸看到现场气氛调动起来了，叫住蔺小琳递给她一瓶汽水说道：“没想到你的运动天赋这么的好，真是天才。那我拜托你去指导她们了哈。”

　　蔺小琳脸上都是汗水都没去擦，接过汽水大大地喝了一口：“帮你忙没问题，不过得和如君一起才行。她可是我们学校舞蹈天才。咯咯。”

　　萧如君在旁边也拿着安逸给的汽水在喝，听到蔺小琳的话，差点一口汽水喷出来，秀丽的脸庞上面飘起红晕：“小琳，你又胡说，我那里是什么舞蹈天才，就知道害我。”

　　安逸转头看着她，轻声说道：“老同学，帮帮我的忙怎么样？现在形势紧急啊。”

　　萧如君抬头看着眼前的安逸，天空的太阳光线正好照在他脸上，年青稚气中却有着成熟气质，眼神明亮象是能够看到人的心底。还有脸上的笑容……以前可从没见过安逸笑得如此安然。

　　萧如君的心跳突然有些加速，“我真的不会，而且今天穿的也不方便。恐怕真的没办法帮你的忙了。”


第二十四章 这下真火了

　　今天萧如君穿着天蓝色的连衣裙，俏立在安逸的面前，气质如雨后天空般明净。洁白如玉的脸庞泛起红云，对于帮不上安逸的忙很是歉意。

　　“如君，你就得了吧。今天如果你不上场，我是不会答应帮忙的。刚才你出卖我的事情，别以为就这么算了。”蔺小琳可不管这些，上前拉着萧如君就往摄制组那边走。

　　萧如君被她拉着往前走，脸上表情十分无奈，嘴里不停说：“小琳，我可不想上电视，你知道的。再说我真不会，你拉着我也没用啊。”

　　蔺小琳才不管这些，使劲拉着萧如君往前走，嘴里还说道：“我才不管哪，今天你必须和我一起上，不然的话我也不管了。”

　　安逸笑呵呵地跟在她们后面，说道：“老班长，当年你可是咱班的文艺分子，很有天分的。相信你一学就会。帮帮忙吧，江湖救急啊。”

　　萧如君被安逸的话逗得也是一乐，已经被蔺小琳拉到摄制组面前。刚才于向平导演其实已经看到蔺小琳的表现，现在知道她将会来领舞，也是特别地高兴。

　　至于站在旁边的萧如君，更是让于向平眼前一亮。萧如君看到既然已经事已至此，也就不再推脱，天生恬静沉稳的气质立刻显露出来。

　　安逸就站在两个女孩子身边，笑着看于向平导演说拍摄的事情。过了一会儿，俩人都点头表示明白。

　　然后蔺小琳就跟着于向平去组织女孩子们，而萧如君则走到旁边，手里拿着呼啦圈单独练习起来。

　　安逸手里拿着瓶汽水，关切地站在她身边看。萧如君的运动天分也是不低，短短一会儿功夫，就已经能够让呼啦圈旋转在腰上不掉下来。

　　看到安逸关切鼓励的眼神，萧如君微笑着，动作越发地舒展，就象是一只天鹅正在翩翩起舞，动作也是越来越优雅熟练。

　　眼前这靓丽的身影，甜美的笑容，让安逸看得一时之间都有些恍惚。只能再次感叹自己前世错过太多，好在今世一定能够做出弥补。

　　这边蔺小琳已经和李德明一起，先是按照个子高矮把女孩子们排好队。然后一个一个手把手地教她们转呼啦圈。

　　刚开始还比较缓慢，等到萧如君练习好过来加入之后，进度就开始加快起来。

　　蔺小琳个性直爽脾气就有些急躁，萧如君则是个性坚韧宽容大气，为人处事远比她的年龄要成熟，一直都是温声细语地相当有耐心，对学不会的女孩子也不生气，如此一来效果反而要比蔺小琳还要好。

　　就在她们俩忙活的时间，安逸可也没有闲着，因为这个时候已经有不少围观的群众，开始上来买呼啦圈了。

　　安逸就叫红光厂的销售人员帮忙，立刻开始现场发售，每个呼啦圈定价一元五角钱。对于现在人们的收入来说，算是一个比较合理的价格。

　　等到萧如君她们基本上教会那些女孩子，安逸这边已经把手头上的呼啦圈发售一空。甚至已经叫人再去红光厂拉货去了。

　　于向平导演脸上都是汗水，却是很高兴，看到安逸走过来，嘴里连连说道：“安逸，你找来的这两位姑娘可太厉害了。你看，这么短的时间，就把这些女孩们组织得井井有条。今天的拍摄肯定能够顺利完成了。”

　　安逸笑着递给他一瓶汽水，站在旁边观看起来。萧如君和蔺小琳一人带着二十几女孩子，正在练习呼啦圈技术。舞台上面是莺歌燕舞体态曼妙无双，场外的观众可也大饱眼福。

　　这些女孩子其实并不笨，刚开始是放不开脸面，并且也没有人教她们。现在有萧如君她们带领着，渐渐地都放开心怀，开心地投入到玩乐当中。

　　而萧如君和蔺小琳一看就对组织这种活动很有心得。先是把女孩们分成两队，她们一人带一队，有意地挑起互相竞争。这样一来进度自然会加快了。

　　于向平看到准备得差不多了，拍摄正式开始。萧如君和蔺小琳站在舞台的最前面，后面整齐着站着两排女孩，随着动感激烈的舞曲响起，大家开始扭动转动呼啦圈。

　　刚开始场面还有些散乱，不过有萧如君和蔺小琳的带领，不断呼喊‘迎亚运全民健身，建四化做四有新人’的口号，只一会儿功夫节奏感就出来了，随着动作越来越整齐，整个热舞场面鲜活起来。

　　五颜六色的呼啦圈在少女纤细修长的腰身上转动，娇声喊着口号此起彼伏，动作是整齐划一，带起那年青活力的身体，优美浑圆和波浪滔滔无数，更引得整个现场的观众不断地叫好。

　　“呀，这也太好看了，我也要去买一个，回家好好练习一下。”

　　“这口号好啊，亚运会要来了，咱们把身体练好。给那些外国人看看华夏人的风采。”

　　“是啊，建设四化做新有四人，说得太好了。”

　　“妈妈，我也要建设四化，给我也买一个呼啦圈吧。”

　　“你也买一个吧，看你那肚子，听说还有减肥效果的。”

　　……

　　周围观看的人群开始向安逸这边涌过来，不断有人询问着呼啦圈的健身功效。有更多的人已经开始掏钱急着要购买了。

　　安逸想出来的这句口号，制造出来的轰动效应已经超乎他自己的想象。

　　现在这个年代，建设四个现代化可是所有人最美好的憧憬，而举办亚运会也是人们最为关心的一个话题。

　　自己的国家能够举办如此盛会，大家都有着说不出来的自豪。现在买上一个呼啦圈，既能体现支持亚运的意义，而且还能健身，自然纷纷开始购买。

　　就在这个时候刚才已经买到呼啦圈的人们，也都被现场的气氛感染，纷纷把呼啦圈套在身上转动。

　　他们略显笨拙的动作，引出更大的笑声和喝彩。广场上面欢快的气氛，都要比天上的太阳更热烈了。

　　李德明就站在安逸的身边，脸色激动得发红，嘴里不停地说道：“火了，这下子可真火了。安逸，这生意真的做成了，肯定能大卖啊。”

　　安逸笑呵呵地看着眼前热闹的场面，嘴里说道：“小舅。这只是刚开始而已，等今天晚上广告一播出，明天你可就有得忙喽。”

　　李德明高兴得直搓手，正好这个时候红光厂送货的汽车也来了，安逸立刻安排人手进行现场售卖。

　　已经被现场气氛激发出购买欲的人们，全都围拢过来，一人一个甚至一人几个地抢购。整整一汽车呼啦圈，短短时间就卖出去大半。

　　“好呀，我们累死累活地帮你的忙。你倒好，自己在这里发财啊。”安逸正在忙活着，身边响起蔺小琳那清脆悦耳的声音。

　　安逸转头一看，萧如君和蔺小琳笑呵呵地站在身边。原来不知不觉之中，广告拍摄已经完成。

　　那边电视台的工作人员已经收拾好器材，导演于向平远远地向安逸打了个招呼，说是急着回去剪辑晚上好播出，然后就走了。

　　安逸对于眼前的两位丽人，心里真有说不出来的感激：“今天真是谢谢你们了，如果没有你们，我都不知道怎么办才好。走，我请你们吃饭去。”

　　萧如君拿着手帕擦拭着脸上的汗水，微笑着并不说话。蔺小琳可不乐意了，“切，小气鬼，一顿饭就想把我们打发了？刚才还说要请我们看电影的哪。”

　　“对，对，吃完饭我就请你们去看电影。不只是看电影，今天想玩什么我都奉陪到底。”安逸爽朗地笑了起来。

　　“看把你美的，就象我们求你一样。告诉你，想请我们吃饭的人，都能够从省城排到临前。我们这是给你面子才答应的。”蔺小琳咯咯笑着说道。

　　萧如君笑着说道：“你别听小琳吹牛，那会有人要请我们吃饭的。今天能帮你的忙就很好了，其实这个呼啦圈还真是挺好玩。”

　　“嗯，嗯，看起来很简单的东西，没想到这么好玩。这个呼啦圈送我了啊，就当做报酬了。”蔺小琳也是连连点头。

　　这个当然一点问题也没有，安逸一听就答应下来。转身和正忙着发售呼啦圈的李德明说了一声，准备带着萧如君她们去吃饭。

　　“你们都停下，停下！谁让你们在这里卖东西的？”这时一个声音在人群外面响起，顿时热闹的人群都是一静。

　　安逸眉头一皱停下脚步看过去，有一个人分开人群走了进来，一边走还嚷嚷着：“随便在这里做买卖，你们有手续没有？谁批准了？你们全都停下！”

　　这人身上穿着浅灰色短袖制服，手里还提着个帽子，居然是工商局的人。看他的年纪也不大，最多二十岁出头的模样。长相算是清秀，皮肤白皙稍有些肥胖。个子和安逸差不多，气势相当旺盛，嗓音尖细地用手指着李德明要手续。

　　“手续都有啊，我拿给你看看。”李德明可是老江湖，根本就不怵。

　　今天正好电视台拍摄广告，要看盛达公司营业执照。手续可全都带在身上，正好拿给这个人看。

　　这人翻看着手里的营业执照，脸色就有些不太对，眼神飘乎着注意力根本就没有放在执照上面，只是时不时地瞅向安逸这边，似乎还带着几分愤恨。


第二十五章 小鬼难缠

　　这里面有问题啊，安逸心里一动，不动声色地向前走了两步，静静地看着眼前这个工商局的人执行公务。

　　营业执照当然一点问题没有，手续正式合法，没有任何可以找茬的地方。本来这就是安逸要求小舅给办理的，所有的手续都要求正规合法，这个时候就显现出用场来了。

　　“喂，你看完了吗？到底有没有问题？没问题就赶紧走，别耽误我作生意。”李德明得理不让人，反正他对于这些穿制服的也一向没好感，现在占理了当然不会客气。

　　“你，你交税了吗？没交税不准在这里摆摊营业。”这人可是被李德明气得不轻。估计以前也没有人敢这么对他不客气。

　　“切，你是工商局的，管得着我交税不交税吗？你赶紧走人啊，不然叫你们局长来收拾你。”李德明那里吃这一套，开口就赶人。

　　反正这类制服来找茬，基本上是想捞好处的。平时李德明也就给点好处，息事宁人了。可今天有这么多人看着，这人又太不客气，李德明就有些上火。

　　“我们是兄弟单位，当然有互助义务。你少废话，赶紧给我看税务登记证，没有就交罚款，收摊！”这人嘴还相当地硬，就是要李德明交税务登记证看。

　　事情有些不对劲，原本安逸也认为这人是来打秋风的，可刚才看到他的眼神，心里已经知道不对劲。

　　……安逸转头向人群外面看过去，还真就发现一个熟悉身影——就是那天被他教训过的赵三明。

　　这小子靠在一辆摩托车上，正在踮着脚向这边看。可再等安逸想看仔细的时候，现场人太多又混乱，赵三明已经看不见了。

　　“小舅，问问他叫什么名字，待会给工商局许局长打个电话，问问怎么回事儿。”安逸扬声向李德明说道。

　　这人一听安逸的话，立刻就狠狠地瞪过来。眼神之中的莫名意味，让安逸都觉得有些莫名其妙。这人他是根本不认识，就算是有赵三明的原因，可也不用如此愤恨自己吧。

　　不过这人的眼神又在安逸身边一打转，脸色立马一变，转身就把手里的营业执照塞到李德明手里：“行了，今天就这样，以后出来摆摊，手续要齐全。明白了吗？”说完这句话，这人就急匆匆地走了。

　　如此虎头蛇尾，实在让人莫名其妙。安逸皱眉想了一会儿，过去和李德明低声商量一番。

　　随后才走回来，冲着萧如君笑道：“得，没想到还有这个插曲。现在没事了，咱们走吧。”

　　蔺小琳站在一边十分困惑，低声问安逸：“这人怎么奇奇怪怪的，是不是专门来找你事的啊？”

　　安逸瞅了一眼正在沉思的萧如君，笑嘻嘻说道：“有可能是想来打秋风的吧。看到你们两位美女，感觉自惭形秽，所以就跑了。”

　　“切，你就知道甜言蜜语。对了，刚才的宣传口号是你想出来的？看不出来，你还挺有才的啊。”蔺小琳看着安逸说道。

　　这时萧如君脸上也露出微笑，点头说道：“嗯，小琳说得对，这句口号真的很棒。不但契合举办亚运会的背景，还能迎合现在人们对健身的需求。真是没想到，安逸你居然有这么高的经商天赋。”

　　“哈哈，碰巧而已，没什么好吹的。”安逸打了个哈哈，心里也很是喜悦，“咱们快走吧，虽说秀色可餐，不过肚子饿了，也还是需要吃饭嘀。”说完三个人就说说笑笑地离开。

　　广场另一边，刚才的那个工商人员，急匆匆地向前走着。转过池塘边的一排杨柳树，赵三明正半倚坐在摩托车上面。

　　赵三明看到这人过来，急忙站直身子，问道：“于涛，给他搅黄没有？有你出马肯定是没问题了。妈的，看到这小子我就生气。”

　　“没有，这次事情搞砸了。”名字叫做于涛的小胖子眉头紧皱，悻悻地说道：“真没想到，安逸居然认识萧市长的女儿，我就只好放弃了。”

　　“萧市长？那个萧市长，你是说咱们临前市长萧光宇？”赵三明一听就急了，这可真不是一个好消息，问道：“他的女儿和安逸在一起？这怎么可能。”

　　“今年过年我爸带着我，去萧市长家拜年见过她，名字叫萧如君。绝对不会错。”于涛脸色阴沉地说道：“这个安逸怎么会认识她的？看样子还很熟悉。”

　　“萧如君？我知道了，应该是安逸的同学。当年也是我们学校知名人物。不过我不知道她就是萧市长的女儿啊。”赵三明想了想说道。

　　于涛点头：“对，就是她。今天本来能替你教训一下那小子的，可是有萧如君在场，我就不能再出头了。”

　　赵三明也是气得直跺脚：“当年萧如君可是神秘的很，家世来历没人知道。而且我当时是高三，根本也没接触。只是于涛，你也是市长公子，干吗这么憋屈自己啊？待在一个破工商所不说，还这么怕她干什么。”

　　于涛也是一脸愤恨：“我有什么办法。家里老头子天天骂我不争气，大学都考不上。能去工商所上班还是我妈托的关系。这不又逼着我去考函授，天天烦死了。如果今天叫她认出我来，去给我家老头子告上一状，我又得遭罪。”

　　赵三明听到也只能摇头：“得，你家的事情我可不敢多说。不过我对你可是够意思了。开的游戏厅都有你一成份子，还帮你泡妞。这件事情你可得想办法帮我。”

　　于涛听到这里脸上的表情更加地恼怒：“赵三明，李彤和罗刚的事情我还没说你哪。差点就闹出了人命你知道不知道？你怕事情不够大是吧？”

　　赵三明双手一摊，带着几分委屈说道：“这事情能怪我吗？李彤和罗刚都在追杨雪，你又想插上一手。其实我当时都没说什么，他们就打起来了，这可真没我什么事儿。”

　　于涛脸色阴沉得能滴出水来：“这事儿就先这样，反正杨雪我是必须要得到的。不管是罗源还是李彤，都不能挡我的跳。好了，我现在还有事儿，走了。”说完他就转身走了。

　　赵三明瞅着于涛走远，气恨地念叨：“杨雪这样的人你也敢招惹，也不看看你自己是个什么玩意儿。人家根子在京都，家里随便出来个人，你就吃不了兜着走。如果不是我爸要我和你拉好关系，我他妈理你才怪。居然敢和我丢脸子，我呸，你算什么东西。”冲地上吐了一口口水，赵三明骑上摩托车一溜烟地走了。

　　……

　　这边安逸请萧如君和蔺小琳，就在广场边的仙客来酒店吃饭，这间酒店可以算是临前有数的几间大饭店，无论是装潢的档次还是厨师手艺，都很有特色。蔺小琳就很赞赏，饭吃得可不少。

　　吃过饭之后安逸还真请她们又看了场电影，算是完成了承诺。萧如君和蔺小琳都表示特别地满意。安逸在告别的时候，想要和她们约好，明天继续请她们到广场帮忙。

　　这种热闹蔺小琳很乐意参与，倒是萧如君有些犹豫。不过在蔺小琳大包大揽下，萧如君最后也只能答应明天继续到一中广场帮忙。

　　说起来这毕竟也算是一件好事，用安逸的话就是可以当社会实践来做。大学生不能总在象牙塔里面学习理论，一定要理论结合实际才能有所进步，实践是检验真理的唯一标准吗。

　　这些其实都是大家耳熟能详的话，电视上报纸上也天天都在说，可是被安逸如此一本正经地说出来，还是惹得萧如君和蔺小琳都娇笑不已。

　　萧如君个子高挑长相很有立体感，自有大气成熟的气质。而蔺小琳长得水灵秀气，人又冰雪聪明，都有些精灵古怪。这两位美女娇笑起来，温柔妩媚简直就是祸国殃民级别的。引得旁边路过的人都纷纷驻足观看，心里可都对安逸嫉妒得要命。

　　“安逸。真没想到，这才几年没见，你这嘴可变得太会说话了。”萧如君可是很少这样开怀大笑的，现在笑起来却有些收不住。

　　她可真感觉眼前的安逸和以前太不一样。现在的安逸说话风趣却又蕴含哲理，让人听得好笑之余也会有所感悟，完全就没有以前那种愤世嫉俗的感觉。

　　蔺小琳笑得腰都直不起来：“安逸，你可真行，明明就是个奸商，却能说得这么大义凛然的话。得，我就帮你这个忙好了。不过你可得给我们算劳务费才行。不能叫我们白给你干活啊，是吧？”

　　安逸一听当时就笑了：“这没问题啊，要不这样，我聘请两位做呼啦圈的代言人好了。薪酬吗，一天一百元。你们看怎么样？”

　　“一天一百元？这可真不少了。如君，你看怎么样？”蔺小琳看了看萧如君，向她争求意见。

　　萧如君沉吟着：“只是帮忙而已，就不用给钱了吧。大家都是老同学，谈钱感觉就有些生分了。”

　　听到萧如君的话，安逸心里也暖暖的：“你们肯帮我的忙，我也承情。不过你们付出劳动了，收取报酬也是应该的。再说一天一百也不多，就当我赔给你们晒黑的费用吧。呵呵。”

　　蔺小琳这时说道：“如君，你和安逸是老同学，我可不是哟。你和他生分不生分的，是你自己的问题，千万不要扯上我。哈哈。”

　　萧如君听蔺小琳这么一说，也感觉到自己刚才的话实在有些语病，脸色顿时就有些涨红起来。不过被蔺小琳这么一打岔，萧如君也就不再说话，事情就算是定下来。


第二十六章 放长线钩个大鱼

　　看到萧如君感觉一天一百元太多的样子，安逸心里直想发笑。这也就是现在，如果换换时间，想请这样两位美女做代言，一天一万恐怕都不够。这还真是赚到了。

　　看完电影后三个人说说笑笑，原本安逸还想送两位美女回家，不过萧如君很体谅他现在的忙碌，并不需要他送，只是约好明天活动的时间就道别离开。

　　安逸转回到广场的时候，已经是下午二点多，天气很热，人群已经散去。红光厂的人正和李德明一起拆舞台架子。这个舞台是由脚手架搭建成的，上面就是厚木板，拆装起来很容易。

　　李德明看到安逸过来，笑呵呵拉着他走到旁边：“安逸，今天拉的两车呼啦圈可都卖出去了。势头真是太好了。呵呵。”

　　他的声音很低，脸色却涨得通红：“整整二千多个呼啦圈，赚了足有这个数。”说着李德明还两只手张开翻了一翻。

　　“两千块？这个收益还行。等晚上广告再一播出，相信呼啦圈销售局面就彻底打开了。”安逸平静地点点头，对于这个收入并不吃惊，“小舅，我有一个想法，明天我们还来这里，你把今天的女孩子们找来，咱们这样……”

　　听到安逸准备组织一个呼啦圈表演队，在迎接亚运圣火仪式上演出，李德明也是十分赞同，“行，这没问题。大不了多给女孩子们些钱。时间还有一个星期，足够了。”

　　安逸笑呵呵地点头：“这也是一种广告宣传的方式，反正我们在这里进行排练，同时也能宣传呼啦圈。”

　　李德明听得连连点头，“安逸，你的想法可真多，我们就这样办。明天二十五号，正好是星期天。这里人会更多，宣传效果会更好。”

　　两个人又商量一番明天的安排，李德明带着红光厂的人回厂，安逸则是骑着自行车回家。

　　晚上安逸家里可就热闹起来。除了安逸一家人之外，李德明、郭勇也全都来了。大家坐在电视机前面，等待电视台广告播出。李慧给大家准备好茶水瓜子还有一些水果，李德明坐下后就开始吃个不停。

　　安逸也是知道小舅这个特点，每每到紧张时候，小舅总是喜欢不停吃东西，“小舅，你不用着急，今天效果你也看到了，绝对没问题的。”李德明听得直点头，还是不停往嘴里丢瓜子。看得安逸嘿嘿直乐。

　　时间过得很快，转眼间就到新闻联播的时间。大家也都停止聊天专心看新闻。安逸看得也很仔细。

　　现在人们关心时事政策，也经常看新闻联播了解国家大事。至于生意人，更是需要了解国家政策方向的调整，从而寻找发财的机会和规避政策风险。

　　以前安逸并不注意这个，总感觉假大虚空太多。当年安自军在看的时候，安逸还笑话过他。不过从现在开始，安逸也注意收看新闻联播了。

　　等到新闻联播结束之后，大家的注意力全都集中到电视上面，甚至刚回到家的安英，也搬了把椅子坐下观看。

　　广告随之开始，随着一阵激昂的音乐声响起，电视画面上先是出现了宽横幅上的那句口号，随后就是萧如君蔺小琳两人漂亮的模样——腰上扭动着呼啦圈，杨柳般灵活修长的腰肢舞动，划出道道诱人的弧线，嘴里还喊着口号。跟在她们身后就是那些女孩子们，这些女孩们青春靓丽充满活力的形象，在电视画面上表现得特别充分。

　　这次广告剪辑得也特别好，选取的镜头都是女孩们动作，最是整齐划一的时刻。别看表演的人数不多，不过有萧如君两人已经足够吸引眼球，让人产生一种惊艳的感觉。此外女孩队列整齐，动作韵律感又强，每个看到人都感觉跃跃欲试，想起来跟随舞动一番。加上背景那些人们开心的表情，给人感觉这就是一场欢快的聚会。

　　广告时间不长，很快就播放完了，短短三十几秒的广告，充满乐观向上的积极情绪，看了以后特别地提劲，总想着也去买一个呼啦圈舞动一番。可以说广告把呼啦圈的特点完全展示出来。

　　当然在最后提了一下盛达呼啦圈健身效用。广告最后的这个镜头，也就三到五秒钟，却是由李德明来完成的。看到这里，屋子里面人发出轻声轰笑。

　　李德明脸色通红，眼睛直勾勾的，就和他在电视里的形象差不多：“笑什么笑，我这都是安逸叫说的。真的。”大家终于忍不住地笑出声。

　　“小舅，你的发挥不错吗。形象气质和说话都是一流。我看得多叫电视台给做几个专访。”安逸忍住笑夸奖李德明，大家也都说着同样的话，李德明这才呵呵笑起来。

　　这个广告真是完全按照安逸的想法，是有点象公益广告性质，这样更容易让观众接受。并且也能规避亚运会的商业限制，真是一举好几得，安逸心里得意的很。

　　“这广告拍得可真好，看了之后心情都欢乐起来了。”安英看完之后不由得说道，“安逸，这个呼啦圈真的能减肥？那你可得给我拿一个，最近感觉腰可肥了不少。”

　　是啊，广告要的就是这样的效果。观众看得开心欢乐，也就能记住呼啦圈可以健身减肥，就能够记住盛达呼啦圈。

　　安然看着姐姐笑嘻嘻地说道，“广告是广告，效果有些夸张了。而且广告上说了，健身就要长期坚持才有用。”

　　“切，这不就和跑步差不多吗？管它哪，反正你给我拿几个，看她们玩得挺好看。”安英说道，起身打个招呼就洗漱休息去了。

　　李德明也是连连点头：“安英说得对，这个呼啦圈别看简单，可是玩起来可真好看。”

　　好看就对了，安逸心里想道，当年呼啦圈能够盛行，其实和玩起来身形显得好看，有着绝大的关系。想想看，女性那美丽的腰身轻摇，身姿婀娜。再加上不断摇晃着的丰满和浑圆，充满着诱惑的意味，这样如果还不能吸引人那才叫见鬼哪。

　　“郭勇，这几天事情跑得怎么样了？明天你去小舅那里帮忙。相信就要真正忙碌起来了。”安逸转头问坐在身边的郭勇。

　　郭勇点点头瓮声瓮气地说道：“你要我去办的事情，已经差不多了，如果需要可以立刻拉货。因为我把他们今年所有库存都包了，所以款项方面还能优惠三成。”

　　“这可太好了，郭勇这事儿办得好。哈哈。”安逸双手一拍哈哈笑起来。弄得安自军有些莫名其妙，问安逸怎么回事儿。

　　安逸笑着解释道：“我前几天叫郭勇去海河化工总公司，把他们库存的塑料原料都买下来了。今后省内如果有其他人想上呼啦圈项目，就得用更高档原料生产。成本方面我们肯定占优势的。”

　　郭勇被夸得有些不好意思：“这都是小舅打听好了，我才去的。其实也没费多大劲。这都快到九月，库存本来就不多了。而且海化公司正想清理库存，进些高档的原料，所以就全部都卖给我们了。”

　　“哦，你打我贷款的主意，就是为了购进这批原料啊？”安自军听到这里也明白过来，冲着安逸点着头笑道。

　　安逸点点头：“老爸，这事情对咱们厂也有好处。反正喷雾器项目很快就要上马，到时还省了再去购买原料的时间，我已经都给你准备好了。呵呵。”

　　安自军摇摇头说道：“好吗，我给你用钱，还得承你的情，好事情可全都叫你得了啊。”这话虽然是在调侃安逸，不过安自军满是夸奖的语气，是个人都能够听得出来。大家也都笑了起来。

　　李德明拍拍额头，感慨地说道：“安逸，你想得可真长远，当初叫我去打听原料的事情，原来就是为了走这一步啊。我之前还担心呼啦圈卖火了，肯定会有跟风的，这下子可不愁了。”

　　大家看到李德明的样子，也都笑起来。安逸继续说道：“咱们接下来的事情就是尽量出货，抢占市场。不过要注意回收资金，以后再有来批发的货主，咱们就要现款结算。”

　　等到一切都商量好，时间也到了晚上快十点，李德明和郭勇告别离开。安逸今天也觉得有些累，也就想洗洗睡觉了。

　　“安逸，你等等，妈问你几句话。”李慧看到安逸打着哈欠要回卧室，急忙收拾好桌子跟了过来：“电视上的那两个女孩子，都是你的同学？长得可真漂亮。其中有没有你喜欢的？”

　　安逸听得就是一愣，随即明白李慧话里的意思，立刻就笑了起来：“老妈，你儿子才多大啊，你就操这个心。她们也不都是我的同学，只是给我帮忙而已，真没其他关系。”

　　李慧一听表情就有些失望，不过想想又释然：“是啊，你现在还小，考虑这些是太早了。不过她们看起来都很好啊，妈妈这是想多了，你早点睡吧。”

　　安逸看着李慧转身离开，也只能是摇摇头。真是可怜天下父母心，每时每刻都在为儿女操心啊。


第二十七章 妖孽现身

　　第二天一大早安逸就睁开眼睛，看看床边闹钟时间正好五点半，不由得笑了笑。这些天的锻炼，已经养成早起的习惯，几乎每天都会在这个时间醒来。简单洗漱后安逸离开家，刚来到郭勇家门口，郭勇就打着哈欠走了出来。

　　自从被安逸盯上之后，郭勇睡懒觉的幸福可就再也没有了。刚开始还认为安逸会和以前一样，最多两三天热度。可现在看来，安逸却是绝对认真。都已经这么多天，一天都没拉过。没有办法之下，郭勇也就只能奉陪到底了。

　　两个人沿着居住的小区跑过两公里，又来到空地上面开始对练。安逸对搏击术掌握很快，现在只缺少身体力量和熟练程度。用郭勇的话说就是缺少本能反应，必须得经过无数练习和锤炼才能够得到。

　　安逸明知道郭勇说得有道理，还是嗤之以鼻。道理是有道理，可郭勇这明明就是想找机会报复吗。

　　这些天来郭勇可是被安逸压榨得不轻，特别是在白天干活的时候，安逸往往特别地认真。对于郭勇一些做不到位的地方，安逸的毒舌可真是有不少，气得郭勇嗷嗷叫都没办法。所以每天早晨的对练，也就成了郭勇找回场子的唯一机会。

　　“卟嗵！”安逸被狠狠地摔倒在地上，力度之大甚至都要把地面，给砸出一个大坑。他自己也是呲牙咧嘴按着屁股直叫唤。

　　“我可真想不明白了。安逸，你说你干吗这么拼命哪？”郭勇摇着头走过来，伸手拉起安逸，“你看，做生意拼命，练搏击你也拼命。前两天你还告诉我要去考本科，还在拼命学习。我都不知道你这是怎么了？现在的你和以前完全变成两个人了。”

　　安逸咬着牙痛得直哼哼还在揉着伤处，听到郭勇的话苦笑不已。自己何尝想如此紧张哪，只是感觉重生一次，时间无论如何不能浪费。总想着把所有事情都办好，为家人为朋友也为自己谋求最好的未来。

　　当然这样做累是累了点，不过每天过得也很充实。特别是能看到家人和朋友的生活在自己的影响下，正一天天地在好的方向转变，这种内心的满足与欣喜，再辛苦也是值得的。

　　“我练习搏击为锻炼身体，也是保护自己和家人，你想想魏承强那个情况吧。当然得好好练。郭勇我们再来，试试刚跟你爸学的几招。你出手轻一点，不然可别怪我会打击报复你。”安逸摆开姿势，又向郭勇冲了过去。一边还用言语干扰郭勇。

　　果然听到安逸这么一说，郭勇出手就慢一线。安逸瞅准机会矮身钻进郭勇怀里，肩膀顶住他的腰腹位置，双手下搂抱腿，用力一掀，郭勇哎哟一声摔倒在地上，捂住屁股大叫安逸使诈太不仗义。

　　看到郭勇狼狈的样子，安逸却是得意地哈哈大笑。气得郭勇翻身爬起来，两个人又扭打在一起，时不时就会传来哎哟声和得意的笑声。

　　安逸一直锻炼到七点多才长是结束。回家的路上专门绕了道，买了些豆浆油条和包子带回家里。今天中午姐姐安英上班不能做饭，有了安逸带回来的这些，妈妈李慧中午回家如果不想做饭，也能将就着吃一顿了。

　　安逸回到家吃过饭，然后直接就去临前一中的广场。今天和萧如君和蔺小琳约好九点钟见面，继续在广场上面做宣传。

　　而且昨晚安自军也说过临前日报的记者，很有可能白天会到广场采访，提前叫安逸准备一下。其实也没什么好准备的，应付记者都是李德明的事情。安逸早就已经替他想好说词了。

　　安逸来到临前一中前面的时候，也就刚刚八点钟刚过，广场这边人还不多。红光厂的跃进小货车也已经到了，人员也都在忙活。

　　广场中央的表演台已经搭建得差不多，还有好几个人拉着宣传横幅。其他人也都没闲着，昨天的那二十几个女孩们正在化妆，说说笑笑莺歌燕舞，立刻就引来不少看热闹的附近居民。

　　“安逸，今天我又找了好几位歌舞团的演员来帮忙，就按你说的就办成演唱会的形势，效果应该会很好，可就是花钱会很多。”小舅李德明看到安逸开口说道。

　　安逸笑道：“没事儿，这种宣传就是制造出影响，声势越大越好，钱花得多咱们赚得也会更多。”

　　李德明点头说道：“我知道，市场你舅母那边我也吩咐好了，待会儿厂子的货车回去，立刻就开始送货。不会耽误事儿的。”

　　上午九点钟宣传正式开始，因为采取得是歌舞表演的形式，呼啦圈的表演多用来伴舞，并不显得刻意。人群也是越聚越多，喝彩声此起彼伏热闹非凡。

　　只是和安逸约好的萧如君她们却没有赶来，也不清楚是因为什么事情给耽误了。安逸心里也挺着急，每当这种时候，就特别想能有个手机就好了，随时都可以保持联系。

　　只不过这时候手机貌似刚刚进入中国市场，绰号叫做‘大哥大’形状类似于砖头，信号还是模拟的。记忆当中就算是一个这样的手机，价格也在一两万左右，根本就不是普通人能够消费得起的。

　　安逸站在一边脑海中胡思乱想，李德明走了过来，在他耳边大声说道：“安逸，报社的记者们来，是从厂子那边过来的。你去看一看吧。”

　　舞台旁边音响声量太大，安逸偏头费半天劲才听得清楚：“小舅，你去给他们说说就行了。反正就按咱们商量好的办。如果他们对这句口号感兴趣，那就交给他们处理好了。只要能够在侧面宣传盛达呼啦圈就可以了。”

　　李德明点点头转身走了，安逸看着他走到舞台另一边，和几个穿着中山装的人说过几句话后一起离开，心里明白这几个人就是临前日报社的记者了。

　　这件事情小舅应付起来没问题。其实所谓的记者采访就是走过场，他们最重要的目的，还在于安逸想出来的那句口号。

　　安逸的这句口号实在是太应景，而且内容也有太多值得挖掘的地方。安自军早就提醒过安逸，他在临前日报的几位同学，对于这句口号特别地感兴趣。

　　既然感兴趣就给他们好了，当时安逸就笑着回答。不过给也不能白给，宣传这句口号的时候，一定要捎上说说盛达牌呼啦圈。这个不算条件的条件，这些记者们也都答应了，所以才会有今天的采访。

　　这几位临前日记社的记者，围着舞台来来回回地照了不少照片，然后李德明陪着他们走远了，估计是去广场边的仙客来酒店慢慢采访去了。

　　象这种广告软文现在还不算流行，不过效果却是绝对得好。临前日报属于政府报纸，刊登出来的消息，权威性自不必多说。相信这样的广告打出去，不但会给呼啦圈竖立正面的形象，也肯定能给销售起到绝大的提升作用。

　　安逸还在考虑呼啦圈销售的事情，身边响起一个轻柔声音：“你好啊，安逸，你还记得我吗？”

　　现场声音有些嘈杂，安逸一时间没听清楚，回头说道：“不好意思，我刚才没听清见。呃，杨雪……”

　　没错，站在身边笑靥灿烂，双眸如一泓深潭般看着安逸的正是杨雪。无比超凡脱俗的姿容，吸引了无数目光，阵阵惊讶的轻呼声不断响起。

　　杨雪一如未觉娇俏地站立在安逸面前，对于引起的骚动一如未觉，灿烂的笑容，似乎所有阳光都集中到她身上，焕发出令人目眩的光彩。

　　……简直就是妖孽，只是她为什么要来找我哪？安逸顿时都些恍惚，接着眉头深皱起来。最先反应过来的就是这个问题。

　　无论在任何时候，安逸都和杨雪都没有半点交集。除了那次救李彤一命，才是第一次见到她。当时对她也并没有客气，怎么今天又是一副熟人模样的来找哪？

　　杨雪看着安逸，笑吟吟地说道：“怎么了，不认识我吗？想不到我会来找你吧。”她的神态十分的闲适，那怕身处热闹的人群当中，感觉也只是茕然而立，似乎无论何种环境都无法影响到她。

　　如此艳丽的无匹的面容，再加上这种飘然的态度，自然产生一种致命的吸引力。只是这种吸引力对安逸来说，却只有更多的警惕。

　　“你找我有事情吗？说实话，我们并不太熟。真是想不到你会来找我。”安逸脸上开始显现出微笑，摆出一种轻松地姿态对杨雪说道。

　　杨雪微笑着向前走了两步，沁人心脾的淡淡清香传来，“安逸，那天你的表现真勇敢，今天我就想来见见你。马上就要去京都上大学了。”

　　杨雪的个子要比安逸矮上一头，仰着头和安逸说话，如水眼神中带着欣赏甚至是崇拜。

　　她的眼睛眼角微微上挑，眼神深邃似有千言万语，顾盼之间有着说不出来的意味，似接近似疏离，更有若有若无的暗示，简直就是对青年人最厉害的杀招。

　　只是安逸并不是青年了，或者说他的心态并不是青年，又在内心对杨雪充满警惕，自然不会有太多感触：“哦，那恭喜你，祝你一路顺风。你看我这边还忙着，以后有机会再聊吧。”

　　“这样啊，那谢谢你的祝福了。以后有机会我们再聊，再见。”杨雪微微一愣，不失风度地和安逸告别后离开，倒也是相当地干脆。安逸却没有看到，杨雪转身之后阴冷无比的眼神。


第二十八章 绽放的姐妹花

　　安逸看着杨雪窈窕的身影消失在人群里面，轻抚下巴沉思，对于她突然出现又消失的目的，真是有些不明所以。这时肩膀被人在后面拍了两下，耳边响起清脆的叫声：“安逸，又在想什么哪。怎么不欢迎我们来吗？咯咯。”

　　这银铃般的声音一听就是蔺小琳，安逸甩开对杨雪的疑虑，笑着回头一看，果然是萧如君和蔺小琳两人，俏生生地站在他的面前。

　　这时太阳光正好照射过来，萧如君两人身影都沐浴在阳光里面，安逸眼睛微眯起来打量着眼前两人。

　　今天她们都穿着T恤衫，颜色是相近的淡蓝色，绵薄贴身包裹着胸前那对发育成熟的突起，圆润夸张的弧线看得安逸心都在怦怦直跳。

　　再往下看，修长的长腿纤细的腰身，穿着紧身深色牛仔裤，直接就把她们颀长美好的体型给勾勒出来，脚下都穿着白色旅游鞋更显得活力无限。

　　萧如君甜甜地笑道：“我们没有来晚吧。今天找这身衣服费了些时间……”

　　蔺小琳也在笑嘻嘻问安逸：“咯咯，看傻了吧。你看我和如君象不象亲姐妹？”

　　真的还别说，萧如君和蔺小琳的长相有几分相似，特别现在穿着又相近，站在一起就象是一对姐妹花在阳光中绽放，吸引着无数人的目光。

　　看来她们都没有看到杨雪，安逸正好不用费劲解释，笑道：“不晚，现在才刚开始。你们穿的可真漂亮，正好和表演队的服装相配，真是太好了。”

　　萧如君办事利落，决定下来的事情从不犹豫，拉着蔺小琳就来到舞台上面开始领舞。有了这两位美女出场，立刻就把气氛带上颠峰。围拢过来的人是越来越多，鼓掌喝彩声不断响起。

　　这时也有很多人来到舞台旁边购买呼啦圈。这些人大都是和家人一起出来休闲的，看到精彩的呼啦圈表演之后，引发出强烈的购买欲。反正这东西也不贵，孩子老婆也都喜欢，买一个回家健身也是好事儿。

　　眼看现场购买的人越来越多，安逸急忙叫人回厂拉货，一定要维持住这种热烈气氛。

　　时间到了中午，表演也到结束时刻，主持人宣布下午还会有盛达呼啦圈表演，而且现场还会举行盛达呼啦圈销售抽奖活动，欢迎大家参加。

　　听到这样的消息，人群发出阵阵欢呼声。今天本来就是星期天，有节目可以看，而且还能够抽奖，这肯定是要参加的。

　　人群开始三三两两地离开广场，互相招呼下午再来。还有人回家之后传递消息，呼朋唤友约好下午来广场看表演。

　　“辛苦，辛苦，今天太感谢你们了。”安逸守在舞台边上，看到萧如君和蔺小琳走下舞台，急忙迎上去递上湿毛巾和汽水。

　　蔺小琳满脸是汗，接过汽水喝上两口：“安逸，我可让你害死了。今天太阳这么厉害，肯定会被晒黑了。这可怎么见人啊。”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“你不黑啊，现在脸红扑扑的，就象是个大苹果，更漂亮了。”

　　“切，你就知道说，敢情不是你晒成这样的。”蔺小琳白了安逸一眼，走到旁边去了。

　　安逸看着仔细擦脸的萧如君，心底莫名的情愫隐隐波动，柔声说道：“今天真是辛苦了，你一定很累了吧，待会我请你们去吃饭。”

　　萧如君脸颊也被晒成红色，象是抹上胭脂般，看着安逸笑着点头：“还行，今天就是太热，太阳也晒得厉害。你这钱也真不好赚，感觉上了你的当，中午就吃你一顿当作补偿好了。”

　　“这个当然没问题，也是应当的。”安逸一听十分开心地说道：“下午还得继续辛苦你们哪。正好还有事情想和你们商量哪。”

　　“什么事情？你又有鬼点子要剥削我们啊？”蔺小琳走过来，正好听到安逸的话，嘴巴可就撅起来了，“告诉你啊安逸，资本家也没你这么狠的，我要严厉地批判你。”

　　“呵呵，资本家不至于，我只是做个小生意赚点小钱罢了。对了，我还有个主意，就是想为亚运出把力来着。”安逸笑着把组织呼啦圈表演队，准备在亚运圣火传递仪式上表演的想法说出来。

　　“这个主意是很不错，可是我们怕时间来不及。东山大学就快要开学了。”萧如君显得有些犹豫。

　　安逸微笑着继续往下说：“这次亚运会，可是我们国家首次举办的大型盛会。我心里也想着能够出份力。组织表演队做盛达呼啦圈广告的同时，也能够展现我们老区风采，正好一举两得。”说到这里他笑得更加开心，“这个任务可不是一般人能完成的，只有象两位这样仙女般的美女才配得上。你们看能不能完成？”

　　听见安逸说得如此大义凛然，萧如君只是抿着嘴笑。蔺小琳哼了一声：“安逸，看你笑得贼兮兮的就知道没好事儿。亏你还说得这么好听，不就是为打广告吗？我们时间真来不及。圣火下星期才到临前，那时候我们早就去省城上学了。”

　　安逸手一摊说道：“我也没说非得你们亲自带队啊。只需要你们帮忙训练这些表演队员就可以了。你们的身份是教练，尊贵着哪。”

　　“咯咯，教练？有点意思。不过一天一百块太少了啊。我们都是教练了，一天至少得二百块才行。”蔺小琳立刻来了兴趣，咯咯笑着说道。

　　“钱不是问题，一天二百就二百。只要你们答应，一切都好说。”安逸知道蔺小琳是在开玩笑，不过既然已经松口，不赶紧跟上那才叫傻哪。

　　萧如君一听安逸如此大方，都有些怀疑地问道：“安逸，呼啦圈真就这么赚钱？看起来就一个塑料圈而已，价格也不贵，看不出来有什么特殊的啊。”

　　安逸笑呵呵地说道：“赚钱肯定会赚，我不会做赔本的生意。不过还需要你们帮忙啊。表演队可是好事儿，也许你们将来在电视上面，还能看到训练出来的成果哪。”

　　萧如君想了想，最后点头答应：“那好吧，先说好最多三四天时间，到时我们就得去上学了。”

　　看到萧如君答应了，蔺小琳撇撇嘴说道：“不愧是老同学有交情啊。我可都还没答应，你们就商量好了。看来又把我给卖了啊。”

　　安逸只是笑着才不去管她说什么。早就看出来了，虽然蔺小琳精灵古怪话也多，可是拿主意的从来都是萧如君。这事儿只要萧如君答应，那就肯定没问题。

　　果然萧如君低声和说过几句话，蔺小琳也就答应下来。不过条件是一天二百块。萧如君觉得太高，安逸却很支持，强调多劳多得按劳取酬，一口就应承下来。

　　中午吃过饭萧如君两人就告别离开，说是回家洗澡休息，下午会过来继续训练那些女孩。安逸帮她们俩打了一辆黄面的出租，交好车钱之后目送她们离开，这才回到广场安排下午抽奖的事情。

　　所谓的抽奖其实只是宣传的手段。奖品也并不值钱，最高奖是女式的自行车一辆。其他奖项有茶杯毛巾和洗衣粉等等，数量不少价值却不高。

　　只要顾客买二个盛达呼啦圈就能够参加抽奖，多买多得不限次数。就在抽奖销售的过程中，还会穿插一些娱乐节目。除了盛达呼啦圈表演队表演之外，还强调群众共同参与。

　　比如举行盛达呼啦圈大赛，看谁能在最短时间内转得次数最多。还有专门为孩子和女人设立的奖项，奖品和抽奖得到的一样。总之一切的目标，都是为了能给顾客，留下盛达品牌的深刻印象，希望产生对盛达呼啦圈口碑相传的效果。

　　可以说下午的销售抽奖的热闹程度，完全就超过安逸的想象。看着眼前人山人海的场面，令人都怀疑整个临前市的居民全部赶过来了。甚至只有在前世，安逸见过的即开型彩票场景，才能和现在相媲美。

　　销售的效果也是惊人的。红光厂的货车来来回回地送货，差点都供应不上。安逸也是根据跟车的销售人员得知，就在商品市场的小舅商铺那边，前来要求进货的商家都快要把门头给挤爆了。

　　只有一辆跃进小货车甚至都忙不过来，李德明又临时雇了一辆货车，这才能够保证货源畅通。

　　红光厂那边更是热闹，全厂干部职工一起上阵，开始生产呼啦圈。中午甚至都在加班，大家是轮着班吃饭才算是顶过这一阵。

　　说到这里这个销售人员还佩服地对安逸说，幸亏是安逸坚持把生产呼啦圈的设备提高到了一百台，这才能够应付得来此次呼啦圈的销售热潮。不然的话，就算是加班的人再多，也不可能供应得上货了。

　　安逸笑了笑并没接话，对于呼啦圈的销售热潮他心里最有数。所以前期的准备工作，他也一直坚持要做到最好。目前来看，所有的预计都已经全部实现，接下来要做就是尽量把这股热潮推高并持续下去。

　　想到这里安逸和舞台上的萧如君说了一声，跟着货车回红光厂。

　　这次回来得也很巧，刚到办公室的时候，安自军也刚好要出门。说是贷款已经办下来，正要去银行办手续，顺便把定购的塑料设备款项给厂家打过去。


第二十九章 赚钱的感觉真爽

　　其实这套塑料设备已经在红光厂开始安装了，位置就在新成立的塑料分厂车间，估计再有几天时间就能够投入生产。

　　这个效率可算是相当高了，当然也是和安逸的一力坚持有关。当初就是他催促着安自军，在贷款还没有办下来的时候，直接联系塑料设备厂。谈好了先引进设备安装调试，然后再付款的条件。

　　现在看来这个时间是正好。呼啦圈的热潮已经开始，这边也能够生产塑料原管，正好不用担心呼啦圈会断货了。

　　“老爸，我还有一件事情。就是塑料分厂人才引进的事情。”安逸就堵在门口，不让安自军出门。

　　看到儿子这副认真模样，安自军也无奈地摇头，“人才引进的事情，李局长也在协调。不过人数不可能多，估计五六个人吧。”

　　安逸一听笑了起来：“五六个人才足够了。关键是时间要快。塑料分厂可很快就要开始生产了。其实我们可以直接去找塑料厂退休的工人师傅，他们年纪大了点，可是有技术啊。来我们厂还能够多挣一份工资，肯定会有想来的。”

　　安自军想了想笑道：“嗯，你的这个想法可行。退休师傅技术没问题，请几个过来指导工人，塑料分厂的生产就上轨道了。这事儿我安排，还有其他事情没有？”

　　“哦老爸，还有一件事情。厂子里面如果能抽出人手的话，生产呼啦圈的设备我还要一批。”安逸考虑一下，说道：“再生产一千台吧。我全都要了。”

　　“多少？一千台？你要这么多设备干吗？现在已经快一百台设备，差不多够你用了吧。”安自军惊诧地说道。

　　“嘿嘿。老爸，我这一千台可不是自己用。而是为了各地加盟商准备的。嗯，每台给他们算二千块吧，不愁没销路的。”安逸对自己的老爸自然不用瞒着，直接就把目的说出来。

　　安自军看着自己的儿子，无语地摇头，看表情也就只差说出奸商两个字了。既然安逸的事情都已经说完，安自军就出门离开去银行了。

　　安逸可还是没忘记告诉他，货款办出来之后不要急着打款，等到塑料设备完全调试好了再说。甚至先打一半的款，剩下的拖一两个月再打款。万一设备出现售后问题的话，好让设备厂有动力进行售后维护。

　　对于安逸所说的这些，安自军听到之后更是无语。他做为国营老厂的厂长，以前的业务基本都是对口国企，大家面子上都熟，少有拖欠款项的时候。所以考虑这方面的事情很少。

　　不过安自军也是听过欠债的厉害。你欠我的我又欠别人的，别人反而过来又欠你的，时间长了就互相牵扯理不清，三角债可一直都是很难解决的问题。

　　现在红光厂承包了，安自军就得直面商海大潮的冲击，种种互相牵扯的债务问题也得考虑周全。所以对安逸说的很多事，安自军很是会留心。只是心里有时会奇怪，安逸怎么知道这些事情的。

　　如果问安逸吧，也只能得到上学时听到的，或者是看书得到的答案，这种解释勉强可以接受。而且时间长了次数也多了，最后习惯成自然。安逸再有奇怪的想法和建议，安自军也都见怪不怪了。

　　看着老爸离开办公室，安逸这才感觉到有些劳累。这些天自从开始呼啦圈项目，可是连轴转一直到现在，都没时间休息过。

　　赚钱也不是容易的事情啊，安逸刚要走到沙发那儿躺一会儿，小舅李德明推门走了进来。

　　“安逸，你也在这儿啊？我刚从店里过来。货可全都发出去了，整整二万个，全是现款。哈哈。”李德明看到安逸开心地笑起来。

　　二万个呼啦圈？安逸脑海中迅速地计算着，每个呼啦圈有七八角的收益，二万个呼啦圈就是小二万元。

　　这才只是一天的时间……赚钱的感觉真是太棒了。

　　“哈哈，小舅，没想到会出这么多的货，今天数钱很累吧。”安逸笑着说道，忙请小舅坐下，自己也转身坐在到沙发上。

　　李德明也满脸是笑，坐到沙发上面：“数钱是不累，累得是发货，耳朵也累，都快被这些进货的人给喊聋了。对了，应付那几个记者也累。反正我今天一天都累得要命。”

　　“记者，我都差点忘记了。”安逸坐直身子，很有兴趣地问道：“他们是不是就对口号感兴趣？不管了，反正只要他们答应宣传就可以了。”

　　李德明点头说道：“是啊，他们总是问我口号的事情。反正我就按你说的叫他们发挥去好了。他们也答应会带上盛达呼啦圈的内容。”

　　“这就行了。其他的我们不管，只要盛达呼啦圈的影响出去了，以后就算有其他人生产呼啦圈，咱们也不用担心了。”安逸拍拍手说道。

　　“对了，我刚才去库房看过了，还有不到一万个。明天的货源恐怕要出问题啊。”李德明想到这个问题，就有些发愁。

　　销售正旺的时候如果断货，可真是很伤人品和士气。这时候如果有人看到商机，果断生产呼啦圈的话，市场恐怕就得被分走一大块了。

　　这还真是一个问题，安逸轻轻敲击着面前的茶几，考虑道：“其实问题应该不大，现在厂子已经在全力生产，产量一天能够达到一万五千个。明天星期一，已经进货的需要时间消化存货，我们的出货量肯定要减少。库存一万个足够了。”

　　李德明想了想点头：“说得也是，我想得太多了。这个量应该够用了。只要能够维持产量，就不怕会断货。”

　　安逸缓缓地点头：“是啊，临前市这个产量足够了。不过随着广告播出，其他地方进货的人过来的话，这个量就真不够了。我们还得加大产量啊。目前每天至少五万个才保险。”

　　说到这里安逸猛然站起来，开始在屋子里走动：“不但这里要达到五万的产量，其他省市的联营厂也要同时进行。这一块儿，李毅他们还有魏承强正在跑，应该问题不大。只要咱们的广告持续播放下去，再加上表演队迎接圣火仪式的影响，呼啦圈的销售可就真正辐射到其他省市了。算算时间还有一个多星期，应该足够。”

　　李德明越听越开心：“是啊，是啊，这样子我们可就真的发了。我可真没想到，就这么个小塑料圈居然也能这么赚钱。哈哈。”

　　是啊，有些事情如果不去做，只凭想象是根本不行的，安逸也是感慨良多。

　　现在可真是一个好时候，正好改革开放政策放宽了；正好国家举办亚运会，全民热情高涨了；正好人民群众收入提高的同时，也在开始追求生活质量了。于是正好盛达呼啦圈横空出世，呵呵，这么的巧合凑到一起，完全就是为了让自己赚取第一桶金的啊。

　　“对了，安逸，做生意讲究亲兄弟明算账。这次无论是点子还是销售宣传，可都是你的想法。我哪，也就是跑跑腿，所以我考虑过了。到算账的时候，给我十分之一就可以了。”李德明看着安逸说道，脸色也显得有些凝重。

　　安逸听了也是一愣急忙说道：“那怎么行，我虽然是出主意的，可是出力的活可都是小舅你做的。至少得分你一半才行。”

　　李德明一抬手断然说道：“安逸，这个你就不用多说了，我的主意已定。而且我也和你舅母商量过，十分之一的收入她也很赞成，我们可不贪心。这些钱我们也不会要现钱，全都放到你公司里，就当我们入股了。呵呵。其实我们都看好你的今后，应该说是贪心了。”

　　“小舅，这怎么会是贪心。你叫我怎么说哪。”安逸心里越发地感动。舅母王茹的脾气他可是知道，一向精于算计锱铢必较，没想到这次却……

　　“呵呵，你不用这个样子。其实你有出息，我们都高兴。以前你妈和我经常谈起你，对你的脾气也很担忧。这次看来，她可是要开心了。”李德明拍了拍安逸的肩膀，语重心长地说道：“安逸，你是我看着长大的，咱俩说话也最投机。你一定要记住，无论任何时候，家里人才是最重要的。是不是？”

　　“嗯，嗯，小舅你说得对，我记住了。”安逸的眼眶湿湿的，又想起前世的种种。是啊，家里人才是最重要的。只有家里人才会关心你，关键时刻支持你，失意时候帮助你。只有家里人才是最重要的。

　　“行了，我现在就得走了，回去收摊，晚上我再去你家，咱咱再好好商量以后的事情。”李德明又拍了拍安逸的肩膀笑着走了。

　　安逸平复下心情坐到沙发上面，办公室里的电话响起来。看看时间正好下午三点，应该就是李毅和魏承强他们打来的。这是安逸和他们约好的时间，另外晚上如果有事，就直接打安逸家里电话。

　　安逸来到办公桌前伸手拿起电话，电话里面李毅的声音听起来很兴奋，一个劲地说盛达呼啦圈的影响，已经开始渗透到周边城市，现在他跑市场铺货的压力要少许多。

　　“李毅，我给你跑的这几个地方，都是省内重要的商品集散地，一定要拿下来。有想要生产呼啦圈的厂家了？告诉他们要交加盟费，一家一万元，一个地方最多两家。生产设备每台最低两千元。就这样不用着急，他们会来找你的。”放下电话安逸就笑了起来。


第三十章 形势不是小好是大好

　　电话接连响起，这是王端和薛瑞平打来的，内容基本上和李毅说得差不多。

　　安逸一一回复也指示他们可以发展加盟商家，依托当地销售商，全力打通销售渠道。还有就是一定要多多宣传盛达品牌，准备迎接呼啦圈销售热潮的到来。

　　最后一个电话就是魏承强的，听他的声音有些嘶哑，应该是劳累的原因，不过却是更加地沉稳。经过最近的一番磨炼，这家伙的性格改变许多。这当然是好事情。

　　安逸其实给他的任务最重，却也是完成得最出色。这也许和魏承强性格有关系，能够知耻后勇的人，总是会舍弃一些拖累自身的东西，自然能够发挥出潜力。

　　这次魏承强独自跑东山省周边省市，短短时间建立销售点四处，招揽到销售人员十几个，甚至都已经开始前期铺货工作。至于合作厂家，今天打电话过来也说已经谈好了四家，正准备进行最后的谈判。

　　听到这个消息安逸真的很高兴，一万大元没有白花，魏承强看来也是真出力了。不过听他话语里面，还有些担心那些招揽过来的销售员工资问题。

　　安逸更是笑出声来：“这些你都不用担心，工资得到下个月中旬才发，时间还有的是。你现在只需要全力开拓销售渠道，拉住大的销售商，发展生产合作厂家，这就可以了。”

　　电话那头魏承强喏喏连声，安逸继续说道：“魏承强，这次你干得很好，完全出乎的我预料。好好干吧，家里人可都看着我们哪。我们可不是卖完呼啦圈就收摊了，以后还有更广阔的空间给你发挥。你要记住，一定要把销售渠道给我掌握好了，这才是重中之重。明白了吗？”

　　说到这里安逸的话语就显得很是严厉：“你记住了，成龙成虫只看你自己，我敢给钱叫你去闯，就是看到你有这个潜力，希望你也不要让我失望为好。”

　　魏承强电话里的声音也明显高昂起来：“安经理请放心，我知道应该怎么做的。象我这样的人，你都放心给一万块钱。我如果再不知道应该怎么做，还算是人吗。”

　　“那就好，事情要办好钱不是问题。你记住，该是你的一分不会少，不该是你的拿一分也不行。就这样吧，有什么问题可以打电话找。”安逸严厉地说道，放下电话后才露出开心地笑容。

　　如果魏承强能够通过这次的考验，安逸还真的会多给他机会。毕竟心里还能惦记着父母的人，坏也不坏不到那里去，给个机会拉他一把也是应该的。

　　只是现在联系的方式太落伍了啊，每到这个时刻，安逸就无比怀念前世那手机满大街的景象。现在这样每天都得固定时间进行联系，太耽误商机了。

　　不过要想加强联系，也不是没有其他更好的办法，也许戴个BP机？现在邮电局已经有BP机发售了，只不过是那种数字式的。四四方方比火柴盒大不了多少的小块，屏幕还是窄小的一长绺黑白屏，只能显示呼叫电话号码的那种。

　　这玩意儿看起来就很不好看，居然还有不少人专门挂在腰间显摆，动不动就叫别人呼他的。安逸一想到腰里别着这东西，时不时地唧唧叫几声，全身都是一阵恶寒。

　　只是现在也没有其他办法啊，直接弄个手机实在有些奢侈，实在不行就只能先买BP机应急了。现在的人们对于这东西还很看好的，甚至都成了某种身份的象征，安逸的那种想法才会显得奇怪。

　　脑海中胡思乱想好一会儿，安逸抬头看到墙角座钟已经快下午四点，这才想起来萧如君她们还在一中广场，而且有奖销售应该也快结束了。急忙起身出门，正好厂子准备去广场收摊的货车走过门口，安逸急忙跳了上去。

　　安逸来到一中广场的时候，有奖销售已经接近尾声，汹涌的人群变成稀疏，只有一些孩子和大人还在看热闹。找到正在忙活收摊的红光厂销售人员，安逸知道这人名字叫赵军，简单问了几句下午的销售情况。

　　其实也不用多问，安逸来的路上已经从货车司机嘴里知道，下午这车来回地拉货就跑了二趟。这样算来每趟一千个左右，下午的销售量应该有二千多了。这司机还开心说地这样忙活，已经很多年没有过了。

　　当时安逸笑了笑没说话。这些工人在国企平稳环境中待时间长了，对于商业社会的竞争并不适应，不过却不能说他们没有干劲。其实只要有适当的物质和精神激励，他们所能迸发出来的热情干劲，肯定会让所有人都吃惊的。

　　这边赵军的汇报也和安逸想得差不多，整个下午所有人都忙得脚不沾地，销售量达到二千五百个。销售奖品也发放完毕，自行车发放出去二辆，其他奖品也很多，不过比起利润来说，只占很小的一部分。

　　安逸点点头吩咐赵军先收拾摊子，明天把账目整理好交给他审核。然后就迈步向萧如君她们走去。

　　这时候萧如君正拍着手喊着节拍指挥队列，而蔺小琳则是站在队列前面领舞。整整排练了一下午，这个工作可真不轻松。看着她们脸上被太阳晒得红红模样，安逸心里都有几分的心疼。

　　安逸走过去的时候，正好听到萧如君宣布排练结束，急忙递上毛巾和汽水：“结束了吗？你们真是辛苦了，快休息一下吧。”

　　蔺小琳一把抢过汽水先往肚子里灌上几口，气鼓鼓地说道：“安逸，我可真是上你当了。这活儿不是人干的，天气这么热真太难受了，我不干了。”

　　萧如君接过毛巾擦手擦脸，“小琳，你现在这么说也晚了。答应的事情总要做到。好在就几天，坚持一下吧。”然后才拿起汽水开始喝。

　　蔺小琳哼哼地不说话，安逸急忙陪小心，“辛苦，辛苦，怪我没考虑周到，明天咱们找个凉快地方排练，不在这里了。”

　　“这还差不多，再这样下去，我都要被热死了。”蔺小琳撅着嘴点点头。萧如君也点头表示同意，看来也是被热得不轻，不过她只是不好意思明说而已。

　　这个时候参加表演队的几个女孩走过来喝汽水，还一个劲称呼萧老师和蔺老师。萧如君拉着一个女孩叮嘱动作要领。蔺小琳却是满眼放光一副很开心的模样，根本就没有刚才说不干的模样，安逸看得直想笑。

　　安逸想了想转身冲着表演队的女孩们开口说道。“天气这么热，你们都辛苦了，一定要保重好身体。这样吧，每天我再给你们加十块钱营养费。大家好好排练，我们还要去迎接亚运圣火哪。到那个时候，全国人民可都能看到，我们可就大大的露脸了。”

　　安逸的话刚说完就引起一阵欢呼，再加上十块钱，这些女孩每天就能拿到二十块钱，一个月就有六百块。在这个年代，绝对是高工资收入。而且居然还能去参加迎接圣火的仪式？还能让全国都看到？这可真是出乎意料，也是难怪这些女孩们会这么开心。

　　“哼，就知道拿钱收买人心。你个穷凶极恶的臭资本家。”蔺小琳笑嘻嘻看着安逸说道。萧如君却是连连点头，对于表演队的女孩能够多拿钱，她们都还是很赞同的。

　　短短两天时间的接触，萧如君和蔺小琳就喜欢上这些纯朴的女孩们了。大家都是同龄人，虽说文化程度上有差异，却不会妨碍成为互相关心的好朋友。

　　安逸笑着对蔺小琳说道：“得，都是我的错，考虑不周。要不我请你们去做美容吧，好好保养一下皮肤，肯定就能变好了。”

　　蔺小琳一听大为感兴趣：“做美容，去那里做？临前有好的美容店吗？”突然她又想到一个问题，“你的意思是我现在真的很丑了？你真是气死我了，都是被你害的。”

　　安逸都觉得浑身大汗，这可不是天气热的原因。萧如君站在一边喝汽水，还抿着嘴笑，她可是太了解蔺小琳了：“小琳，你就别闹了。就这几天，还能难看到那里去。你在学校里排练，条件也差不多吗。”

　　蔺小琳亮晶晶的眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“得，你们是老同学，互相帮忙的。我可说不过你们。不过安逸你得请我们吃好吃的，这总没问题吧。”

　　这个当然没问题，安逸也挺喜欢和她们在一起的。萧如君大气内敛处事成熟，蔺小琳鬼灵精怪思考问题总是天马行空，都是很好的聊天对象。

　　“那太好了，我去洗洗手和脸，我们就快走吧，太饿了。”蔺小琳蹦蹦跳跳地到一边去清洗了。

　　萧如君想到一个问题，问安逸道：“对了，安逸，你说去参加圣火仪式，现在还能加入吗？节目单现在早就定好了吧，需要我来帮忙吗？”

　　“这个，其实这事情我还没想好怎么办，明天就去跑跑看。如果不行，到时我们就算民间自发组织的吧。呵呵。”说到这里，安逸心里一动笑道：“萧如君，你答应帮忙，是不是要走你父亲的路子？这样会不会不太好啊。”

　　萧如君稍微愣了一下，大大方方地笑起来：“我就知道你不会这么笨的。没错，我父亲就是萧光宇。不过你这事儿却不用去找他，我可以帮你问问临前宣传部的向部长。相信应该能够帮得上忙。”


第三十一章 胜利的果实

　　安逸当然相信萧如君的话。上高中的时候，她为人沉稳大气，做事也一向思虑成熟滴水不漏。这件事情既然她能开口，就说明有把握。

　　“我知道是知道，不过如果你不提起，我就不会说。其实参加仪式这事儿，我也挺犯愁，时间实在太紧张，找人的话恐怕都来不及，有你肯帮忙就太好了。那么我就等你的好消息。”这种事情，安逸当然紧着就往上赶，说到这儿他和萧如君两人相视一笑，默契与心。

　　“行了你们，说起来就没完，我可是要饿死了。快走吧，今天吃什么？”蔺小琳洗完脸跑过来，一个劲地催促快走。

　　安逸看到蔺小琳心里也是一动，萧如君的父亲贵为临前市市长，那么蔺小琳的家世又是什么哪？她是省城泉都市过来的，可是东山省省长和书记都不姓蔺啊。

　　“行，我们现在就走。今天去临前炒鸡王，尝尝临前的特色菜大盘鸡。不过就是很辣，当心吃多了上火。”安逸微笑着领她们向广场外面走。

　　广场这边事情不用安逸操心。红光厂的人收拾好后就会回厂，具体的汇报工作可以明天再说。

　　蔺小琳可不在意这些：“切，先吃过再说。我也不怕辣，只要好吃就行。上火不上火的，以后再说。”三人有说有笑地走了。

　　这顿晚饭吃得是特别愉快，就蔺小琳总是哇哇叫辣，却就是她吃得最多。她那嘴馋怕辣却又想吃的娇憨姿态，不仅安逸看得直想笑，其他来这里吃饭的顾客，也都发出阵阵会意的笑声。而萧如君平时的胃口并不大，今天吃得可也不少，看来是和体力消耗过大有关系。

　　安逸在吃饭的时候，并没有说表演队参加圣火仪式的事情。反正萧如君已经答应帮忙，再多说话就显得不信任了。

　　吃过晚饭后安逸说要请她们看场电影然后再送她们回家，萧如君笑着拒绝了，说是今天挺累而且身子很难受，想回家洗澡休息。安逸打了个黄面的看着她们离开，这才回家。

　　家里现在热闹得很，整整坐了一屋子人正在说话，看样子也是刚吃过饭，正在等安逸回家。看到他推开纱门进来，李德明就笑了起来：“我就说吧，你儿子丢不了。他现在可宝贝得很，到那里都吃得开。”

　　这是怎么个意思？安逸有些不明白地看着大家。屋子里面有老爸安自军，老妈李慧。小舅李德明坐在长沙发上，而坐在他身边，身材有些丰腴的就是舅母王茹，安逸先是向她问了声好。

　　至于其他人，郭勇坐在客厅中央的桌子边上，旁边居然是郭正罡。而姐姐安英坐在卧室门口凳子上，正看着他在笑。至于站在她身边的人则是姐夫刘东。这可是‘稀客’，安逸都感觉有好久没看到姐夫了，急忙惊喜地叫了一声姐夫。弄得姐姐安英和刘东都大红脸，整个屋子里人都笑起来。

　　“你呀，大家等你好半天。你可倒好，一回来就找刘东的麻烦，真有你的。”妈妈李慧笑着，故意装作有些不满地对安逸说道：“你这是请你同学吃饭了？谈得怎么样？可得好好谢谢人家帮忙。有机会请她们到家里来坐坐吗。”

　　得，安逸不用想就知道妈妈又想多了。不过……脑海中想起两人一个端庄一个娇俏的容颜，其实还真是很有感觉的。只是现在说这些太早，怎么看都不合适。

　　安自军的话算是给安逸解了围：“你过来坐下吧，大家都等你半天了。”安逸答应一声来到沙发上面坐下，屋子里面有吊扇再加一台落地风扇吹着，温度也不是很热。

　　看到安逸坐下，李德明刚要开口，一边的郭正罡先说话了：“安逸，我听郭勇说这些天都在给你帮忙，我很高兴啊。有你帮忙看着他，我就放心了。今天就是来谢谢你的。没事儿我就走了。”

　　安逸笑着说道：“郭叔你又不是外人，说这些干什么。郭勇可能干了，我很多事情都叫他帮忙。大家都是自己人，您没事儿就再坐会儿，没什么好避讳的。”

　　这话听得安自军也是连连点头，郭正罡的品性大家也都清楚，平时多有接触，也从来没当外人。现在又加上郭勇和安逸的关系，就显得更加亲近。

　　安然看着屋子里面的人，感觉十分的开心。这里面的坐着的可真都是自家人了。除了郭勇父子之外，全部都是安家的亲戚。至于郭勇也是和亲兄弟一样，郭正罡当然更不是外人。

　　李德明开口说道：“得，大家没外人，我先说吧。今天店里一共发出去二万三千个呼啦圈，利润吗。”说到这里，他带着几分得意地神情看了一圈，大家都没理他的，“呃，一共二万一千元。哈哈。”

　　那怕心里对呼啦圈肯定赚钱都有几分预料，可大家还是被李德明报出来的这个数字给惊到了。

　　“我的天，这是真的？德明，你不是哄我们开心吧？”李慧本来还在给大家续水，听到这个数字手一抖，差点烫到李德明。

　　对此事不太清楚的郭正罡和刘东更是睁大了眼睛，满脸都是不能置信——就这个塑料圈居然如此赚钱？怎么可能哪。不过他们都是沉稳人，不明白的事情也不会随便问，只是看着大家等解释。

　　李德明清清嗓子继续说道：“嗯，这是我们店今天批发收入。至于前期铺货的那些钱，也基本上都收回了。现在只要来进货的一律现钱，概不赊欠。所以不用担心资金回收的问题。”

　　嗯，安逸点点头，这个数目在他意料之中。安自军也开口说道：“厂子里的赵军给我汇报的数目是三千五，利润除去奖品的钱，还有二千七百块。这的确是个好项目。”

　　这个意思就是说。今天一天的时间安逸就赚了二万三千七百元？李慧这时话都说不出来，儿子这么能干，真是出乎她的意料之外。也真是没有想到呼啦圈居然能这么赚钱，一时间她都感觉是在做梦。她辛辛苦苦一个月也是百来元工资，儿子一天就赚到她小半辈子工资了。

　　郭正罡和、刘东其实和李慧想得一样，不过有郭勇和安英各自给他们解释之后，也算是有些明白。只不过还是对这个数字有些不能相信。

　　这可是九零年，钱硬通得很，就算是去饭馆鸡鸭鱼肉大吃一顿，最多也就花个十几元钱。可是安逸一天就赚了小三万元，这的确很难让人相信，更不用说象郭正罡和刘东这样就靠死工资吃饭的人了。要知道，他们工资加奖金合起来，一个月最多一百来元钱而已。

　　“安逸，这个真就是你赚的？这可太让人惊讶了。我都觉得是在做梦一样啊。”姐夫刘东大张着嘴，半晌才反应过来，笑呵呵地说道。

　　安逸对于老实本分的姐夫一向都很敬重，听他这么问，笑道：“应该是真的吧，其实这也没有什么。刘哥如果你愿意，也可以和我一起干，就不用吃那份死工资了。”

　　刘东沉吟着并没有答话，安逸想着也得给他时间想清楚，不再和他说话。转头看着屋子里其他人开口说道：“今天算是开门红，收益挺不错的。不过这还只是个开始，大头还在后面，所以大家也不要松懈。”

　　安逸说着说着又带出几分当经理的派头，手指轻轻敲击着桌面，皱眉道：“虽然现在形势很好，不过肯定会有竞争对手出现，现在最重要的就是抢占市场，把盛达的品牌宣扬出去。顾客心里有了这个牌子，再多的竞争对手咱们也不怕。”

　　眼前他的这副老神在在的模样，大家却都没有觉得奇怪。最近这些日子，安逸时不时表现出来的成熟和老练，还有一些特殊的想法，大家也都习以为常了。

　　至于不常见面的刘东和舅母王茹，一个因为考虑工作的事情，一个因为被今天火爆的销售场面所震惊，也都没有觉得安逸古怪。

　　“嗯，接下我想说的就是，关于这次呼啦圈销售的利润分配问题。首先出钱出力最多的是小舅，我们也商量过了，他将会得到盛达公司十分之一的股份。还有郭勇，这些日子也辛苦了，今天收益的百分之五给他发奖金。至于其他的，就都算我身上了。”安逸继续往下说。

　　反正这一步早晚得明确下来，现在说开了，大家心里都有数，今后才会更好地发展。亲兄弟明算账，这句话还是很有道理的。

　　“那怎么行，我家小子只会出憨力，这样就能得百分之五啊。我算一算，这一天就有一千元钱，这绝对不行。”可真没想到，第一个反对居然是郭正罡。而且郭勇脸也涨得通红，开口反对。

　　安逸对理郭勇，笑着对郭正罡说道：“郭叔，郭勇这次可真是出力了，奖金怎么分你就别管了。如果以后他干好了，我都打算给他公司股份哪。郭叔，难道你是觉得郭勇比你赚得多，感觉不好意思吗？呵呵。”

　　郭正罡可是闹了个大红脸，还真有几分怕被儿子比下去的担心。不过这不是重点，重点就是他觉得郭勇只是出点力气就分这么多，怕安逸家人有看法。

　　李德明开口说道：“老郭，安逸说得有道理。郭勇我很看好的，心眼实诚也能出力，答应的事情一准能给你办成。这就是本事啊。你让他跟着安逸，可是选对人了。至于这钱安逸怎么分，你就别管了。大家都是自己人，争来争去的显得生分。”


第三十二章 商业大厦

　　这个时候甚至安自军也开口劝解，多劳多得吗。郭正罡最后也只能答应下来，不再开口反对了。

　　经过他这么一打岔，安逸的股份分配方案就算是定下来。安逸独得百分之九十的股份，李德明得百分之十，郭勇得今天收益百分之五做奖金。所有人都没有异议。

　　其实就算公司的股份安逸全部都要了，大家也不会反对的。当初是他提出的呼啦圈建议，大家当时也只想着给他一个表现机会。还有着如果这事不成功，安逸就能听话去工厂上班这样念头的。现在看来大家的眼光都比不上安逸，自然安逸在大家伙儿中的话语权越来越重。

　　随后安逸又和安自军说起产量的事情，立刻就得到一个惊喜。经过李汉堂局长协调，从临前市塑料厂借调的五名技术人员，明天就能够到红光厂报道。

　　这几名技术人员全都是大学本科学历，有着丰富的一线工作和研发经验，相信只要主持起塑料分厂技术工作，很快分厂就能生产出合格的塑料管材。

　　这样一来，再加上全力生产出来的呼啦圈设备，只红光厂一天就能够把产量提高到五万个。相信应付目前临前市的批发量，也是差不多足够了。

　　安逸听到这个好消息，也是拍手叫好，目前形势真是一片大好，广告还在持续播出，而且过几天还会有圣火仪式这个影响力巨大的宣传机会，再加上报纸也即将发表系列报道，如此几管齐下，盛达呼啦圈就要一飞冲天。

　　说到报纸的系列报道，安自军知道得最清楚，那几个临前日报社的记者同学，可是把安逸的口号当成宝贝，一个劲地要做篇大文章出来。

　　什么全民健身利国利民，什么人人参与人人受益，什么增强体质促进发展，种种宣传口号都想出一大堆。总之这些记者就是要在亚运会即将到来之际，整个大动静出来。

　　关键就在于安逸的这个口号实在应景，还有着强烈的时代感，正好和现在全国的形势合拍。并且这个口号可是由临前市这个红色老区叫响的，必将传遍全国，成为最响亮的时代音符。所以最先提出并且发扬这个口号的记者，能够得到的好处自不必多说，这也就难怪他们会如此上心。

　　呃，听到这里安逸觉得有些脸红，这个口号……算了，这也不算什么，就当是借鉴一下好了。关键就是这几个记者答应会在文章里面，重点宣传盛达呼啦圈的健康理念——价格便宜省钱，运动健身占地方少，使用简单易行而且还特别地好看。如此盛达呼啦圈可真的就要全国知名喽。

　　既然是这样，那么呼啦圈的产量就是大问题。其他地方的加盟商家必须尽快搞定，销售渠道要尽量扩展，全力发展销售商。一定要借着这次机会，取得最大的收益，安逸自信满满地做着总结发言。其他人也都在看着他，眼神亮亮得，对于安逸所说的话没有任何疑虑。

　　现在这个形势已经很明显，万事俱备只等亚运圣火的到来，到时表演队在圣火仪式上露面，肯定会起到最好的宣传推广作用。盛达公司会借此次全国直播圣火仪式的机会，让全国人民记住这个好玩的呼啦圈和盛达品牌。

　　事情谈到这里，安逸也要为盛达公司弄一处门面出来了。现在的盛达公司其实只是挂着个名头，就连正经的办公经营地点都没有。安逸的办公地点要么是在安自军的办公室，要么就在家里，至于发货地点除了红光厂就是李德明的店铺。

　　如果放在以前这样操作还没问题，还能节省不少的费用，可随着李毅他们和魏承强在各地开拓业务，可以预见会有加盟商家前来洽谈合作，如果公司没有自己的办公经营地点，可真就是一处硬伤了。

　　对于安逸的这个提议，大家都不反对。他本身就是此次生意的主导者，现在手里又有了钱，想为盛达公司安置好办公地点当然没任何问题。

　　李德明告诉安逸这个地点选择临前商业大厦比较好，无论是位置还是价格都挺不错。安逸想了想点点头，对郭勇说明天一起去商业大厦看一看，如果合适就租赁下来。郭勇也是点头说知道。

　　现在屋子里面的气氛越发地热烈，大家互相谈论着今后的发展情况，还有就是即将到来的亚运会。这样的盛会给华夏老百姓带来很多的自豪感，也是最近特别热门的话题。

　　气氛很热烈，大家也都很开心，就连平时和安逸有些生分的舅母王茹，不停笑着显得很开心，也开始问安逸一些事情。

　　王茹的声音有些沙哑，人长得挺漂亮，高高的鼻梁眼睛很大很亮，个子也很高。就是现在年纪大了，身材有些丰腴，不过依旧有着她这个年纪所特有的风韵。

　　安逸对于这个舅母可不敢怠慢——这可是个精明人，可以说小舅的生意有一大半，就是王茹撑起来。

　　而且舅母王茹现在也是实实在在的盛达公司大股东，当然有权力了解公司的运营情况。于是安逸面对舅母的问题，一一做出回答，模样严肃态度认真得很。

　　王茹问过几个问题，多是呼啦圈销售渠道的事情，看表情很满意安逸的答案，最后夸奖起安逸来：“安逸，这些天你小舅不住声地夸你，今天看来夸得还不够。你是怎么想出这样好主意的？真是太有出息了。大姐和姐夫，你们这下可真是高兴了。”

　　安逸嘿嘿笑着，能得到舅母的夸奖着实不易。以前这位对安家比较疏远，现在看来已经自动地改变。这是好事儿吗，一家人总要团结在一起才好。至于以前的种种，还是让它过去吧。

　　大家坐在一起说话欢声笑语很是热闹，安英也充当服务员，添加茶水糖果瓜子什么的，一直坐到晚上快十一点了，这才散去。

　　李慧又把儿子夸奖一番，当然不忘叮嘱安逸，一定不要告诉别人赚多少钱，这才放心地去睡觉了。

　　清晨安逸拉着郭勇又去跑步，今天看来郭勇心情不错，累得全身大汗也不再喊累了，相反却很有精神地要求多练习一些。安逸都觉得有些好笑，问郭勇这是怎么个情况。

　　郭勇笑呵呵地说了一通，意思就是现在他也是能够赚大钱的人物了，当然更要保重好身体，以后才能享受生活。听得安逸笑个不停，一个劲地说郭勇在境界上又有提高了。

　　安逸对于郭勇的这个说法其实很是支持。最近这些日子每天都坚持锻炼，他自己锻炼的效果也开始显现出来了。

　　现在的安逸虽然看起来身体还是有些瘦削，不过却没有赘肉都是结实的肌肉，全身都充满着劲道。无论是动作和反应的敏捷程度，都有了不少的提升。

　　精神方面就不用说了，天天饱满得很。甚至记忆力都感觉改善太多，平时看书学习这一点感受尤深。而且晚上睡眠的质量特别地好，这一点可是让后世一直都被失眠所折磨的安逸，特别地满意。

　　锻炼结束之后安逸拉着郭勇回家一起吃早饭，半路上又买了不少豆浆油条还有包子，这是给姐姐安英准备的。回到家吃过早饭之后，坐上郭勇的自行车向凤华路走去。

　　临前商业大厦位于市区兴华路和凤华路交汇处，距离长途汽车站三百米左右，距离小商品市场也不到五百米。只不过一个在兴华路路东，一个在兴华路的路西。

　　别看距离如此接近，而且也都在长途汽车站近邻，可现在的境遇却大相径庭。小商品市场正在飞速发展，象是一棵茁壮成长的树苗，每天都在努力地成长。而临前商业大厦却已经象是病入膏肓的癌症患者，现在已经是后期状态，再也无力回天了。

　　安逸也是看着眼前的临前商业大厦心里有些感慨。眼前的这栋十层建筑，虽说建成时间已经过去了七八年，可是从外表上看也并不过时。

　　整栋建筑分为主副两个楼，主楼有十层外形四四方方很是周正，正面全部都是由淡绿色玻璃幕墙封闭而成，平整的玻璃墙面在太阳照耀下熠熠生辉，显得无比的生机勃勃，根本就和现在的真实情况不相符。至于半圆型的副楼则是在商厦左边，高有四层左右，以前是做为商厦的办公楼使用。

　　这栋临前商业大厦建成于七年前，当年可算是整个东山省的最高建筑。落成之日的庆祝盛典，甚至都惊动了时任东山省省长的孙海滨亲自到场祝贺。

　　可是谁都没有想到的是，商业大厦红火不足三年，随即快速地衰败下来。连续地两任大厦总经理，甚至包括上级部门临前供销社经理的落马，是商业大厦败落的导火索。

　　做为综合性大型商厦，商业大厦经营目的不明确，总是想做到大而全，直接分散的品牌竞争力。商品价格上面又没办法和小商品市场竞争，吸引不了更多顾客。并且连续两任总经理不能身负其职，贪污受贿不说，管理混乱任人为亲，把好好的一座商厦弄得污浊不堪。最后他们俩个是进去了，可商业大厦也已经是倒闭边缘。


第三十三章 安营扎寨

　　两年前临前的另一座零售商场东华商场也开业了，临前商业大厦更是雪上加霜，再也无力回天。而且当时还有一位商厦职工，因为长时间没有工资家庭生活困难，一时想不开，在商厦十楼顶跳下自尽。算是给商业大厦敲响了关门倒号的丧钟。

　　这样一来，连续有领导落马，又加上出了人命案子，商业大厦名声一下臭了大街，甚至也影响到后来商厦出租和转卖的计划，根本找不到愿意接手的人。要不是有这么多因素，以商厦如此优越的地理位置，是无论如何也不会到现在这种地步的。

　　然后时间过去一年多，商厦总算恢复些元气，也开始有人前来洽谈租赁房间，商厦开始转换成写字楼的功能。李德明在办理盛达公司营业执照的时候，借用了商厦的地址，这次安逸是真正准备把公司安置在商厦里面了。

　　“郭勇，这个地方真是挺可惜的。人流量这么大，却根本没有发挥出来优势。”安逸转头对郭勇说道。当年这座商厦开业的时候，他和郭勇还在上初中，逃学来看的开业典礼。当时的盛况脑海中还有所记忆，没想到短短的几年就变成现在这副样子。

　　当然在安逸的前世，这座商厦已经拆除，直接和小商品市场的服装市场连接在一起，成为临前市新的商业地标性建筑。不过那得是二十多年后的事情了。

　　郭勇点点头：“是啊，这个地方当市场挺不错的，就是交通有些不方便，进出有些困难。”

　　安逸点了点头，郭勇也是看到商厦另一个不足。商厦前的道路，就是临前市区唯一的一条贯通东西的凤华路。道路狭窄年久失修不说，关键还是一条单行线，机动车只能由东向西行驶。这一点对商厦的经营是很有影响的，毕竟机动车进出如此不方便，有些顾客骑着摩托车都没有办法随意地进出，自然不会想来光顾。

　　如果这个问题再引申一下的话，整个临前市的道路交通一直都是大问题，多少年都是滞后于临前市经济发展的速度，甚至都成为制约经济发展的重要问题。

　　这个交通问题绵延到二十年后，甚至在安逸重生之前，也还是没有找到好的办法解决。其实这和临前市的几任领导能力是有关系，却不是一时半会儿就能够解决的，毕竟这里牵扯到的事情太多。安逸思绪发散得很快也很远，脚下不停走进这座半废弃状态的商厦。

　　商厦一楼现在已经大部分出租出去，只是看起来混乱得很。有卖小商品的，有卖成衣鞋帽的，还有开饭馆食摊的，甚至都有几家特色洗头房，弄得整个一楼乌烟瘴气的。

　　安逸皱着眉头快步走上商厦二楼，迎面一个卷帘门敞开着，旁边墙上挂着个牌子，上面写新潮歌舞厅，另外还有录像厅向左转的字样。

　　看来二楼情况也差不多，安逸摇了摇头，对于选择这里当公司总部开始动摇了。如果让洽谈合作的商家看到这里的情形，对于盛达公司的形象，都会有不良的影响。

　　安逸正在想着干脆离去，三楼楼梯上面走下来一个人，看到安逸和郭勇之后惊讶地问道：“郭勇，安逸，你们怎么来了？是来找我的吗？”

　　这人站在楼梯上面有点背光，安逸眯起眼睛看不太清楚，旁边郭勇开口说道：“李彤，你小子伤好了？你怎么在这里的。”

　　李彤也开心地说道：“我这伤好得差不多，慢慢养着吧。对了，我可真得好好谢谢你们，一定要让我请你们吃饭啊。”说着话从楼梯上面走下来。

　　安逸能够看到李彤走路还是一瘸一拐的，伤势还是没有完全养好。不过他为什么会在这里的？郭勇为人实诚直接就把这个问题问出来，李彤身子靠在楼梯栏杆上面，笑嘻嘻说他现在是商厦处理小组成员。

　　原来这座商厦倒闭的时候，上级供销社一把手也被查出贪污，最后进了监狱。结果把商厦的后续处理工作给耽误了。后来上任的供销社经理，根本就不想给前任擦屁股，也就把这个商厦处理小组给晒到一边去。

　　李彤进入这个小组本来是想镀镀金，事情结束之后就跳到其他局里混个编制什么的。可是没有想到被卡到这里，商厦的事情一时半会儿也处理不完。

　　本来李彤待在这里也没什么，反正不干活还有工资拿也是不错。可是他家里人不乐意，李彤的妈妈找到他小舅，也就是临前副市长李常华活动之后，正准备调去临前市计委。却又被罗源给捅了这么一下，弄得影响相当坏。所以李彤工作调动的事情，也就只能再等下去了。

　　安逸微笑看李彤和郭勇说话。这家伙也是挺能说的，性格也很开朗。嘴巴更是动个不停，什么都往外说，一点也不避讳。

　　除了有点吊了浪荡之外，还算是个不错的人。安逸考虑着李彤这可能是经历过受伤的事情，所以成熟了一些，才会有现在这种表现。

　　“你们是来找地方租的啊。这好办，你们想要租那一层？三楼往上全都空着哪。”李彤快嘴把自己的事情说完，就问郭勇为什么来这里，听到是想要租地方开公司，先是恭贺一翻之后，就开始介绍商厦的情况，态度显得特别地热情。

　　李彤对于安逸的态度有些特别，热情当中带着恭敬，甚至还有几分的惧怕。当时是安逸救得他不错，可也狠狠地给了他一巴掌。这个记忆对于李彤来说，可是相当地深刻。

　　所以现在李彤看到安逸心里都有些发怵，特别是当看到安逸脸上带着微笑不说话的时候，李彤都自觉地把声调给降下来，下意识里就不想触安逸的霉头。

　　这个……安逸看了商厦内部的情况，心里挺失望的，根本就不想把公司安置在这里，档次显得太低了些。反正对于李彤也没有什么好隐瞒的，安逸本身也不需要考虑他的想法，直接就把这些观感说了出来。

　　李彤脸色也有些发红，其实商厦出租所得的一部分收益，商厦处理小组是直接拿来当奖金发放的。这么一来，为了争取更高的收入，自然是想来租赁的一律批准。至于是做什么的，处理小组才懒得去管，结果就造成了现在这个局面。

　　“这里是有些不合适。不过我有一个地方，你们跟我来看看吧，应该符合你们的要求。”李彤转身带着安逸和郭勇往三楼走。

　　商厦的三楼安逸记得是卖体育文体器材的，现在全都空出来，面积足有二千多平方米。原来的柜台都堆放在墙边的位置，整个楼层显得异常地宽大。

　　李彤却没有停留继续往三楼旁边走，安逸和郭勇跟在后面，眼看着李彤打开一扇大门，推开走了进去：“看看这里怎么样？商厦副楼的三楼，以前做过办公楼，现在没用了。”

　　安逸看着眼前这个商厦的副楼，还真是十分的合适。眼前的这层楼有二百平方米左右，面积大日照程度好。阳光从一整面的玻璃幕墙透进来，整个楼层都明晃晃的，感觉相当地舒服。

　　“四楼还有个会议室，面积一样大，全部租赁一个月三千块。不过是你们的要的话，我做主一个月二千块。”李彤看见安逸在点头，笑着说道：“你们跟我来看看这里，还有有好东西的。”说完就一瘸一拐地带着安逸和郭勇往旁边走。

　　安逸和郭勇有些不明所以跟着走过去，原来在副楼的楼道里面发现一部电梯。真是没有想到商厦还真颇有现代意识，也是够奢侈的，做为办公使用的四层副楼，居然也配备上了电梯。

　　“这电梯功能正常，质量也很好。安逸，如果你租下这个副楼，就能使用这部电梯，每个月再加一百块钱费用就行了。”李彤笑嘻嘻对安逸说道，明显他是看到安逸脸上惊喜的表情了。

　　这可是在九零年，别说临前市那怕整个东山省，除了省城泉都市和绿岛市的一些外资企业，你也别想轻易找出一家具备电梯的公司。

　　无论怎么看，有了这部电梯，盛达公司立刻就上升至少一个档次，这样对于洽谈生意的帮助可真不会小了。

　　接触了这么一会儿的时间，安逸心里对李彤有了新的认识。这个李彤眼力劲挺不错，短短时间就看出安逸才是拿主意的人，于是有意无意开始和安逸拉近乎，能有这点心机也不算草包了。

　　当然最重要的就是，李彤挺明白报恩的道理，从租赁费用到电梯使用上面，都给安逸最大的便利，这样的人物安逸还是很乐意交往。再说李彤后面也有个副市长舅舅，人也不讨厌还有后台，结交一下还是很应该的。

　　安逸当时就拍板租下整个副楼，由郭勇跟李彤去处理小组的办公室签合同。他自己则顺着三楼的楼梯下楼，想要再看一看副楼的具体环境，如何装修心里好有数。

　　不得不说当初商厦建设的时候，绝对具有超前的意识。这栋半圆形状的副楼，全部都被包裹在玻璃幕墙里面，无论是风景还是光照程度都特别地好。


第三十四章 升级换代

　　商厦的这座副楼设计得相当精致，安逸沿着楼梯往下走，心里也不得不如此感叹。副楼其实只有两层的办公面积，由三楼往下就是旋转型楼梯，直通到一楼大堂。

　　安逸走在这个楼梯上面，感觉就象是行走在半空中，玻璃幕墙外是车水马龙人流如织，给人的感觉相当地大气。

　　顺着楼梯下到一楼就是一个大堂，面积真不算小，足有一百多平方米的样子。现在空荡荡的什么也没有，正好拿来当盛达公司大堂。到时候再安排一两名长相漂亮女接待员，公司就显出档次来了。

　　大堂正面有双扇玻璃大门虚掩着，推开大门是商厦旁边通道，左转大概有十几米左右，就是车水马龙的凤华路。这样的环境可以说是十全十美，用来做公司驻地绝对合适。

　　安逸随意地走到商厦正面，打量眼前这座算是雄伟的建筑，心里转着各种念头，不过就是一时间理不清头绪。

　　“安逸，合同已经签好了，下面在我应该怎么做？”郭勇笑呵呵地跑过来。

　　刚才安逸就告诉郭勇，从今天开始他就是盛达公司的副总经理，负责公司日常管理和拓展业务。

　　这可把郭勇高兴坏了，虽说只是一个虚名，现在经理什么的也满大街都是。可这是安逸给他的职位，郭勇心里当然高兴。

　　“接下来就尽快装修吧，你不是认识建筑装修公司吗？那这件事情就由你来办了。”安逸收回看着商厦的目光，转头对郭勇说道：“我不要花里胡哨的装饰。简约大气现代化，这样就行了。”

　　郭勇一个劲地点头，从口袋里面拿出个本子开始记，弄得安逸也有些发愣。

　　“我爸说了，好记性不如烂笔头，嘱咐我只要是你说的就要记下来，然后照着做，就不会出错了。”郭勇瓮声瓮气地说道，在本子上面把安逸刚才所说的记下来。弄得安逸一时无语。

　　郭勇记下安逸刚才说的话，又仔细问了一番具体的装修要求，然后骑上自行车就走了。

　　安逸想了想刚要离开，李彤在商厦门口招呼安逸等一下。原来李彤想请安逸吃顿饭表示感谢，态度很是诚恳。看得出来他也很想和安逸拉好关系，最好是能够成为朋友。

　　安逸对李彤现在观感改变不少，也不会反对成为朋友。只是这些日子实在太忙，吃饭的事情只能向后拖一拖了。

　　看到李彤神情有些失望，安逸笑着强调，以后他的公司就在商厦这边，常来常往互相交流方便得很，不用急在一时。李彤想想也是这个道理，笑着和安逸握手道别。

　　安逸和李彤道别打了个黄面的前往红光厂，主要是想看看今天来报道的几位技术人员。今后呼啦圈就要在红光厂全部一体生产，时间还比较紧，安逸心里还真有些放不下。

　　当他到厂子的时候，这几位技术员已经结束报道，听厂办公室的人说由安自军陪同着去塑料分厂了。安逸一听也急忙下楼赶去分厂。

　　红光机械厂占地不小，就是形状有些狭长，东西最远的能有近千米，塑料分厂的车间就在最深处。安逸一路小跑来到这里，身上都有些微微出汗。

　　进进车间安自军和几位穿着工装的人在说话，高来振做为红光厂副厂长兼分厂的厂长做陪同，旁边一长溜的都是塑料生产设备。

　　走近之后安自军浑厚的声音传过来：“你们都是经验丰富的技术人员，其他我也不多说了，尽快熟悉环境，把分厂的技术部门给撑起来吧。”这几个人都连连点头。

　　高来振看到安逸进来点头笑了笑，安逸点是点点头站到一边观察着。眼前的五个人，年纪都在三四十岁左右。前头两个人都戴着眼镜，听称呼一个是于工名字叫于佑学，一个是杜工名字叫杜勇。应该都是有工程师职称的。其他三个站得稍靠后一点，应该是助手之类。

　　于佑学听到安自军的话说道：“安厂长，这些设备我都看过，已经调试得差不多。如果需要生产塑料管路的话，只要有原料，下午就能够开工。”

　　安逸心里就是一喜，原料款昨天就已经打到海化公司，并且已经开始发运了。最多明天就能够到厂，原料管就能够全力生产。再加上临前塑料厂的产能，呼啦圈的产量就不愁了。

　　安自军听到之后点头说道：“不只是塑料管，我们关键的生产项目是喷雾器贮药箱。具体的技术资料厂办公室就有，希望你们能够尽快掌握。这可是我们厂最重要的一个项目。”

　　名字叫杜勇的工程师扶了扶眼镜开口说道：“喷雾器这个项目，我在临前塑料厂的时候就研究过。报告都上报了，可是厂里不批，说是缺少机械结构配套产能。现在安厂长如果想上这个项目，难度也不很大，目前这些设备足够了。”

　　这可真是意外之喜，没想到挖塑料厂的墙角还真挖到宝。喷雾器项目关系到红光厂的未来可持续性的发展。呼啦圈再热，不过季节性的东西，热潮过去后就结束了。可是喷雾器不一样，这可是今后十几二十年都能够热销的商品。只要红光厂能够把握住这次机遇，腾飞真不是梦想。

　　安自军也是哈哈大笑：“这可真是太好了。杜工，这个项目就交给你了，有问题可以直接向高厂长提，我们一起解决。”

　　高来振也说道：“呵呵，看来杜工你可来对了。我们本来就是机械厂，制造机械结构配件还不简单吗？实话说，这方面的工作厂里早有安排，估计现在相关配件差不多都能定型了。只要这边贮药箱能够生产，很快咱们就能够生产喷雾器了。”

　　安逸心里也是特别地高兴，喷雾器的生产看来是没有问题，不过呼啦圈他还有个问题想一下。于是凑前一步问道：“于工，请问一下，如果想让塑料管在晚上发出彩色光线，有什么办法吗？”

　　高来振忙向几位技术人员介绍安逸的身份，这几个人听到安逸就是呼啦圈的老板时，都很惊讶地上上下下地打量安逸。

　　他们在临前市塑料厂时就接触过塑料管的生产，当时还不清楚是做什么的。后来看过电视台的广告才明白。对于能够利用这么简单地材料制造出呼啦圈，然后还能推广热卖的人，心里都很佩服。今天见到安逸居然就是这个人，心里的惊讶直接就表露在脸上，主要是安逸太过于年轻了。

　　当然安逸对于这一点也已经习惯，面带微笑地一一向这些人点头示意，最后看着于佑学等待答案。

　　于佑学想了想：“有一种塑料夜光粉可以达到你所要的效果，而且还没有辐射。不过用于塑料直接射出时，应加入适量白蜡油、滑剂等助剂，可以使夜光粉与塑料均匀结合。当然最好使用色母粒，分散会更为均匀，色泽更饱满圆润。这些原料咱们临前市应该能够买得到，不过相信数量不会多，毕竟价格比较贵需求也太少了。”

　　于工的一连串术语安逸都不懂，只是知道能够生产出来就行了。后世他见过不少晚上会发光的塑料制品，现在这么问就是想制造出晚上会发光的呼啦圈。

　　想想看，完全不用电就能发光，本身就很神奇。而且只要在白天或是灯光下吸收光能，在黑暗中就能发出幽幽的冷光，色彩多样显得很梦幻。如此带着科幻色彩的呼啦圈如果没人买，根本不可能。

　　“只是这样的光亮度不会太高，最好的办法还是在塑料管中加装照明器材。这样才会显眼得多。”杜勇在旁边接口道。

　　安逸笑着说道：“那就全都生产好了。照明器材需要再研究，不过这种夜光塑料管现在就可以生产了。我可要那种色彩多的，不是单一色彩的哦。”

　　这当然更没问题，对于这些技术人员来说，只要有原材料生产这样的夜光塑料管，就象是吃饭一样简单。至于杜勇所说的加装照明器材的塑料管，安逸考虑着用发光二极管之类的电子材料进行组装。不过如何固定在塑料管里面，可以不在剧烈的转动中脱落，甚至发光二极管的电源供电都会是个问题，需要再进行研究。既然是这样现在就放一放，先把夜光呼啦圈生产出来再说。

　　“安逸，你这打算是给呼啦圈升级了？”高来振听到这里，也已经明白安逸的用意。

　　“嗯，是啊，产品一定要推陈出新吗。客户也会有新鲜感，不能只靠一样产品打天下的。”安逸想了想接着说道：“对了，这种夜光粉的购买，就得需要高厂长帮忙了。我这里事情太多，实在没人手去跑这件事情。”另外生产夜光呼啦圈的事情，安逸也请高来振帮忙加快生产。

　　对于安逸的请求高来振自是拍着胸脯应承，绝对没有二话。既然原材料临前市就有，这就是很简单的事情。

　　想想也是，现在高来振身为红光厂副厂长兼塑料分厂厂长，在喷雾器还没生产定型之前，就得指着呼啦圈给工人发奖金，自然不会对安逸的生意有任何怠慢。更不用说安逸还是安自军的儿子，安自军对于他有知遇之恩了。


第三十五章 时间的印记

　　事情都已经说完，安逸陪着安自军回公办室，路上说起姐姐安英工作问题。安逸的意思是姐姐和刘东上班实在辛苦，不如干脆辞职帮忙打理呼啦圈生意，要不就到厂子来帮忙也行。反正都要比上班拿死工资强。

　　安自军却连连摇头，强调红光厂可不是他自己的厂子，现在只是承包而已，主体并没有变，还是属于国家的企业。象安排自家子女进厂的事情，除非是退休工人或者家庭真有困难，否则就算是他也根本不可能。

　　并且安自军还说，象安逸这样拿厂长办公室当自己的一样，早就看不顺眼了。如果不是因为厂子生产呼啦圈，安逸勉强算是工厂客户，安自军早就赶人了，厂子里面都不会让安逸进来。不过就算是这样，最后还是要和安逸算账的，包括使用跃进货车的钱，一分也都别想少。

　　安逸听得也只能苦笑。这才是老爸安自军的本色，一贯的严于律已，对规章制度的遵行，简直就是印刻到骨子里面。如果是违反原则的事情，无论是谁都是半点面子也不会给。

　　话说到这里安逸心里也有几分恼怒，关键就是姐姐安英和刘东上班的确太辛苦，就算不能安排到厂子里面，跟着他做生意总行吧？

　　安自军倒是没有明确反对，只是说安逸现在生意刚起步，以后的风浪还多得很。最好安稳一点，至少要等呼啦圈的销售告一段落再做安排比较好。

　　安逸也不得不承认老爸说得有道理。总不能叫姐姐跟着去铺货吧？刘东难道给自己当司机？这都不可行。就算是姐姐和刘东同意，安逸还不舍得哪。

　　而且就是以安英眼睛里不掺沙子的脾气，估计出去跑推销铺货，三言两语就能和人吵起来。既然是这样，那就再等等吧。现在商机无限，总是会有机会的。

　　爷俩边走边谈来到办公室，安自军就立刻开始赶人，弄得安逸郁闷不已。不过他也没有办法，老爸就这脾气，早就习惯了。

　　不过临走前安逸还得提醒一句：“老爸，上次说去找塑料厂退休师傅的事情，进行得怎么样了。只靠几个技术人员，是没有办法撑起塑料分厂生产的。”

　　安自军进屋后就坐到办公桌后面开始忙碌，这次更是头都没抬：“已经约好五位了，明天就会来上班。没别的事儿就忙你的去吧，生产的事情用不着你操心。”

　　啧，啧，我这算是好心没好报吧？安逸吧哒吧哒嘴，这句话可没敢说出声，只敢在心里嘟囔。不过安自军说的话当然可以放心的很，既然说生产的事情不用操心，那就真不用再管了。这样也好，正好省心。

　　从办公楼出来，正好厂子的货车要去一中广场，安逸就坐了上去。赶到广场的时候，正好是上午十点。有奖销售的场面依然很热闹，不过比起前两天来差上不少，安逸想了想找到负责这块儿的赵军了解一下今天的情况。

　　赵军今年有三十岁出头，个头不高身材壮实，以前是红光厂保卫科的干事。为人稳重也很能吃苦耐劳，就是脑筋有些死板，说话的时候带点口吃，不过培养一下也能用。

　　赵军脸色有些羞愧，带着不安地告诉安逸，今天的销售情况不理想，比起前两天差远了。

　　安逸却不在意笑着对赵军说，今天是周二大家都忙闲人不多。再说安排有奖销售活动本身就是打广告，现在效果已经达到，那干脆下午就收摊得了。也好让大伙儿都休息一下，准备迎接更大的挑战。

　　听到安逸做出这样的决定，不少人明显都是面露喜色，只差没欢呼出声而已。跟着安逸赚钱是赚钱，可是真得出力，一分钟也闲不下来。最近这些天出的力，恐怕要比在厂里上班全部加起来都要多了。

　　当然赚到的钱也是一样，只有多没有少。而且也学到太多知识，大开了眼界。对于安逸这个小老板真是心服口服。

　　问过销售情况，安逸又有些奇怪地问赵军，萧如君和蔺小琳领着表演队去那里了，刚才转了一圈也没有看到。

　　听了赵军的解释安逸才知道，原来萧如君两人今天来得也挺早。来了之后就说考虑到白天在广场排练天气炎热，萧如君又认识一中校长邝涛。昨天晚上就联系好了，今天萧如君来到广场之后就领着表演队，直接去一中的体育馆排练了。

　　原来是这样，安逸这时候想起来，当初萧如君的身世，如果不是有校长邝涛帮忙隐瞒，肯定不会如此隐秘的。安逸其实也已经定好红光厂的一处废弃车间，想用来给表演队进行排练，现在根本就用不上了。当然无论是设施还是条件，怎么看还是体育馆更合适。

　　这样就又欠萧如君一个人情，她还是一如既往地喜欢替别人着想，办事也是沉稳大气，不声不响地就把你的困难给解决了。叮嘱赵军照看好销售现场，安逸举步向一中走去，准备看一看萧如君她们的排练，也好了解一下排练的进度。

　　当初成立呼啦圈表演队，只是一个不经意的想法，没想到现在居然重要起来。盛达品牌需要借助这次圣火仪式的直播，在全国展现风采打出名头。所以安逸很是希望表演队到时候能发挥水平，至少达到或者超过拍摄广告时的水准。

　　本来他还想着请几位专业舞蹈老师，可是考虑到时间来不及。先不说表演队的女孩们没有舞蹈功底，就说呼啦圈的特殊玩法，恐怕就得让那些舞蹈老师头疼，这样还真不如就请萧如君和蔺小琳继续带下去。

　　唯一可惜的就是，萧如君和蔺小琳不能亲自带队，否则的话就凭她们两人的素质，绝对能提高表演队不只一个层次。

　　现在临前一中正在放假，一中的门卫居然还认识安逸这个学生，说了两句话后就放安逸进入校园。

　　走进大门之后就是一条长有近五百米的林荫道，正面就是临前一中的办公楼。年代很有些久远，原本淡青色外墙显得有些斑驳，玻璃窗甚至都是木制的。也有不少爬山虎类的植物缠绕在外墙上面。

　　这栋办公楼要在十年后才会全部推倒重建，变成由钢铁结构建成的现代化建筑。现在吗，无处不在体现着历史沧桑感。

　　安逸徜徉在一中校园里面，心里都有几分感慨。这所学校给他的回忆说不上甜美，当初也并没有让他如愿考入东山大学。这里面的原因林林总总，一时间也说不清楚，不过内心的某种亲切感却怎么也抹之不去，隐隐间都带有几分游子回家的感触。

　　沿着林荫道安逸缓步绕过办公楼，面前四五十米的地方就是一中体育馆，这座场馆的建筑外形四四方方，正面是前几年刚改造过的玻璃幕墙，反射着正午的阳光，通体灿烂，总算是有了几分时尚气息。不过毕竟年代也已久远，外墙颜色就和刚才的办公楼差不多。

　　安逸推开体育馆的大门，里面已是热闹非凡。一大群女孩子凑在一起，本身就安静不下来。看到安逸进来，更有不少女孩子都笑起来。弄得安逸莫名其妙。

　　他自然是不知道，就在刚才这些女孩子们还在谈论有关于他的话题。对于安逸这人，除了萧如君之外，甚至蔺小琳都不太了解。年纪轻轻就当老板赚大钱。个子又高长相俊美，绝对称得上是帅字。而且微笑起来更是能让人感觉心怦怦地跳。

　　表演队这些十八九岁的女孩子，早就想多知道一些关于他的事情。有空就会缠着萧如君问东问西，这里面就属蔺小琳最积极，往往这方面的话题都是她先引出来的。

　　萧如君个性平和大气，性格也内敛。几乎就看不到她发火，自然不会因此不耐烦。不过说到安逸的情况，除去在一中时间了解比较多之外，居然都是一片空白。

　　有时萧如君也感觉过去的几年，似乎忽视了一些东西。也许是因为那个时候年纪还小，并没有向其他方面去想吧。

　　大家边排练边说话，正开心的时候，安逸推门进来了，大家自然都是一愣随即就大笑起来。

　　安逸真都有些摸不着头脑，面对着这么多长相靓丽的女孩子冲你娇笑不已，那怕安逸心理年龄都三十四岁，也是有些承受不住。

　　“你们这是笑什么哪？看来排练的气氛的不错，继续加强啊。哈哈。”安逸擦着汗走到一边。那些女孩子还在窃窃私语地议论，弄得他都有些头大。

　　萧如君拍着手叫大家安静继续排练，安逸就站在旁边观看。今天她穿着一身米黄色休闲运动服，显得腿脚修长身材健美。长可及肩的黑发扎在脑后，露出雪白细腻的脖颈。

　　从安逸站着的这个角度看，萧如君的面容有着欧美人长相的立体感，挺直的鼻梁美妙的唇角棱线，总是保持着微笑模样。

　　安逸看得有些发呆，萧如君似乎也感觉到了，回过头莞尔一笑，双眸里如水的眼波盈盈流转，似乎在告诉安逸稍等一会儿。

　　安逸下意识地点点头，心有灵犀地冲着她笑了笑。萧如君俏脸微红，转头继续指挥着女孩子们排练。


第三十六章 纯真年代

　　安逸看了一会儿排练，感觉有些无聊，来到放置汽水的地方坐下，拿出瓶汽水边喝边四下里看。

　　这座体育馆安逸经常来玩，算是相当地熟悉。场地虽然老旧，不过胜在结实，空间也大。顶部又有导流层，热空气全部都能流通出去，再加上有风扇降温，所以馆内并不会很热。

　　当初安逸高中的时候，这里还发生过一个笑话。高三班级有两位同学情窦初开，趁着晚自习时间来这里约会，结果校工不知道，锁在里面整整一晚上。他们的家长都要急疯了，可他们自己却不敢呼救。第二天出来的时候正好是早晨上学时间。

　　安逸记得那个叫人山人海，简直就是盛况空前。还在吵闹的双方家长也被弄得不知所措，最后两人都转学了事。

　　“想什么哪这么出神？”萧如君的声音从安逸身后传过来。

　　安逸转头笑了笑，递给她一瓶汽水：“没想什么，只是回忆一下。如君，时间过得可真快，转眼又是三年多过去了。”

　　也许是受到重归母校的影响，安逸随口就直接叫出如君的名字，他自己都还没意识到。

　　萧如君听到安逸叫得如此亲切，正在擦拭脸上汗水的手也是一停，白嫩脸颊上面顿时有些绯红，顿了一顿才说道：“是啊，时间过得太快了，再回到这里真有物是人非的感觉。”

　　安逸笑着点头：“是啊，物是人非了。当年我还记得你最喜欢在这里打排球了。对了，谢谢你联系体育馆排练，有你帮忙我可真是省心太多了。”

　　“没事儿，你不用这么客气，只是一个电话而已。”说到这儿，萧如君脸色也正常了：“表演队的表演已经比较熟练，不过我总觉得少些什么。安逸，你看了这半天有什么建议吗？”

　　“嗯，我刚才也看了一会儿，动作很优美配合很熟练。”看到萧如君大眼睛瞪起来，安逸急忙丢开套话嘿嘿笑着说道：“你感觉少了点什么，是不是缺少新鲜的元素？比如说呼啦圈也可以用胳膊、腿、甚至脖子来转的。”

　　萧如君双眼立刻闪亮起来：“对啊，这样的话可以互相配合，也就显得不会单调了，让我想一想。对了，参加圣火仪式的事情我也打听过了，问题应该不大，只是需要时间协调，明天差不多会有结果。”

　　安逸一听大喜，这样的话一切就没有问题了，刚要开口谢谢萧如君。蔺小琳蹦跳地跑过来，“你们在说什么哪。是在告诉安逸可以参加仪式的事情吗？这又不是什么大事。”

　　这话说得安逸直摇头，这还不是大事。如果不是萧如君帮忙，安逸准备去找电视台的导演于向平，还有就是临前日报社的记者帮忙。甚至都想到去找李彤的舅舅李华堂帮忙了。

　　不过这些都没把握，毕竟时间已经太紧，迎接圣火仪式的节目肯定早就排定好了，没有强力人物开口，谁也不会冒险进行改变的。现在有萧如君帮忙，一切都迎刃而解，她还真是福星来着。

　　这时萧如君已经把安逸说的方法告诉了蔺小琳，她立刻跳了起来，“这个方法好，我一直都头疼怎么让表演鲜活起来。只靠走位根本不行，现在可有办法了。安逸，你的脑瓜就是好使，真是不知道怎么长的。如君，我们现在赶紧去排练吧。只有几天时间了。”

　　萧如君冲着安逸笑了笑就和蔺小琳回到女孩们身边，招呼着大家围拢到一起商量。

　　过了一会儿，蔺小琳拿着呼啦圈先是用胳膊转动做示范。这个动作一点也不难，用腿和脖子转也很简单。十来分钟之后，大家就都掌握了这些动作。

　　然后萧如君开始分组，蔺小琳则负责具体配合走位。很快就都有模有样地舞动起来。胳膊和脖子转动呼啦圈，可是比腰部省事，而且还不耽误走位。

　　如此一来这些女孩在萧如君指挥下，如同花间蝴蝶在翩翩起舞，各色呼啦圈围绕盘旋，就象是仙子身上的彩带般飘逸，如此表演彻底地活泛起来了。

　　这也看得安逸直鼓掌：“好啊，太漂亮了，就是这样。等我们参加圣火仪式的时候，肯定能给所有一个巨大惊喜的。呵呵。”

　　得到老板的夸奖，对于这些纯朴的女孩来说都特别地开心，其中一个个头比较高，腿脚修长的女孩说道：“老板，我们排练这么辛苦，给点什么奖励吧。”

　　“这个好说，今天中午我就请大家一起吃饭好了。对了，你叫李琦对吧，还有你是叫许悦吧？好好练，我很看好你们的。”安逸笑咪咪地说道，心里对表演队能出个大彩，更加有信心了。

　　这个李琦另一个叫许悦的女孩，以前是在小商品市场做帮工，被李德明找来参加表演队。排练几天之后，萧如君发现她们俩聪明伶俐人也懂事，选出来当分组的组长。

　　李琦和许悦可真没想到安逸居然记得她们的名字，心里惊讶欢喜却也害羞，脸红得象玛瑙一般。旁边的其他女孩都咯咯直笑，弄得她们俩更有些无地自容。

　　“行了你，别在这里添乱了，该干吗干吗去。”蔺小琳杏眼一瞪，直接赶人了。

　　安逸笑嘻嘻点头向萧如君招呼一声就转身离开，身后都是女孩们咯咯的笑声，这种感觉还真不错。

　　回到广场上不久，安逸看了看时间差不多到十一点，于是吩咐赵军开始收摊。

　　正好这个时候，萧如君和蔺小琳也带着表演队结束排练过来了。远远地都看到她们互相笑着说话，手上也在比划着各种动作，讨论得还挺热烈。

　　安逸招呼大家都聚拢过来，大声宣布道：“这些天大家都辛苦了，收好摊把车装好，去赵军这里领二十元的奖金。中午我请大家吃饭，下午都好好休息一下，以后还有更忙的时候，大家努力吧。”

　　“嗷！太好啦，谢谢安经理。”

　　“发奖金喽，哈哈，放假喽……”

　　“哈哈，有奖金拿，下午又能陪老婆孩子出去逛逛了。谢谢安经理。”

　　……

　　虽说大家都知道下午会放半天假，可是听到安逸现场宣布出来，现场还是一片欢呼。

　　这些日子真是太辛苦，能有半天休息时间显得特别珍贵。最重要的就是，能够得到老板的夸奖，对于这些纯朴的工人来说，更是一种荣誉。更不用说还是现金奖励了。

　　安逸微笑着冲大家摆摆手，转头吩咐道：“李琦你和许悦算算人数，去酒店订桌子。就是广场边上那家仙客来，饭菜尽管上今天管够，一定要让大家吃个痛快。”

　　蔺小琳站在旁边嘴角一撇嘀咕着：“真能装相，年纪轻轻装什么领导呀，就知道用钱收买人心。”她的声音很小，萧如君也没听真切，低声问她在说什么。

　　这时蔺小琳看到安逸沐浴在阳光里面自信满满的样子，修长挺拔的身材，爽朗的笑容，脸色一红下面的话就说不出来，只是摇头说没什么。萧如君哦一声也就算了。

　　大家伙有了安逸这番激励手脚都很利索，很快摊位就全部收拾完成，装好货车之后，大家互相说说笑笑地走向广场边的仙客来酒店。

　　李琦和许悦的办事能力挺强，这么短的时间桌子饭菜都已经订好，大家只需要入座就能开吃。于是在酒店内又是一翻热闹。大家好不容易有了这么个放松的机会，而且还是老板请客，自己要好好大吃一顿了。

　　不过热闹归热闹，反正安逸酒是不喝的，那怕来敬酒的说得再好听也不行。只是借口年纪小不能喝酒推脱掉。这些人都以他为首，就是不喝也没有人真敢和他较真。

　　如此让来让去的都觉得没意思，过了一会儿也就没有人再来敬酒了。这下可弄得蔺小琳有些不开心，嘟着嘴说安逸不男人，身为东山人居然不会喝酒。

　　安逸一听就乐了，说起来前世他对喝酒根本无所谓。也许天生就对酒精耐受力强，一斤两斤的白酒也不会醉。后来借着这个本事，也算是在生意场上占了不少便宜。结果有了酒瘾顿顿无酒不欢，甚至因为喝酒误事好多次，教训还是很深刻的。

　　不过毕竟不能和蔺小琳计较，安逸笑着给她倒上杯饮料：“小琳，喝酒多也不能体现感情深吧，对不对？这酒无聊的时候喝一喝，解解闷消消愁也就罢了。可是现在我们这么忙，那有这个时间啊。”

　　蔺小琳听到安逸叫她小琳脸上又是一红，哼了一声不答应也不反对，只是转头不理他。萧如君就坐在她的身边只是抿着嘴笑。蔺小琳一转头正好看到，又不乐意了，非要拉着萧如君喝酒。萧如君咯咯笑着不答应，这就又是一番拉扯。

　　两个美女笑颜如花般绽放，看得其他人都有些发呆。安逸捧着茶杯只是微笑，根本没想凑这个热闹。小女孩子要闹起来，可是不能随便介入，引火烧身智者不为。

　　果然只过一会儿，这两人又头碰头地凑在一起低声说话，亲密得象一个人似的，看得安逸都摇头失笑。小女孩的心性纯真自然，安逸感觉和她们俩人在一起，自己的心态都变得轻松舒畅，似乎又回到纯真的无忧无虑年代。


第三十七章 培养帮手

　　安逸所坐的这一桌，除了他和萧如君蔺小琳之外，还有李琦和许悦，另外就是赵军。如此安排，安逸就是想借吃饭的机会，对这几个人更多了解一些。有些人在酒桌上面，往往就会和平时表现不同。更不用说还有几杯酒下肚后，原形毕露的了。

　　这个赵军就相当不错，也许是年纪大一些，神态沉稳老练，说话也很得体。就算是喝酒了，也不会有忘形的表现。初步的考察算是合格。

　　至于李琦和许悦，安逸也是相当地看好。这两个女孩子都是十九岁。家住在临前下属的前莒县和西水县，农村人出身。当初是亲戚介绍来临前小商品市场打工，平时的收入也就将将够交房租和生活。

　　这次被李德明拉来表演队，她们从刚开始说话都扭捏着放不开，到现在待人接物也能大大方方，可以说进步相当地大。

　　李琦和许悦两人长相都很甜美，因为一直在家里务农，身材也很健美。特别地能吃苦耐劳，个性倔强认准的事情肯下力气。短短几天就在表演队中脱颖而出，被萧如君指定成分组组长。

　　安逸之所以看好她们，就是看准个性好强倔强这一点。她们都是穷苦人家出身，对于机会的渴望和掌握，远远要比生活在城市里面的同龄人强，这也许就是很多小说中说过的狼性。

　　安逸考虑着培养她们去做类似公关工作，就象今年电视上演的《公关小姐》类型，当然绝对不是那种靠出卖自身而得到利益的类型。只是加强她们的学识修养和知识境界，以后做生意的时候能够成为好帮手。

　　这个世界有些时候也得承认，女人是能够占据一些优势。有的生意如果是女人出面，似乎能给利益至上的生意蒙上一层温情面纱，往往就会事半功倍。当然现在说这些还为时太早，安逸只是准备给她们机会而已，能不能拼搏出来，还得看她们自己了。

　　这顿饭吃得热热闹闹，所有人都十分的满意。安逸在吃饭的过程中，试探地问过李琦和许悦几个问题。答案基本上在意料之中。

　　两个女孩当然是纯朴的，不过受限于视野境界，所以回答得有些不尽人意。当然这也不算什么，以后完全有机会弥补。

　　而且安逸也注意到，刚开始这两个女孩不以为意，随着他试探地持续，她们都露出认真和不安的神情。可以说相当聪明的察觉到安逸的用意，态度也认真严肃起来，有这样的观察能力也算是合格。安逸笑着收回试探，转头和萧如君说话去了。

　　“安逸，我可告诉你，不准打她们的主意。你要是欺负她们，我可和你没完。”蔺小琳睁着圆溜溜的杏眼，尽量压低声音对安逸说道。边说还瞅着旁边，害怕被别人听见。

　　安逸听得一愣看着蔺小琳说道：“小琳，你说什么哪？我怎么就欺负她们了？”他的声音也很低，两人都象是在窃窃私语的样子。

　　蔺小琳因为担心被别人听见，所以要把脸凑过来，距离近得安逸都能看清她脸上那些丝绒般细细的汗毛，还正随着他说话气息在起伏。蔺小琳的皮肤真是细嫩无比，甚至都能看到皮肤下面，细如丝线的静脉血管。

　　蔺小琳也觉察到现在这模样不对劲，安逸亮亮的眼神扫过脸庞，宛如实质，感觉就象是他用手在轻抚：“你看什么……真气死我了，不理你了。”蔺小琳的脸色顿时就变得通红，生气地说了一句转头不理安逸。

　　这可真是无妄之灾，我招谁惹谁了，安逸尴尬地摸摸头，看向另一边的萧如君，发现她正抿着嘴吃吃地在笑。蔺小琳已经找她事儿去了。

　　吃过饭之后大家就在酒店门口互相告别离去。安逸笑呵呵地看着眼前萧如君和蔺小琳。今天她们都穿着样式差不多的运动休闲装，显得身材健美修长。肩膀上面还搭着个运动型的背包。

　　两位美女俏立在安逸面前，长相全都是无比的甜美，气质却是春兰秋菊各擅胜场，引得路过的行人纷纷转头张望行注目礼。

　　见到这样的情况也不是个事儿。安逸就问萧如君两人要去那里，蔺小琳好奇地问安逸准备去那儿。

　　安逸想了想下午并没有特别地事情，正准备去小舅的店铺看一看。听到安逸这么说，蔺小琳也高兴地说正想去逛逛有名的小商品市场。

　　还说这次她来临前市本来是玩的，可被安逸给抓了壮丁。今天才算是有半天的时间，安逸必须陪着逛市场，就当是赔偿了。

　　听到蔺小琳这么说，安逸当时就苦了脸色。陪女孩逛街可一直都是男人之大忌啊，更不用说蔺小琳要去的小商品市场占地广阔。如果真逛起来的话，一天时间都不一定够用，那还不累死人啊。

　　蔺小琳才不去管安逸脸色如何，高兴地招手叫过一辆黄面的，当先钻进车里，回头嗔怪地说道：“你们俩发什么呆哪。我可是客人，那有让客人等主人的。”安逸和萧如君这两位地主只能互相看看苦笑着上车。

　　临前市的小商品市场经过这几年的发展，已经变成了一个综合性批发市场。只是因为管理跟不上发展的速度，所以就显得布局凌乱异常。弄得小商品市场就象是一只巨大的蜘蛛，只知道铺开身上到处结网占地盘，却从不去管身后乱七八糟的场面。

　　现在整个市场里面到处都是摊位，那怕只有一个人可以站立的地方，也能够摆下摊子开始卖东西。再加数不清的帮工掮客，人流量之大让初来的人都会看得瞠目结舌。

　　安逸他们到的时候是下午一点半左右，正是市场内最为忙碌的阶段，无数外地赶来进货的客商叫嚷着要货装货，往来穿梭的人力三轮车帮忙接货拉人，整个市场如同一只巨大的鲸鱼，不停地吞吐着来往人流和货物。

　　“我的天，真没想到会是这副模样。”蔺小琳一下车就被眼前的景象给吓得不轻。小商品市场所展现出来的粗犷活力，对于她这样初次前来的客人，都是一种巨大的震撼。

　　安逸和萧如君相视而笑，对于蔺小琳会有这种反应习以为常。其实就算是他们自己，也会对这样基本无管理无规划的市场，却能够创造出巨量财富，影响也越来越大的现象大惑不解。只能用因为人们对于财富的渴望无比强烈，所以才创造出这样的奇迹来解释了。

　　到了这里安逸就完全是地主了，一切行止全由他说了算，蔺小琳也只有哦哦听从的份儿。看见她这副模样，安逸笑嘻嘻一边提醒注意肩上的小包，一边走在前面领着往市场里面走，李德明的店铺在市场靠里的位置。

　　这一路之上蔺小琳的眼睛就有些忙不过来。无数的小商品甚至玩具床上用品，总之轻工类的商品这里是应有尽有，完全能够满足客户的任何需求。

　　眼睛忙不过来脚下却还得注意，因为摊位过于密集，中间走道只能走一个人。即便是这样，如果遇到有客商停留在摊位前讲价。安逸他们也就只能侧着身子才能过得去。

　　这一路之上蔺小琳小嘴张开着，不停发出惊讶的轻呼。也是幸亏她今天穿着和萧如君一样的运动式休闲装，脚下穿着双旅游鞋，行动比较利落，还是能够跟得上安逸的步伐。

　　走过这片密集的摊位拐过一个弯，眼前出现了一个长有三百米的街道，两边就都是小巧的门面房。到这里就感觉开朗许多，道路虽说还是狭窄，也就有七八米宽，可总比刚才让人喘不上气来强得多。

　　安逸向蔺小琳解释刚才走过的摊位，其实就是临前小商品市场最初的模样，后来随着市场的发展，商户自发地向周边扩充，眼前的这处看起来正规点的门面房摊位，就是在这种背景下出现的。

　　李德明的店铺就在中央的位置，安逸过来的时候，店铺内外真是一片的喧嚣，足足有二三十个前来提货的客商，吵吵嚷嚷进进出出热闹非凡。

　　安逸站在门口根本就没有办法挤到里面去，只能探头往里面看。人丛当中传来李德明有些沙哑的声音：“别急，大家别急，呼啦圈有货，大家都有。这边交钱开票，数量多的请直接到后面仓库提货。唉，你别挤啊！”

　　安逸点点头，看来生意还是很兴隆啊，今天不知道批发出去多少了。侧身让过一个拿着提货单据快步走出来的客户，安逸向身后的萧如君和蔺小琳解释：“这里店铺面积太少，没办法存货太多，所以大宗货物放在街道后面租的住家仓库里。这里都是客户交钱，然后拿着单据到仓库提货。”

　　萧如君点点头表示明白：“现在天气这么热，这些人赚钱可真不容易。你看他们身上全都汗湿了，看来就没有轻松能够赚到的钱啊。”

　　“如君，你这话说得不对。我看安逸这家伙赚钱就很简单。就知道指挥着别人到处跑，他自己倒是挺悠闲的。”蔺小琳嘴里说着话探头看了一眼店铺。


第三十八章 小小误解

　　李德明的这间店铺最多也就十几平方米，除去两边陈列商品的面积，也只剩下很少的空间。就这样还挤满前来提货的客户，基本上都是人挨人脚尖点地，满身大汗地站着，手里挥舞着钱，嘴里喊叫着谁也听不清楚的声音，给人的感觉真是相当地疯狂，空气中都在弥漫着一种炽热的味道。

　　“小琳，你往后面让一让，别让人家给碰到了。”萧如君看到蔺小琳站得太靠前，轻轻把她往后拉了拉。防止被人来人往的客户给撞到。

　　蔺小琳完全就象是一个调皮的小孩子，看到热闹就想往前挤，总是需要萧如君关切照顾。

　　“让让，大家都别挤啊，我出去一下。”这时李德明的声音传过来，人群这才开始松动，闪开一道缝隙。

　　李德明护着一个走了出来，脸上都是汗水就象是刚从水里捞出来的，边走边说：“李老板，你看到报纸上面说的了，这还能有假吗？盛达呼啦圈绝对好卖。这次你听我的，大家一起赚钱。这么好的机会错过了，你肯定会后悔的。”

　　安逸站在门口微笑着，李德明看到他一愣：“安逸，你来了？我都没看到你。这位是前莒县钱老板，这次一口气要了七千个。”

　　一次性吃进七千个呼啦圈，也真算是大老板了，难怪会有李德明亲自护送的待遇。安逸笑着点点头没说话。

　　钱老板是一个年纪在四十岁出头的中年人，大腹便便的浑身和李德明一样被汗水打湿了，喘着粗气擦着脸上汗水，另外一只手里还攥着张报纸扇风。

　　看来临前日报社的系列报道已经刊行了啊，安逸正好能够看到报纸第一版上面的几个黑色的大字——迎亚运全民健身，建四化做四有新人。这些记者还真省事，一个字不改就发出来了。

　　这边李德明手里也拿着一张报纸递过来：“安逸，报道都出来了。说得可好了，盛达这下出名了。你先看着吧，我有事儿先去忙了。”说完李德明陪着那个钱老板走了。

　　“给我看看。”蔺小琳手一伸从安逸手里抢过报纸，低声念起来：“为迎接亚运会这个全民盛典，我市近期开展了多项活动……其中盛达呼啦圈所引发的热潮，推动了全民健身这个全新理念……争创先进建设四化做四有新人，正是时代的最强音，必将引领着我们走向新时代……”

　　看到这儿蔺小琳小舌头一伸，把报纸递给了安逸，嘴里说道：“真肉麻，这些记者太能编了吧，简直没办法看下去了。”

　　安逸笑呵呵地接过报纸嘴里说道：“你知道什么，正确的报道强于任何的事实。不明白这一点，以后有你的亏吃。”

　　“切，你就吹吧，天天装着象是多睿智似的，你也不怕早衰啊？当心没有乐意当你的女朋友。”蔺小琳被安逸这么一说，很不服气地回嘴，不知道怎么着就绕到女朋友上面。别人都没反应她自己倒先脸红起来，拉着站在旁边近萧如君：“如君，咱们走，陪我去逛逛，在这儿待着太没意思了。”

　　这个时候李德明打过招呼，陪同着钱老板到仓库提货去了。蔺小琳就想拉着萧如君再去逛一逛市场。

　　蔺小琳转头问安逸，“安逸，你去不去？咦，你在数什么？这么入神？”看到安逸正拿着报纸指来指去的，嘴里还念念有词，蔺小琳好奇地问道。

　　安逸笑着说道：“我在数报道里面出现过多少次盛达的名字。你们说，报社会不会根据这个来问我多收钱啊？我得先看看，心里有个数。”

　　他的这个解释可真让蔺小琳张口结舌，甚至萧如君都忍不住笑出声来：“安逸，我觉得你现在变化也太大了，真不敢相信你就是以前的那个安逸。这种事情你都考虑得到，绝对有成为奸商的潜力。咯咯。”

　　呵呵，我当然不是以前的那个安逸了。自然不会再愤世嫉俗，也不会再清高孤傲，现在的我只需要想尽办法成功就行了。

　　安逸笑嘻嘻把报纸一卷，随手敲了笑得真不起腰的蔺小琳头一下：“再这样笑当心走光，好了，我们现在就走。我是豁出去了，陪你们好好逛逛小商品市场，也让你们感受一下民间的力量。”

　　蔺小琳被安逸提醒低下头去看，果然胸前那对发育成熟的丰满，因为俯身弯腰的缘故，大半都暴露在安逸的眼前，当时就弄得一个大红脸：“啊，你这个大坏蛋，真是坏死了。如君，你可得帮我教训他啊。”

　　萧如君也被安逸如此直白的话语，弄得脸红起来。看到安逸眼神瞅过来，手下意识地就捂在自己胸口上面，两个美女脸色红彤彤得都象是能滴出蜜糖的苹果，看得安逸真想咬上一口。

　　“啊，啊，啊，你要气死我了，我要杀了你！”蔺小琳再也忍不住，红着脸就要追杀安逸，却被萧如君拉住，耳边低语提醒着注意场合，蔺小琳忍得真是好辛苦。这时候安逸已经哈哈大笑着走出好几步，在等她们一起逛市场了。

　　三个人笑闹着走远，一会儿功夫蔺小琳就忘记追杀安逸的事情，注意力被市场内琳琅满目的各式商品吸引住。

　　萧如君其实也是一样，再怎么娴静端庄，毕竟年龄在这儿。再说这里她以前没来过几次，现在看到各式各样稀奇古怪的小商品，也是特别地好奇。两人东看看西问问，忙得是不亦乐乎。

　　安逸缓步跟在她们两人身后，充当护花使者。反正下午也没有其他事情，陪陪美女养养眼也是很不错的事情。就象现在她们俩都走在安逸的前面，轻薄贴身的休闲装勾勒出来的身体曲线，可就全部都落入到他的眼中。

　　她们可都是有舞蹈功底的，走起路来仪态本身就挺拨，身材又一个修长健美，一个小巧玲珑，全都是青春靓丽美到极点。特别是她们纤细柳腰下，那线条优美结实，形状浑圆挺翘的臀部。走路时候自然地来回扭动着，真是让人百看不厌。

　　当然如此美景，安逸也只敢偷偷看而已，如果被蔺小琳发现他的目光所在，恐怕再次追杀是避免不了的了。

　　蔺小琳现在正逛得兴头上，也没空再去找安逸的事情。好奇地象刘姥姥第一次进大观园，神态娇憨得很。只要看到新奇的东西，就拉着萧如君向摊主问东问西。如果觉得中意就会直接掏钱购买，还根本就不讲价。

　　安逸刚开始还跟在旁边笑着看，也没心思帮她们省这个钱，反正都是些好玩的小商品，就算是帮忙讲价也便宜不了多少。后来觉得无聊也四下观看起来，脑海中还在考虑着呼啦圈销售后续的事情。

　　“小偷别跑！快帮忙抓住他。”这时一个愤怒至极的喊叫声由身后传来。

　　正在兴致勃勃挑选一个像框的蔺小琳，也是有些惊讶地转头向后看，一个身影已经掠过她的身边跑远。

　　“你别跑！”蔺小琳秀眉一竖，嘴里娇喝一声抬脚就要去追，却被安逸轻轻伸手给拦住了。

　　蔺小琳眼看着小偷越跑越远，现在追绝对来不及了，当时就气得直跺脚：“你干吗啊，小偷都跑掉了，你快去追呀。”

　　安逸摇了摇头还是伸手拦着她，说道：“还是算了，这些人都成群结伙，抓是不抓不完的。”

　　“哼，当初你打那个罗源，胆子不是挺大吗？现在怎么为成胆小鬼了，你真是气死我了。”蔺小琳小脸气得通红，拍了安逸胳膊一下，表情失望地说道。

　　萧如君揽过蔺小琳的肩膀，低声说道：“安逸说得对，这里鱼龙混杂什么样的人都有。你还是不要去追了，不安全的。”

　　“哼，胆小鬼就是胆小鬼，就知道找借口。咱们走，不理他了。”蔺小琳听萧如君劝说没再发火，却不再理会安逸，高昂着头拉着萧如君转身就走。

　　萧如君冲着安逸微微一笑，如水双眸里面满是歉意。安逸也只有向她苦笑一下表示理解。蔺小琳不谙世事心地纯良，安逸自然不会和她计较。

　　小商品市场的人是天南地北都有，小偷小摸捞偏门的也特别多。这些人往往都是团伙出动，如果遇到有人阻挠就会一拥而上。

　　安逸不想蔺小琳出危险，所以才会阻止。其实这种事情，应该归市场派出所管，不过关键时刻指望不上派出所罢了。

　　蔺小琳可不知道这些，她年纪小心性纯良不了解社会险恶，对人情世事根本就一窍不通，这一点她就比萧如君差得远。看到安逸意态悠闲地跟在身后，气得嘴嘟嘟着不停发牢骚。

　　反正安逸对她的小脾气没放在心上，还是一如既往地跟在后面。表面上十分的悠闲，脑海中的思绪再次飞到呼啦圈生产销售，以及今后的发展道路上面去了。

　　萧如君低声给她解释一番，蔺小琳也就明白其中的事情。气算是消了，不过还瞪着安逸说他是胆小鬼，弄得安逸只能苦笑。

　　“喂！你在干吗？离我们远点。真不要脸！”耳边传来蔺小琳的怒骂声，立刻就把安逸从神游物外拉回来，转头一看，蔺小琳气得小脸通红，手指着一个青年人怒骂。


第三十九章 事物反常即为妖

　　这是怎么回事儿？安逸心里感觉奇怪，上前把蔺小琳和萧如君护在身后，问道：“发生什么了？这小子找你们事儿？”眼睛瞅向这个青年人。

　　站在安逸他们面前的青年，年纪看起来有二十岁出头，花色衬衫蓝色的牛仔喇叭裤，长得油头粉面。长头发梳成三七分，还时不时甩甩头，自我感觉很良好的样子。

　　这明显就是一个游手好闲的痞子吗。小商品市场里面这种人也很多，大都是些社会闲散青年，整天无事生非到处闲逛，也不知道怎么着就招惹到蔺小琳了。

　　“他一个劲地我们身边转悠，刚才还想拿我包哪。我看他就不是好人。”蔺小琳白了安逸一眼，气乎乎地说道。看来还是对刚才的事情有些芥蒂未消。

　　小青年斜着身上站着，摇头晃脑地说道：“切，我怎么就不是好人了？你包放在边上挡着我看货，我拿一拿怎么了？”

　　这小子一边说话身子还抖来抖去的。看样子他自己感觉还挺潇洒，却不知道已经看得萧如君和蔺小琳都想吐了。

　　萧如君皱眉，伸手轻拉安逸的手臂说道：“安逸，我们走吧，不要和他一般见识了。”

　　安逸都没来得及说话，小青年又笑嘻嘻地说道：“想走？骂我就白骂啊？她必须得给我道歉，叫我声哥哥就行了，嘻嘻。”

　　看这小子吊了郎当贼眼闪烁着光芒，只是盯在萧如君和蔺小琳身上，居然根本就没把安逸放在眼里。

　　其实这种情形也算正常，安逸个头虽高，身材却显得瘦削，人又长得清秀，一看就是个学生，自然不会让人感觉有威胁。

　　这个时候小青年身边又围拢上来三个人，年纪都差不多大，嘴里七嘴八舌地说道：“对啊，骂完人就想走，那可不行。”

　　“我们齐哥好心好意帮忙，你这小妞还骂人，太不识好歹了。”

　　“快说哥哥对不起，声音要甜点啊，要多叫两声哥哥。叫得我们开心了，你们就能走了。”

　　……

　　这边的动静也引起市场不少人的注意，看到是小痞子们在找事儿，大都不敢言语，站在一边担心地看着安逸。

　　也有胆子稍微大点的提醒安逸：“小伙子，他叫齐震。你道个歉快走吧，惹不起他的。”

　　这小子别人称他为齐哥，看来在市场也是个人物，可安逸从来没听说过。

　　齐震看到人多势众，更加威风起来，话说得越来越下作：“那不行，她们得陪我好好玩玩，抚慰我受伤的心灵。这样吧，你们俩个小妞陪我去看场录像，就当是陪礼道歉了。”

　　这个年代录像厅风行，里面经常放些‘特别’的录像节目。特别是小商品市场这边的录像厅，有很多痞子闲着无聊打发时间，里面更是乱七八糟。居然想叫萧如君她们陪着看录像，这些人的想法很是龌龊。

　　安逸眉头深深皱起来，伸手拦住气得想要冲过去的蔺小琳，冲着这帮人挥了挥手喝道：“都赶紧衮蛋，一帮子什么玩意儿！”

　　“你T妈混那儿的？看你小样的，也敢当护花使者，想死就言语一声。”姓齐的听到安逸的话，吊角眼可就立起来了，指着安逸破口大骂。

　　“啪！”地一声，安逸根本就不和他废话，抬手就是一个耳光。

　　“你……”这一巴掌速度快如闪电，齐震一下就被打蒙了，直到脸上火辣辣针扎般的剧痛传来，这才有了反应：“你敢打我，你妈……”

　　安逸那还能叫他骂出声来，抬脚就踹到齐震的胸口上面。

　　‘吭！’地一声，这小子几乎被踹得双脚离地，后退好几步，狠狠撞到摊位柜台上面才倒地。

　　“你他妈打人！”站在这小子身边人都是一愣，其中一个反应快些，向着安逸冲过来。

　　安逸随手一个就是耳光抽上去，动作利落无比，啪一声脆响，冲过来的人象是被砍倒的树桩，直挺挺地倒在地上。

　　整个场面就是一静，立刻就热闹起来，周围的人都有不少拍手叫好的。谁也没想到看起来轻描淡写的一巴掌，居然会有如此力道，简直就是骇人听闻了。

　　这下子可就把场面给震住，其他人再也不敢冲上来，只敢围着安逸他们，甚至骂都不敢再骂。

　　“哎哟，你小子有种别跑。你他妈的今天死定了。哎哟，你们别干看着啊，快去叫人来。哎哟。”这时候被安逸一脚踹倒的齐震缓过劲，躺在地上叫唤。

　　安逸轻轻拍了拍胳膊上的小手，转头对萧如君笑着说道：“不用紧张，没事儿的。”

　　“嗯，你要小心一点。”看到安逸脸上从容的微笑，萧如君俏脸一红，放开了安逸的手臂。

　　蔺小琳小嘴张得老大，刚才安逸不去追小偷，她心里真有几分鄙视。可现在看到安逸威风凛凛，下手坚决果断毫不犹豫，简直都不敢相信自己的眼睛。特别是刚才安逸随手先把她们俩护在身后，关切的表情她是看得清清楚楚，心底禁不住泛起阵阵涟漪。

　　刚才看错他了，他根本就不是胆小鬼。他刚才的模样可真威风，就象是一座坚强的大山，把所有风雨都阻挡住了。蔺小琳越想越脸红，低着头拉着萧如君的胳膊，眼泪也流了出来。

　　萧如君还以为蔺小琳害怕了，急忙安慰她：“没事儿，有安逸在这里哪，小琳你别害怕。”

　　安逸听到身后的动静，回头笑了笑：“没事儿，小琳你不用怕。这些痞子都欠教育，我们一会儿就能走了。”

　　蔺小琳被安逸这么一看脸色更红，头都趴进萧如君怀里，发出的声音几乎让人听不到：“嗯，我不是害怕，谢谢你安逸。”安逸笑了笑没有说话。

　　这个时候远处大呼小叫地跑过来四五个人，看到这样的情形，萧如君生气地说道：“这些人怎么这样，这么没完没了，真讨厌。安逸，我去给我爸打电话吧。”

　　安逸看着跑过来的几个人，眼神更亮了。笑呵呵对萧如君说道：“没事儿，不用担心。这点小事就得惊动你爸，以后我还怎么去见他啊。”说着还拍了拍萧如君放在他胳膊上的小手。

　　萧如君点点头松开了手。只是安逸话语里面的意味，她再一思忖脸色又开始红起来了。

　　“罗哥，你可来了。这小子敢打我，你可一定要揍死他，一定要给我出气啊。”看到帮手来了，一直躺在地上的齐震来了精神，爬起来就大喊大叫。

　　“罗哥？好威风啊。罗源你说这事情怎么处理吧。我还有事情，别耽误我的时间。”安逸干脆抱着肩膀，看着眼前这人笑嘻嘻地说道。

　　原来这伙跑过来的人，当头的就是用三棱军刺捅伤李彤，然后被安逸击昏的罗源。这事情还真凑巧，齐震的帮手居然就是他。

　　罗源也是看到了安逸，一下子就顿住了，脸上的表情着实精彩。这小子当时被安逸打昏以后被警察带走，罗刚为把他捞出来，不知道花费了多少心血。

　　这里面的内情安逸也听李德明提过。罗刚花了多少钱外人不清楚，只是在医院里要给李彤跪下请罪，看到的人可是不少。最后传说还是临前行署专员余作同说话，李彤的舅舅副市长李常华才松口。

　　当然只是一个传说，行署专员会为罗刚出头，感觉不太真实，当然更没有办法考证。只不过罗源出来之后嚣张气焰低了不少，看来他老爸罗刚没少教训他。

　　这个罗刚手段高人面广，和市场里面混的痞子混混，有着千丝万缕的关系。至于齐震他爸齐国栋，华夏南方人，两年前来到临前发展，也是市场的大批发商，和罗刚的关系很铁。

　　罗源和齐震的关系可以说是臭味相投，平时就游手好闲，惹是生非的事情总少了他们两个，罗源更是混出个小霸王的绰号。平时市场的商户只要看到这两人，都会远远避开，根本就不招惹他们。

　　眼下罗源看到面前站着的安逸，脑海中立刻回忆起游戏厅中的场景。当时的安逸两下就把他给击倒，没有半点还手的余地。现在回想起来身上都还有些发冷，一时间根本不知道怎么办。

　　齐震可不清楚罗源在想什么，还在跳着脚在骂，一个劲地叫罗源快点去打安逸，一定要给他出气。

　　罗源气得两眼通红，张嘴怒吼道：“你他妈的能不能闭嘴啊？老子叫你老实一阵子，你他妈的偏不听。你说你是不是想死啊？是不是啊。”

　　……全场一片寂静，所有人都愣住了。任是谁都没想到，罗源居然会痛骂齐震。齐震更是被骂得整个人都僵立着，根本搞不清目前状况了。

　　这个年轻人是什么来头？大家的眼神全都看向安逸。

　　眼前的年轻人瘦瘦高高的个子，抱着个肩膀脸上还保持着微笑，似乎是对眼前的场面胸有成竹。

　　罗源痛骂完齐震之后，脸色都有些僵硬，转身生硬地向安逸说道：“安逸，我爸交待过我，见到你之后就请你去一趟。今天正巧遇到，你和我一起去见见我爸吧。”

　　安逸眼神一动，脸上笑容依旧，笑呵呵地说道：“你爸想要见我？我看不用了，今天的事情实在是太多，见面就放到以后吧。”


第四十章 大鳄出没

　　安逸拒绝得如此干脆，更让旁边人们十分惊讶。其他人不了解，这些人可知道罗刚在市场的地位，绝对大鳄级的人物。象安逸这样不把罗刚放在眼里的，还真没有见过。

　　罗源脸色也是一变，强自压制着火气，说道：“安逸，我爸一再交待，一定要请你去一趟的。这件事情也告诉过你小舅，不知道他和你说过没有？”

　　安逸皱着眉头想了一会儿，笑着说道：“哦，好象是说起过，不过没说是什么事情。如果事情不急的话，我看就改天吧。”

　　齐震现在又缓过劲来了：“小子，你不敢了是吧？就知道你不敢。小子你等着，以后有你的好日子过。老子不废了你，我就不姓齐。”

　　安逸听到齐震说脏话，眼睛一瞪，这小子立马就怂了。刚才被安逸轻松地击倒，能有多疼他自己明白。而且更明白根本不是安逸对手，一个劲地往罗源身后躲，也不敢再口出成脏了。

　　罗源转头狠狠瞪了齐震一眼，低声呵斥：“你T妈的闭嘴，能不能安静会儿啊？没看到我说事情的吗？”转头又看着安逸，脸上努力保持着笑容：“安逸，我爸很有诚意，这事情给我提过好几次。今天正好遇到，如果你不去的话，那就太不给面子了。”

　　“这样啊，那好吧，我去。”安逸打了个哈哈点头应下，转头对萧如君和蔺小琳说道：“你们先回去吧。我和罗源去一趟。”

　　“那不行，我也要去。”萧如君都没等安逸说完，直接开口说道，神情坚定倔强。根本不容反对。旁边的蔺小琳也是一样，满脸都是坚毅的神情，没有丝毫妥协的意思。

　　现在围观的人这么多，如果纠缠起来也不好看。安逸干脆地点头一起去，罗源走在前面带路。

　　看着安逸他们一群人走远，刚才看热闹的人都在议论，纷纷猜测安逸几人的身份。刚才安逸给他们的印象太深，还从来没见过罗源这么低声下气过哪。更有几个认识李德明的人，忙着去给报信去了。

　　罗刚住的地方并不远，拐过两三个弯之后，前方出现一栋六层高的楼房，招牌上写着临前市场宾馆。

　　这里就是罗刚的产业。不得不说这个罗刚相当有魄力。当初临前小商品市场刚起步的时候，他就从市供销社辞职下海，做批发生意，赚了不少钱。后来批发生意竞争越来越激烈，他也开始转型，用赚的钱买下这栋楼房开了宾馆。

　　而且这栋楼房里面别有洞天，除了宾馆之外，洗浴中心、歌舞厅是应有尽有。很多来市场做生意的外地客商，晚上会入住这里面。

　　这里是罗刚的地盘，客人既不用担心财务和人身安全，又能享受各种服务，完全符合‘一条龙’服务的先进理念。

　　安逸看到如此情形，心里也有几分感慨。有些人真具有天生商才，象罗刚最多也就是初中毕业，却能够挣下偌大家业，眼光独到商业嗅觉敏锐，不得不让人佩服。

　　罗源走在前面带路，回头看到安逸正在打量，宾馆前面的沙石水泥，笑着说道：“我爸说现在有的老板追求品味，所以想在二楼开间茶社，以后安逸你有空也可以来喝喝茶聊聊天。”

　　安逸笑着点头答应，心里又多了几分警惕。这个罗刚了不得啊，还真是具有超前意识。如此看来前世因为罗源被判死刑，罗刚大受打击，所以才会沉寂下去。这一世的罗源没事儿，那么罗刚会做出何等成绩，还真是不好说。

　　跟着罗源由这栋楼房后面楼梯上楼，罗刚的办公室就在二楼。刚转过楼梯就能够看到有人站在走廊上面等待着。

　　这人就是罗刚。其实这很容易让人做出判断，因为看身材长相就能够看出来，罗刚罗源这爷俩实在是太象了。

　　罗源和罗刚都是很敦实的五短身材，长相方面也很接近，甚至都同样理着个短刺头。不过罗源模样年轻，显得很是气盛，不稳重，看起来显得凶狠暴戾。可是罗刚却显得精明又有冲劲。气质上面爷俩还是完全不同。

　　“哈哈，欢迎啊。真是稀客，快请进。”罗刚嘴里哈哈大笑，远远地就迎接过来。神态客气和蔼，根本不象是在对待晚辈，更象是遇到多年不见的老朋友。

　　罗刚今年应该有四十四五岁，肯定要比安逸大得多。如此的热情礼遇，真是和平时流传中，凶恶暴力形象不相符。

　　“谢谢罗老板，我也早想来拜访的。只是因为没人介绍，一直都没机会。呵呵。”安逸笑着说道，坚持请罗刚走前面。

　　罗刚哈哈大笑：“客气了，今天就是好机会啊。罗源的事情，真心想要感谢你。知道你来市场了，就叫罗源去请你。哈哈。我听说齐家那小子又惹事了，待会儿我叫他给你们道歉。大家都还是朋友吗。”

　　安逸也是笑容满面，态度上面更显得谦和，和萧如君蔺小琳走进罗刚的办公室。这间办公室是由三间房屋打通后改建而成的，面积得有近百平方米，内部装潢也十分豪华。

　　就在南边靠近窗户的位置，放置着一张巨大的老板桌。其他地方也都各有安排，最引人注目的就是在另一侧窗户下面，摆放着一整套八仙过海的黑檀木茶台。

　　这玩意儿安逸在前世也见过，知道价值不斐，一套至少得有十几二十万。没想到罗刚居然也有如此手笔。

　　“哈哈，我看这玩意儿挺新奇，就买下来摆在这里了。我们过去坐。”罗刚看到安逸注意到这套茶台，伸手请安逸过去坐。

　　这套茶台四周有八个坐墩，罗刚请安逸坐下，看到萧如君笑容更加亲切，也是请坐。蔺小琳不用他去让，自己坐到安逸的身边。

　　茶台上面这个时候已经摆放好茶具，甚至茶水都准备好了。罗刚亲自给安逸倒上一杯茶，转头说道：“罗源你过来给安逸端茶。谢谢安逸救了你这一回。”

　　安逸一听急忙摆手说道：“罗老板，不必如此了。我当时只是碰巧路过，还打了罗源两下，这样感谢我，实在是受不起啊。”

　　罗刚摇头说道：“安逸，这里面的事情，我相信你也很清楚。本来应该在市里，最高档的醉仙居摆桌向你致谢，可又担心‘那边’不高兴。再说你年纪也还小，喝酒不合适。今天先让罗源给你敬杯茶表示感谢，以后自然还会有表示。”

　　“罗源，你磨磨蹭蹭地干吗，快点过来。”罗刚一连串的话说出来，根本就不给安逸接口机会。

　　罗源这个时候也缓步走过来，双手端起茶杯送到安逸面前，嘴里低声说道：“安逸，谢谢你救了我，请喝一杯茶。”

　　安逸眼神中神采一动，笑着接过茶杯说道：“罗源，你不必如此客气。只要不记恨我当时打了你就好。”

　　罗源紧绷的脸上也有了笑模样：“不会，我现在想明白了。当时如果不是你，后果我很难承当，谢谢你也是应该的。以后有机会一定请你吃饭，请喝茶。”

　　安逸笑得更舒畅了，低头喝下一口茶水，说道：“咱们就不用感谢来感谢去的。就当这件事情过去了吧。”

　　“好，这样就好。罗源你也坐下吧。以后你和安逸要多亲近亲近，学习一些好的东西，比你天天到处闲逛强多了。”罗刚哈哈大笑地说道。

　　安逸一听急忙摆手：“罗老板这么说就是在笑话我了，我那有什么地方值得罗源学习啊，也是天天瞎混罢了。不知道罗老板还有其他事情没有？我其实还有事情需要去处理，就不多打扰了。”

　　罗刚哈哈大笑：“不急，不急，今天找你来，除了要谢谢你之外，还想请你帮个忙。最近你小舅那边呼啦圈可是火爆啊，我寻思这东西别看不起眼，还是很有干头的。亚运会眼看着就要举行，今天的报纸也在宣传，估计过些日子这个呼啦圈还能更火。你看能不能和我合作，一起做这个生意？正好罗源总闲着也不是个事儿，我就想给他找点事情干一干。哈哈。”

　　安逸一听立刻就笑了起来：“罗老板也想做呼啦圈生意啊，这么小的生意您也能看得上眼？我对这个不上心，只能算是给长辈帮忙的。”

　　“哈哈，安逸，别看你年纪轻，心眼就是多。呼啦圈可不能说是小生意，而是赚大钱的生意。这个呼啦圈你可是从头到现在都在参与，要说不能做主，这不太可能吧？唉，我这也是心里急啊。看看你，再看看我家小子，一个天上一个地下。能不能帮你罗叔这个忙，就看你上不上心了。”罗刚脸色变化极快，从开始的哈哈大笑变化到满脸悲伤，不过短短一秒钟，简直就是影帝级别。

　　安逸脸色还是不变，一个劲地笑：“行啊，既然罗老板都这么说了，我也不能推辞。这样吧，明天你叫罗源去找我小舅签个合同，然后去红光厂拉机器就是。本来一台二千五，给您就算二千。呼啦圈除了必须打上盛达牌子之外，也不能在临前市售卖，原因您也是知道的。”


第四十一章 狼真的来了

　　罗刚听得开怀大笑，不停抚摸头上短发，显得豪气十足：“安逸办事就是爽快！那就这样，明天我会亲自去办这件事情。你放心，盛达呼啦圈肯定不会在临前生产。我是准备安排罗源，回老家宛州创业，也算是回馈家乡了。”

　　宛州市啊，安逸听到这个地名还恍惚了一下。这个地方位于东山省西北方向，距离临前市有三百公里左右。其实就是他大专毕业以后，学校分配工作的地方，只是不过现在却用不上了。

　　“那好，事情就这么定了。我还有事情，不多打扰罗老板，再见。”安逸起身向罗刚告别，又向罗源点点头，转身带着萧如君她们离开。一直也没有看到齐震过来道歉，安逸也不在意。

　　罗刚和罗源爷俩，客客气气地送安逸他们离开，一直送到楼下，安逸再三推脱也没有用。不少路过的人看到眼前的景象，心里都在嘀咕，这几个年轻人好大的面子，居然叫罗老大亲自送客，不知道是什么来头。

　　看着安逸渐渐地走远，罗源有些气乎乎地说道：“爸你至于吗，这么个小年轻，年纪比我都小好几岁。用得着这么客气吗。”

　　罗刚转头仔细看着罗源，半天没说话，弄得罗源都有些不知所措。最后罗刚轻哼一声：“你跟我上来，今天咱们爷俩好好聊聊。”

　　罗源一听罗刚这语气，知道今天恐怕又要挨训，又不敢拒绝，只能低着头跟在罗刚身后上楼。

　　“坐下吧，罗源。你今年也有二十二岁。应该懂事了。”回到办公室，罗刚叫罗源坐在刚才安逸的座位上面，缓缓地开口说道。

　　罗源一听这话都想翻白眼，每次都是这样的开场白，都听得要烦死了，可又不敢表露出不耐烦，只能低头老实听着。

　　罗刚喝了口茶水继续说道：“我知道你不想听我唠叨，今天咱们就开诚布公。知道我为什么要找安逸吗？为什么要对他这么客气吗？”

　　罗源听到这儿也有了兴趣，还真想不明白罗刚为什么对安逸如此客气：“难道是因为萧如君？赵三明说得很对，长得可真漂亮。看起来她和安逸很亲密，不过安逸能不能成为市长女婿，这还得两说吧。”

　　“呵呵，儿子你能看到这一点，也算是进步了。当然萧如君是其中一点，另外还有就是呼啦圈。我相信安逸绝对不会象他所说的那样只是帮忙而已，这里面他肯定参与得更多。没想到他小小年纪，居然能做出这样的成绩，了不得啊。”罗刚笑着说道，语气里面满是羡慕。

　　罗源却有些不屑地说道：“呼啦圈有什么好吹的，一个破塑料圈而已。我们不是已经和塑料厂联系好了吗？等过几天咱们自己的呼啦圈出来之后，有赵三明和于涛帮忙，那还轮到安逸他们风光？”

　　“哼，赵三明和于涛你别指望，他们只是看中我们家的钱，大家互相利用而已。至于塑料厂那帮蠢才就更别提了。这都两天了，连个呼啦圈生产设备都搞不定。你知道吗？他们居然把技术员给红光厂借调了，剩下的几个除了拍马屁一点用都没有。不然的话，我还用得着去买红光的机器吗？”说到这里罗刚就有些生气。

　　“那我们也不能生产盛达呼啦圈啊。那不是给安逸他们赚钱吗？还得跑到老家去。那鸟不拉屎的地方，我可不去。”罗源一听也急了。

　　罗刚哈哈大笑道：“谁说我们要生产盛达呼啦圈了？我们生产的是达盛呼啦圈。机器到了我的手上，就由不得他们管了。至于回老家，回去干吗？这里广告安逸他们都给我打好了，我们生产出来就能赚钱。哈哈。”

　　罗源一听竖起了大拇指：“还是老爸高明。对，只要机器到手，根本就不用鸟他们。咱们就生产达盛呼啦圈，他们替咱们做广告，咱们赚钱气死他们。哈哈。”

　　“唔，我再想想，事情不能如此直白，合同还是要遵守的。”罗刚皱眉想了一会儿，开口说道：“这样吧，等到机器到手，就宣布那个公司欠钱倒闭，然后机器就当抵债由新公司接手，咱们就能够堂而皇之地在临前市生产了。哈哈。要不是有萧如君在，得给萧光宇的面子，咱们也不用费这事儿了。”

　　罗源听得也是兴奋不已，不过最后还有一个疑问：“老爸，你觉得这呼啦圈真能赚钱？真值得这么费心思？”

　　罗刚脸上的神情开始凝重，看着罗源说道：“儿子，老爸在这里说的话，你要仔细听好。呼啦圈赚钱肯定是赚钱，不过这点我还没放在眼里。之所以想插一手，主要是因为今天的报纸，这才让我下决心认真对待这笔生意。在华夏想发财，不掌握政策变化，不了解时事动态根本不可能。所以做生意就是要顺应时事政策，这是大环境。另外要和官场挂钩，找靠山。所以我才会答应赵三明和于涛加入进来。你明白了吗？”

　　罗源听得是连连点头，至于听没听明白，就不清楚了。罗刚一口气说这么多，也有几分疲累，挥挥手说道：“行了，你出去吧。告诉齐震老实一点，今天差点就闯下大祸。我可不想天天去公安局捞人，人情是用一次少一次的。”

　　知道老爸这是又在借机敲打自己，罗源默默地点头，起身走出屋外随手把大门给关上。脸上的神情立刻从恭敬变成恼怒：“天天就知道看别人好，是个人都比我强，我才是你的儿子啊。这次就要你看看我的本事。”一脸愤怒的走远了。

　　这时候已经是下午四点半，安逸要送萧如君和蔺小琳打车回家，正好遇到急匆匆赶过来的李德明。

　　看到李德明急得满脸是汗，安逸知道他的担心，心里感动，笑着说没事儿。告诉李德明先回店铺，他要先去送萧如君她们，然后再去店铺商量事情。

　　李德明看到安逸满脸轻松，这才放下心。店铺那边的确太忙，叮嘱几声也就急着赶回去了。

　　自从离开罗刚那里之后，蔺小琳一路上都保持着沉默。眼看黄面的开过来了，终于有勇气开口：“安逸，我说你胆小鬼……都是我的错，你不会生我的气吧？”

　　安逸静静地看着蔺小琳，半晌都没说话，严肃的表情让蔺小琳看得小嘴一瘪，就要再次哭出声来。旁边的萧如君想了想，刚要开口说话。

　　“我生气当然会生气，不过现在心里却挺开心。”安逸开口了，严肃的神情，一下子转变成笑嘻嘻的模样，双手张开做势环抱：“你和如君两个，都是我亲近的人，照顾你们应该的。至于其他人，我又不认识，是不会有太多心思去关注的。希望你能够明白这一点。”

　　蔺小琳听得是连连点头，一想又不对，嘴里轻啐：“谁和你亲近了，还两个……我不和你说了。”说完低头就钻进黄面的，再不露面了。

　　至于萧如君的脸色，也早就红得象天边的火烧云，吱唔着向安逸说了声再见，也是有些慌张地坐进黄面的走了。

　　安逸笑嘻嘻地挥手再见，嘴里说道：“明天别忘了去一中，我可就指望你们了。”远去的黄面的中伸出两只小手，向他挥了挥又收回去。安逸心情顿时就更好了。

　　嘴里哼着歌，安逸来到李德明店铺，现在已经进入收摊阶段，可这里还是热闹非凡，不少客户抓紧最后的时间订货。

　　安逸找到忙得不可开交的李德明，把罗刚的事情简单说了说。李德明一见安逸就抱怨他胆子太大，居然直愣愣地往罗刚老窝里闯，如果真出事儿，就是大麻烦。

　　安逸却笑着说：“小舅，你就放心吧。罗源的事情还没解决利落。罗刚不敢乱来的。他现在可是富家翁，不会轻易撕破脸皮。”还有一句安逸没有说出来，那就是也得谢谢萧如君。有她在，给罗刚两个胆子，也不敢动安逸。

　　李德明点点头，又想到什么，神态紧张起来：“罗刚这家伙可是很厉害的，有他掺和呼啦圈的事情，恐怕不好对付啊。”

　　安逸安慰小舅道：“这也没什么，反正出现竞争对手也是早晚的事情，小舅你也不用这么紧张。晚上到我家，咱们再仔细商量吧。”

　　“安逸，你也在这里啊，正找你哪。”正和李德明说着话，安逸听到有人叫他名字，回头一看，原来是郭勇骑着自行车过来。

　　郭勇来找安逸就是为盛达公司装修的事情。装修队已经找好，现在就想找安逸过去，具体给说一说装修的风格和要求。

　　这么快就把装修队给找好了，郭勇的效率还真高，安逸笑呵呵地点头答应。回头和李德明打过招呼，又给忙着结账的王茹说一声，就和郭勇一起离开。

　　郭勇找来的装修队，就是前几天，郭正罡叫他去上班的那个建筑装修公司。安逸看了看准备施工的几个人，年纪都在三十岁出头，还算是靠谱。

　　安逸的要求其实很简单，就是要简约、现代、大气。看着施工的师傅脸上很茫然，只能叹了口气，直接就开始具体指点怎么个装修风格。


第四十二章 虑而后动

　　其实这栋副楼装修的工作量并不算大，原来就是做为商厦办公楼使用，可以说装修得已经很完善。就象现在的三楼，大部分不需要改动，只需要把墙壁重新粉刷，然后再分隔出几个办公室就行了。

　　不过安逸的要求就是整体空间要明朗，就算是大部分是玻璃幕墙，考虑到晚上加班的需要，所以全部灯具要更换。并且三楼中间空出来的部分，也要安装上现代化的办公桌椅，这些是给普通员工使用的。

　　至于那几间分隔出来的办公室，郭勇就有一间，其他的留着给财务和其他管理人员使用。安逸说完三楼又带着施工的师傅上四楼。这里才是他打算给自己准备的总经理办公室。

　　没错，就是整整一层楼，面积接近三百平方米，全部都将会成为安逸的总经理办公室。这是安逸早就想拥有的，想想就觉得气派。

　　所以到了四楼这里，他的要求可就细致得多。施工和几位师傅边听边记，不断点头的同时，也在不断咋舌。眼前的这个年轻老板，想法天马行空的，许多的装修项目都没听说过啊。

　　这边安逸说了有半个小时，总算是说完了。看着装修师傅有些发蒙的模样，也只能叹气。其实是他的有些要求太超前一些。

　　现在是九零年，用前世的装修格调来套的话，就显得有些突兀。目前的装修风格趋向于豪华，类似于金碧辉煌风气蔓延，到处都是。

　　安逸却最烦这种暴发户的感觉，“得了，我的办公室就是这样吧，反正我的要求就是舒适现代和简约，其他的你们尽量做吧。”

　　目前先就这样，等到以后事业发展了，拥有自己的办公写字楼，再安全按照自己想要的风格装修也不迟。

　　现在最重要的是时间要快。安逸问过几位装修的师傅，他们今晚就开始工作，一个星期差不多就能完工，这个时间算是很快了。安逸对于这么短时间就能够完成装修，还是特别地满意。

　　既然是这样，安逸也不打算再留在这里准备回家吃饭。郭勇人实诚，还打算留在这边，晚上一起帮忙干活。不过安逸却说今天晚上要开会，硬拉着他回家吃饭。

　　晚饭的时候李德明也赶过来，神态焦急不安。看得出来他对罗刚打算插手呼啦圈生意，感觉有相当大的压力。也许因为他本身就在小商品市场作生意，对于罗刚的能力和影响力，了解得比较多的缘故。

　　“安逸，其他人不说，就是这个罗刚一定不能小看。这家伙手眼通天，手下又有一帮子痞子混混，不好对付。”李德明心里犯愁，饭都有些不想吃，只是端着酒杯发呆。

　　安逸心里明白随着罗刚的出现，呼啦圈闷声发大财的日子算是过去了。说心里不郁闷那是假的，忙活这么多天，这才刚刚过上舒心日子，就立刻蹦出个竞争对手来。

　　刚才李德明可是告诉安逸，今天的批发量也有二万多个，也就是又有小二万多块钱入手。两天时间就把前期投入的资金全部收回。

　　……可就只是两天而已啊，这个罗刚就追赶上来了，这还真有眼光。唉，还真不能对现在的商业人才有任何的轻视，那怕是拥有预知的优势，如果不认真对待不小心应付，这场竞争鹿死谁手还真难说哪。

　　安逸心里叹息一声，面上却不露声色，只是劝小舅多喝两杯解解乏，这些天真是太辛苦了。

　　至于郭勇现在正抱着碗胡吃海塞，根本没有任何忧虑。反正事情有安逸担着，如果需要出力，那就出力好了，其他的一概不管。

　　李德明现在根本没心思喝酒。这些天累死累活不要紧，关键是到了收获的时候，居然立刻出来摘桃子的了。

　　说什么只是买机器到宛州去生产呼啦圈？骗小孩子哪？如果换了我，也不可能这么傻啊？临前这边广告都打出去了，市场也开发出来了，傻子才会跑那么远哪。

　　嘴里嘟囔着，李德明心里郁闷得都要破口大骂，一口把酒杯里的酒喝干。如果不是被李慧瞪了一眼，气得都要拍桌子了。

　　安逸还是笑咪咪地不说话，李德明心里感觉奇怪，转头看见安逸的样子，心里一动开口说道：“安逸，咱们其实不用犯愁的，反正本钱已经回来了。就算是罗刚插手进来，我们最多少赚点，哈哈。”

　　安逸笑着点点头，心里感动万分。小舅肯定是觉得自己为了呼啦圈费尽心思，最后却被别人攫取成果感觉不好受，所以才会这个模样。小舅是怕自己承受不了打击，所以才会这么说的。

　　“小舅，谢谢你。”安逸点点头，脸上还是保持着微笑：“这事情没有你想得那么严重。罗刚如果按规矩来就罢了，大不了市场会被他分走一部分。反正呼啦圈咱们也别想独占，出现竞争对手也是迟早的事情，咱们也没那么贪心。”

　　李德明长叹一声：“唉……我也知道，只是这心里不舒服啊。好不容易到了赚大钱的时候，却被人横插一手。安逸，这个罗刚很可能会和临前塑料厂合作。明天我就去把订好的塑料管给拉回来。别让他们下手给阴了。”

　　安逸点点头，这批塑料管是从塑料厂定购的最后一批。随着红光厂塑料分厂开始正式投产，今后所有呼啦圈的生产都会由红光厂承担。至于罗刚想生产呼啦圈，其实也只有去找临前市塑料厂了。

　　“小舅，明天罗刚会去找你，记得把协议签好。他想要多少台设备就给他多少台。我倒是想看看，这位‘商业奇才’会做到何种地步。”安逸想了想，嘿嘿笑了起来。

　　李德明狐疑地看了看安逸，开口问道：“安逸，你到底想说什么？罗刚来找我们买设备，我就想着压他个几天哪，你怎么还痛快地给他了？还想要多少台就多少台。”

　　“不必，我们不用使这种手段。再说罗刚毕竟手下有势力，小舅你又在市场里面……”安逸话不多说，李德明心里也是知道。

　　罗刚在小商品市场里面势力庞大，人又阴狠毒辣，绝对不象表面那么大度。安逸是不怕，可是李德明还得在市场做生意，如果被罗刚记恨上，恐怕今后会遭到报复。

　　李德明寻思一番，最后只能叹息。其实这也是他最为无奈的事情，安逸明显是担心他的安全，这是很现实的问题。

　　正在说话的时候，安自军也回来了。自从承包了红光厂，安自军更加地忙碌，整天都在忙红光厂发展的事情，现在晚饭甚至都少有回家吃的时候。李慧有时候都会抱怨还不如不承包，现在弄得整天都不见个人影。

　　安自军看到屋子里面的气氛有些沉闷，心里也感觉奇怪。问清楚原由之后，也坐到桌子边上陪李德明喝酒。眉头深皱着，也是感觉这件事情不好解决。

　　“呵呵，老爸，小舅，你们不用这个样子吧，我觉得困难，可并不是没有办法啊。”安逸看到老爸和小舅眉头都皱着喝闷酒，笑了起来。

　　嗯？李德明抬头看着安逸，眼神里面都是急切。安自军也是一样，对于安逸能够想出何种办法，十分的好奇。

　　安逸笑着说道：“咱们一直都在宣传盛达这个品牌，所做的广告、报纸的报道甚至广播上面也都是在宣传盛达。嘿嘿，这就是为了现在准备的啊，看我到时候怎么收拾他们。”

　　李德明眼神一亮顿时就笑了起来：“对啊，只要大家都知道盛达这个牌子，就不怕任何人竞争了。安逸，你这一手可真好，当初我还奇怪为什么只打擦边球，原来后手在这儿哪。真是太好了。”

　　安逸也是笑着点头。事情当然不会就是如此简单，今后还有得困难要面对哪。只是为了安慰小舅和老爸，安逸姑且才就这么一说。

　　其实就刚才的时间，安逸已经想通了。刚开始时面对罗刚的威胁，要说不担心那完全就是假话。毕竟象罗刚这种混社会的人物，心狠手辣不走正路。安逸自己并没有什么，关键还是有家人如果受累，那可真是得不偿失。

　　只是后来再仔细分析一番，安逸心里就豁然开朗。管他哪，罗刚也不是铁打的，如果真想来做对手，那就放马过来就是。

　　……只是这样一来，恐怕就真得要动用萧如君这条线了。想要对抗罗刚的势力，一般力量根本不够，包括郭勇他爸也不行。

　　罗源出了这样的大事，都能在几天时间内消除影响，罗刚潜势力之大可见一斑。还有传说中会有行署专员站在他的身后，如此权势在临前市可谓滔天。

　　对了，现在可以拉拢一下李彤他舅舅李常华，如果能够得到李常华的支持，对抗罗刚的势力算是有几分的把握。

　　当然如果能够得到萧如君父亲萧光宇的支持是最好，不过这一点安逸想到了却并不想去做。关键是牵扯到萧如君，安逸并没有想清楚如何面对。

　　安逸前世做生意赚钱之后，放纵自我，私生活方面算不上纯洁。有过简短的婚姻史，因为脾气性格方面，双方无法相投，结婚后不久就又离婚。当时这也是李慧生气伤身的一个重要原因。


第四十三章 举重若轻

　　经历过如此感情丰富的前世，安逸很难对感情产生多么好的想法。不过萧如君却是个例外。原本安逸对这段纯真的初恋情怀，一直都想保留回味，并不想有太多利益方面的牵扯。

　　可是现在看来，这完全就是空想。今天下午去到罗刚那里，看见罗刚眼神变化，没有出乎安逸的预料，明显早已知道萧如君的身份。既然是这样，那就完全没必要藏着掖着了。

　　想想看，任是谁看到萧如君和安逸几乎天天在一起，还帮安逸排练表演队，并且一起吃饭一起逛街，言谈举止之间又亲近得很，正常人都会认为萧如君和安逸已经确定关系。如此安逸再想把萧如君置身事外，完全就是自己骗自己。

　　这样一分析，安逸心里压力就消失大半。这一世如果真能够追求到萧如君，绝对是安逸的一个人生梦想，为此就应该去做努力，根本不用刻意去避讳什么。

　　如此一来，再加上萧光宇的帮助，那怕是和行署专员对抗，也并不落下风。只要官场的势力能够抗衡罗刚，这家伙的威胁就减去大半。

　　至于痞子混混之流的下作手段，那也得看对付什么样的人。面对在官场有同样势力的安逸，罗刚除非脑子抽筋了，才会使出这样的下作手段。

　　现在可是九零年，距离八六年的严打刚过去四年，国家暴力机关的余威尚在，罗刚心里肯定比任何人都明白底线在那里。

　　好了，现在官场压力不用担心，下作手段又不怕，那么比较纯商业手段，嘿嘿，安逸还真不怕罗刚这个商业奇才。

　　无论如何，安逸可是重生来着，后世的各种商业手段知道也是不少。而且还占着预知的先天条件，如果这样再对付不了一个罗刚，安逸干脆再次重生去吧。

　　想到这里安逸脸上的笑容更加地灿烂：“小舅，品牌经营只是一个方面，我们还有其他办法。老爸，我请于工研究的那个夜光呼啦圈怎么样了？高来振没说什么时间能够推上市场？”说完安逸就给李德明和郭勇，简单解释了一下夜光呼啦圈的事情。

　　这边安自军想了想说道：“高来振找我汇报过，这种呼啦圈只要有原料，生产制作并不难。如果你需要，明天就能够生产。想要提高到目前产量，需要二到三天的时间。”

　　安逸一听大喜：“老爸，你的意思就是说，塑料分厂现在已经正式投产了？那么呼啦圈的原料管，是不是也能够供应得上？”

　　安自军肯定地点头：“你那呼啦圈更没什么技术含量，只要设备和原料没问题，投产是很简单事情。我早就和你说过，生产方面的事情不用你操心，你还不信哪。呵呵。”

　　安逸冲着安自军一举大拇指，直接开始拍马屁：“老爸说的话我当然相信，红光厂在您手里，肯定能够大放异彩蒸蒸日上。夜光呼啦圈我们先不生产，到亚运圣火仪式结束再推出。我们得给罗刚准备的时间吗，不能这么欺负人的，哈哈。”

　　安逸的话引得整个屋子里的人都笑了起来。刚才谈话的气氛一直很沉闷，就算是吃饱饭的郭勇也不吱声。

　　李慧更是担心地坐在旁边沙发上面，想插话又不知道说什么。刚才安自军回来，她站起来帮忙递毛巾洗手，然后又担心地在听。现在看到家里人都开心了，安逸说的话又风趣，这才微笑起来。

　　李德明也是哈哈大笑显得畅快无比，压抑的情绪一扫而空，拉着安自军就要喝酒。安自军酒量不错，只是一直都控制着不多喝。今天有李德明陪着，又让郭勇回家把郭正罡请来，三人交杯换盏痛快地喝起来。

　　安逸和郭勇只坐陪一会儿，就都离座。他们俩个年龄还小不喝酒，而且今天忙活一天，早就感觉有些劳累，也就都各自去睡觉。

　　第二天清早安逸就醒过来，起床之后叫上郭勇开始跑步和对练搏击术，每天的这种锻炼是必不可少。而且每天都会感觉有身体有进步，学习到的搏击术也派上不少用场了，昨天用来对付罗源和齐震，感觉真是好爽。

　　郭勇听到安逸的话，也是笑着连连点头。不过还是提醒安逸，以他现在的水平，对付那些痞子混混之流没问题。可是如果遇到真正的搏击高手，安逸根本就是盘菜。

　　说到这儿，郭勇也是严肃地提醒安逸，今后出手的时候一定要看准对手，能不出手就不出手。特别是他偷偷教安逸的绝招，用的时候更要注意分寸。安逸点头表示明白。

　　不过说到搏击高手，安逸对于郭正罡的水平有些好奇。以前也问过郭勇几次，总是说得很含糊。不过今天为了告诫安逸以后要小心，所以郭勇也就把郭正罡的事情说了说。

　　郭正罡的功夫家学渊源，打小在郭勇爷爷的教导下习武。后来进入军队侦察营，结合武术和军队搏击术的优点，苦练后自成一派。平时在刑警队里面，也是兼着教练的角色，如果不是因为脾气过于刚直，早就可以升官了。

　　至于具体说到郭正罡的水平，郭勇的意思就是安逸现在这个层次，对付十个八个的混混没问题。那么郭正罡对付十个八个的安逸，也是一样。这可真是听得安逸直咋舌。

　　说到这里，安逸又想起最近几天可没有看到过郭正罡，也不知知道在忙些什么。如果说在准备亚运圣火安保工作，也太早了一些。

　　郭勇听到安逸这么问也是叹气。最近这几天郭正罡特别地忙碌，因为接到通告，临前流窜过来几个通缉犯，现在又有迎接亚运圣火确保安全安定的背景，更是绝对不能出纰漏。如此郭正罡天天看不到人影，也就是正常的事情了。

　　原来是这样，安逸算是明白，心里就有些奇怪，前世可没听说这个时间，临前会有通缉犯出现。仔细回忆一番，前世的省城，的确是抓到过几个杀人流窜犯，那个时候还轰动不小。不过时间是在亚运会结束之后，如此看来临前应该没事才对。郭勇叮嘱他要小心，安逸随口答应。

　　锻炼结束事情也已说完，安逸和郭勇各自回家吃早饭，然后郭勇会去商厦继续监督装修进度。至于安逸则赶去一中看萧如君排练。

　　对于如何面对萧如君，昨晚安逸已经想清楚。前世已经很喜欢她了，只是因为种种因缘巧合，再加上当时他的确不争气，所以才会错过。

　　本来安逸也说过要弥补前世遗憾，既然是这样，就算没有萧光宇这一层关系，安逸也应该努力追求萧如君才是。相通这些，安逸感觉全身舒畅无比，似乎心底的一块巨石也被搬开。

　　这些天在面对萧如君的时候，他往往会表现得无所谓的样子，其实内心深处种种悸动，总是时不时地泛起。原来以为已经忘记她了，其实不过是藏在内心深处，从来没有真正忘记过。

　　当然如果萧如君真是没有这方面意思，只能够做朋友安逸也不会灰心，这样最起码就再没有遗憾了。

　　看了看时间已经到了八点半，安逸打了一辆黄面的去临前一中。这一路已经能够看到有不少人在整修路面，街道的两边也在粉刷树木和围墙，还有不少道路两边的单位都在打扫卫生。这些都是在为迎接亚运圣火做准备。

　　另外安逸还发现，有人吆喝着亚运争光的口号，贩卖小旗子、气球，这些东西上面都印制着亚运会的标志。买的人还不少，大家拿在手里摇晃着，脸上都是开心的笑容。

　　距离亚运圣火来到临前市还有五天的时间，相信这种喜庆的气氛，会随着时间的接近，越来越热烈。

　　来到一中门前下车之后，安逸还找到间商店买了两盒大前门香烟，送给一中看门的门卫，感谢他给予的方便。这个门卫显得特别地高兴。

　　推开体育馆的大门，里面欢声笑语热闹万分。萧如君和蔺小琳已经带领着表演队开始排练了。

　　今天萧如君和蔺小琳显得特别积极，精神也很振奋，声音清脆响亮，不停提醒表演队女孩们的动作和走位。

　　安逸看了一会儿，连连点头。新颖的舞姿编排和走位，让他看得是眼前一亮，这应该是在准备新的呼啦圈表演节目，已经和前几天所看到的大不相同。

　　也许是因为昨天一起吃过饭，安逸这个老板的神秘面纱被揭下来。表演队的女孩子们看到安逸进来，全都是笑嘻嘻的模样，有几个还提醒萧如君安逸的到来。

　　萧如君转头看到安逸进来，微笑着点头打招呼，并且用眼神示意安逸稍等一会儿，有事情要告诉他。安逸点头表示明白，心里想了想，应该是表演队参加亚运圣火仪式的事情。看到萧如君眼神中欢喜的神情，估计这件事情已经办成了。

　　又过了一会儿萧如君把队列安排好之后，转身走向安逸这边。安逸倚坐在体育馆座位上面，看着萧如君走过来。

　　今天的萧如君穿着和昨天差不多，也是运动型的休闲装，就是颜色换成了粉红色，直接就把她那如玉般细腻的肤色衬托出来。


第四十四章 有女已长成

　　今天萧如君穿着的衣服，更加地轻薄贴身，走动间修长健美的身材，完全展现。步伐轻盈如同一只林间小鹿般，充满活力和青春的魅力。

　　这时萧如君来到安逸的身边，关切地看着安逸说道：“安逸，昨天的事情没问题吧？我听说那个罗刚可不是好人。”

　　安逸心里一暖笑道：“没事儿，你不用担心这个，他不敢把我怎么样。如君，今天的排练，又要辛苦你了。”

　　萧如君做人一向得体，既然安逸说没事儿，那她就不再继续追问下去，省得安逸烦心。转而笑嘻嘻地说道：“我这里有一个好消息，你听了肯定会高兴。表演队参加仪式的事情解决了。”

　　她说得没错，安逸真的是特别高兴，只要表演队在仪式上面有好的表现，盛达品牌可就完全建立起来了。

　　萧如君接过安逸递过来的汽水，说了声谢谢，坐到安逸旁边椅子上面：“说起来，还得多亏临前日报的系列报道，宣传部向部长才下定了决心。安逸，这件事情办成了，你说怎么谢我吧。只是请吃饭可不行哟。”

　　安逸转头仔细地看着萧如君，今天萧如君表现挺怪异啊，说话也不象以前那般沉稳，娇嗔和撒娇的意味让人一听就能感觉得出来。

　　萧如君白玉的脸颊上面红云泛起，急忙低下头装作看身上的衣服：“怎么了？安逸，我身上有什么不对劲的地方吗？”

　　安逸咳嗽了两声，微笑着说道：“没有不对劲的地方。如君，你今天可真漂亮，看得我都呆住了。呵呵。而且你还用了香水啊，可真好闻。”说着话安逸把脸凑过来，低头在萧如君如云秀发上面闻了一下，赞叹不已。

　　萧如君这下子脸色可真是红玉一般，甚至这股子红意迅速蔓延到她那修长如天鹅颈项上面，微笑着说道：“安逸，你今天说话可真奇怪，难道我就今天才漂亮吗？以前就不漂亮了？而且我一直都会用香水，只是今天不小心用得多了，叫你闻到。”

　　她的声音越说越低最后还带着颤音。一双纤手曲曲张张都不知道放那里，直接就把内心的波动给出卖了。

　　安逸深吸了一口气，既然已经下定决心要追求萧如君，弥补前世的遗憾，那就干脆直接告诉她得了，“如君……我有句话想要告诉你……”

　　“你们在干吗哪？说什么悄悄话的？”一个声音直接就在安逸的背后响起来，当时就把安逸吓得差点跳起来，随即反应过来肯定就是蔺小琳。

　　……真是坏我的好事儿啊，看到萧如君原本已经把俏脸靠过来，做出准备倾听的姿势。却被蔺小琳这么一吓，又急忙缩了回去显得神态都有些慌张。安逸都禁不住有些想要发火。

　　“你……小琳，你差点要吓死我啊。”安逸转头就在要发火，可看到蔺小琳的神态，这个火又发不出来了。

　　蔺小琳可能是被安逸突然转头的动作也吓了一跳，当时整个人都僵立着，表情木木的发愣。她的手里还拿着一个像框，安逸一眼就认出来，像框是昨天在小商品市场买的。

　　至于里面的相片，则是萧如君和蔺小琳前几天拍摄广告时的照片。照片上面两位靓丽少女展现着动人的舞姿，脸上的笑容如同天上的太阳般艳丽无匹。

　　看到这里安逸的心也软了下来：“小琳，你这是要送给我的？这可真是一个最好的礼物。谢谢你啊。”安逸笑着从蔺小琳手里拿过相框，低下头欣赏着嘴里还说道：“真是美女啊，这照片要是放到我房间里面，绝对提升我房间的品味。不得了啊，太漂亮了。”

　　蔺小琳这个时候已经恢复正常，嘴里嗔怪地说道：“安逸，你刚才都吓我了哪。说，是不是在和萧如君说我的坏话，要不怎么看到我会是那个表情啊？”

　　萧如君脸上的红云已经消散，站起来身来拉着蔺小琳说道：“我们在谈表演队参加亚运圣火仪式的事情，你突然过来叫了一声，都差点吓到我了。”

　　蔺小琳小嘴一撇：“参加亚运圣火仪式还用得这么神秘啊？直接告诉他不就得了。再说这种事情又不费事，也就是如君你做事太讲究，不然的话叫你爸爸打个电话就完了。实在不行，我就叫我爸爸给余作同打电话，一样没问题。”

　　安逸笑呵呵地站在一边看两人说话，眼前这对丽人如同一对姐妹花并蒂开放，又因为各自气质上的不同，展现出别样的风情。

　　今天蔺小琳的打扮也是分外漂亮。身上穿着接近天蓝色休闲运动装，轻薄贴身不说，关键是类似于健美裤的裤脚，都还在膝盖上方十几公分处，露出一双线条优美圆润的美腿。大腿浑圆小腿修长，配合着白皙中带有小麦色的肤色，深深地吸引住了安逸的目光。

　　不过蔺小琳所说的话，还是引起安逸的注意：“小琳，你爸是谁啊？余作同就是临前的行署专员吧。”既然心中已经没有芥蒂，安逸很自然地问出这个问题。

　　蔺小琳笑嘻嘻横了一眼安逸，说道：“我还以为你能一直憋在肚子里面哪，我就想看看你什么时候问。我爸叫蔺怀远，现任东山省副省长。怕了吧，告诉你如果敢欺负我，我就叫我爸收拾你。哈哈。”

　　原来是这样，居然是副省长级别的领导，难怪蔺小琳会如此直白地叫出余作同的名字。安逸心里想着嘴上却不落下风：“切，我会怕？我怕你爸见到我之后大呼天才，然后会叫我好好教育你，那我岂不是要被烦死了？哈哈。”

　　“安逸，你个坏蛋，你要气死我呀。我，我踢死你。”蔺小琳小脸通红，抬起白生生地美腿就要去踢安逸。

　　安逸那里吃这一套，笑呵呵作势用手去捞，吓得蔺小琳轻叫一声急忙闪躲，差点摔倒在旁边椅子上面。

　　萧如君这时也笑着揽住蔺小琳肩膀，低声提醒她注意表演队那些女孩子们正在看这边，要注意教练的影响。

　　蔺小琳一听转头看过去，果然现在那些女孩子们都在看向这边，指指点点的笑成一团。这下可把蔺小琳羞坏了，嘴里丢下一句：“都怪你，她们都笑话我了。”人已经跑了过去，随即就把教练的威严拿出来。

　　安逸都能够听到她在大声地说话：“啊，还反了你们啊，叫你们练习却看热闹。还敢笑，我看谁还敢笑？都做刚才的动作十遍，快点！”

　　萧如君摇了摇头微笑着说道：“小琳和我家其实是远亲，她年龄比我还小两岁，打小就冰雪聪明，上学跳级过一次。就是显得有些活泼，如果她有不对的地方，你也不要放心上。好了，我去排练了。”说完随着阵阵幽兰般的芳香飘过，萧如君从安逸身边走了过去。

　　安逸坐在椅子上面看着萧如君回到表演队，然后就和蔺小琳一起指挥队列，开始排练。现在这些女孩子也都知道真的只可以去参加迎接亚运圣火的仪式，对于能够参加这样的盛会，每个人心里都特别地激动，全都训练得很卖力。

　　又看了一会儿，安逸感觉有些别扭了。一个大男人的坐在体育馆里面，直直勾勾地看着十几个女孩跳舞，怎么看也不象回事儿。

　　特别是经今天又特别地热，经过长时间的运动，这些女孩子包括萧如君和蔺小琳在内，全部都是香汗淋漓。本来就挺紧身的衣物全都贴到身上，曲线玲珑曼妙无双的美景，简直让人目不暇接。

　　安逸自然想继续看下去，不过脸皮厚度却不太够。于是借着一次排练休息的机会，走到萧如君的身边轻声告诉她要走了。

　　萧如君现在也是全身汗湿着，粉色休闲装贴着身，几乎都能看清里面内衣的颜色了。看到安逸过来，脸色羞红用毛巾挡在胸前。美丽端庄之态看得安逸都直发呆。

　　就在听到安逸要离开之后，萧如君秀目含笑点头答应下来。并且告诉安逸，她们下等还会继续训练。眼看着周日就到了迎接亚运圣火的日子，现在可浪费不起时间了。

　　安逸关切地提醒萧如君要注意身体，并且还说他出去之后会到仙客来酒店订好桌子，中午表演队就去那里就餐。下等的时候有空还会来看她们的。

　　就在安逸和萧如君说话的时候，蔺小琳可一直都没有过来，远远地和李琦许悦说话，声音特别地大，还时不时地瞅瞅安逸这边。

　　自从知道蔺小琳年纪小之后，安逸心里对这个鬼灵精更是宽容许多，笑着走过去和她道别。还有意地伸手拍拍她的头，做出一副大人的模样夸奖她表现好。

　　这下可气得蔺小琳张牙舞爪地要打安逸，可是这个时候安逸已经跑远了。追不上的蔺小琳气得直跺脚，整个体育馆内顿时就是笑声一片。

　　从体育馆里面出来，安逸先去仙家来酒店给表演队订好桌子，然后打上黄面的回家。本来还想去一趟红光厂的，可是一想到老爸安自军严肃的面容，安逸心里就有些发怵。


第四十五章 赚钱不容易

　　安逸有时都想不明白，前世自己那么大的胆子，一次次的顶撞安自军也不怕。现在重生了，阅历有了，生意也步入正轨了，可在面对老爸老妈的时候，胆子却变小了，很少会有反驳的勇气。

　　有时候安逸那怕明知道父母说的不对，还是会笑着耐心解释，要不干脆就答应下来，当然事后会按照他自己的方法去处理。不过当面却再也不会出言顶撞。

　　反正只要事情出现的结果，真就如安逸所料，自然会在父母面前竖立威信，互相的交流也是越来越平等。就象是安逸每天晚上，都要和安自军进行交流，目的也在与此。

　　后来随着呼啦圈的成功，安逸算是真正得到大家的认可，在家里的地位也越发的稳固。现在他说出来的话，安自军和李慧都很少反对。直到这个时候，安逸才算是真正地‘解放’了。

　　安逸回到家之后，姐姐安英还在休息，他自己轻手轻脚地回到屋子里面开始看书学习。不过今天心静不下来，脑海中总在考虑如何处理和萧如君的关系。另外当然就是罗刚的事情。

　　“不行，坐这里也学不进去。”安逸看了看时间是上午十点钟半，嘴里嘟囔着，“干脆去趟商厦看看装修得怎么样，顺便到市场帮忙。”

　　安逸赶到商厦的时候，正好看到郭勇正在忙活，全身都被涂料和腻子弄得花花白白的，脸上也都是灰土，黑一块白一块，原来的模样都快要看不出来。

　　安逸只能叹气。也是和郭勇交待好几次，象这种装修的事情不用亲自动手，可是郭勇就是不听，还说在一边闲看着不舒服。现在安逸干脆也不说了。

　　对于目前装修的进度安逸比较满意。三楼的装修比较复杂，几个专门分隔出来的办公室，需要的工作量比较大。当然只要完成这些隔间，然后把购买来的办公桌椅安装好，三楼的装修就算是完成。

　　郭勇笑着告诉安逸，想买到符合安逸要求的办公桌椅可不容易。昨天他找遍整个小商品市场，也没发现。最后还是李德明帮忙，给在星海市做生意的朋友打电话才订购到，过几天就能托运回来。

　　安逸一听也是苦笑。他所要求的办公桌椅放在前世，几乎每个公司都有。根本就是分隔断电脑办公一体桌，普通得不能再普通，没成想现在完全就是稀罕物，居然还得从星海市托运过来。

　　随后安逸又到四楼看了看他自己的办公室，这里的装修进度更慢一些，毕竟安逸的要求可不少。除了在办公室的旁边，需要分隔出一间秘书室。另外办公室里面，还需要专门分隔出来休息间，不但要求有单独的卫生间，还要求有相应的洗浴系统。

　　至于整体偏向于明朗化的装修格调，地面全部铺设木地板。靠近玻璃幕墙的部位，还要打造出来一个吧台，这些要求都要一一实现。

　　时间还有四五天，装修完成的难度绝对不小。安逸也不会催促这些施工的师傅，只是强调一定要质量达标，慢一点也没有关系。

　　安逸从四楼下来，本来想叫着郭勇一起去李德明的店铺。可是郭勇却不想去，只想留在这里帮忙。还说好不容易当上副总经理，一定要亲手把办公室装修好，那样坐起来才舒服。

　　看到郭勇一说起他自己的办公室，满脸都放红光，一副志得意满的模样，安逸就笑话他这是穷人乍富，完全就是穷得瑟。

　　郭勇却不服气，强调说好歹也是公司副总经理，这官比他老爸郭正罡都要高了。而且以后还得管着不少人哪，当然得要得瑟一回。

　　安逸当时就是一呆，这才想起一个问题，拉着郭勇走开几步说道：“汗死，我都忘记一件重要的事情。你看咱们公司地方有了，可是没有人啊。现在整个公司除了你和我，就是李毅他们三个人，这才一共五个人。根本搭不起公司的架子来啊。”

　　郭勇也是一呆问安逸道：“没人咱们怎么办？我也不知道啊。安逸，你说怎么办？招聘？”

　　安逸挠挠头说道：“现在有李毅他们三个，再加上魏承强，足够把销售部给撑起来了。至于其他的部门，招聘也是一个办法，不过现在缺少财务人才啊，这个位置不能随便招个人进来就用，还是得找比较信任的人行。”

　　说到这里安逸扳着手指着开始算起来：“首先财务部至少得有二个人，另外行政部，就是负责公司日常事务打理的，至少一人。我的秘书临时不用考虑了，不过大堂那边至少需要二个接待人员。算一算，我们还得找五个人。”

　　郭勇这边一个劲地摇头：“招人的事情我可管不了，要不那个行政部的不招也行，我平时没事儿可以兼着。这样人还能少一个，减少点费用。”

　　安逸一听心里感动，郭勇不愧是好兄弟，总是会替人着想，于是笑道：“郭勇。你现在可是副总经理，行政部的工作繁杂，你兼着太累，不合适。并且我还有其他重要事情要托你去办哪。行了，招聘的事情就交给我处理吧。”

　　郭勇点点头不吱声了。反正只要是安逸决定的事情，他就会去执行。至于其他的，根本不用多考虑。

　　“对了，李彤他今天过来没有？”安逸又想到一件事情，问郭勇道：“你觉得李彤这人怎么样？能不能深交下去，成为朋友？”

　　郭勇想了想说道：“这人还行吧，本质不坏，对朋友也乐于帮忙。以前是嚣张了点，不过被罗源捅了一刀之后，现在老实多了。他今天他就来过好几次，水电都是他帮忙给接通的。”

　　安逸笑着点点头：“那好吧，如果他再来的话，你就告诉他，我要请他吃饭。”

　　郭勇为人憨厚却绝对不笨，立刻就想到其实的奥妙：“安逸，你的意思是李彤他舅？嗯，这也是个好主意。反正李彤和罗源不对付，应该没问题。为了个女人，他们能掐到这种地步，真没出息。”

　　“是啊，也不知道那个杨雪有多大的魅力，弄得他们都动刀子了。”安逸笑着说道。

　　做为前世比较花心的安逸，对于为女人动刀子的行为一向看不上眼。不过这也不会妨碍结交李彤，并且会成为比较亲近的朋友。

　　当然那怕是成为朋友，也是分层次的。象和郭勇，就是一切不分彼此的兄弟感情。至于对李彤，目前来看也许互惠互利更多一些。

　　“行了，你跟我去不去小舅的店？你不去的话，我可得走了。眼看都中午了，小舅和罗刚谈合作的事情，也应该差不多了。我得去看看结果。”安逸问郭勇道。

　　郭勇想了想最后还是留在商厦这边，装修工程量实在太大，郭勇就想着多出点力帮忙，并没有随着安逸一起去李德明的店铺。

　　安逸到得可正是时候，李德明的店铺生意特别地忙碌。能看到门前店内人山人海的，可是没有看到小舅李德明的身影。

　　安逸先是问了一下舅母王茹，原来李德明带着罗刚去红光厂签合作协议和提机器，到现在都还没有回来。

　　“你小舅估计又去喝酒去了，他这个毛病耽误多少事儿了，从来不改。安逸，以后你可得好好劝劝他。”王茹带着几分抱怨对安逸说道。

　　安逸挠挠头，这事儿还真不好说。小舅毕竟是长辈，喜欢喝两口，他一个做后辈的不好插言啊。只是看到舅母王茹还在看着他，只能笑着承诺一定会劝小舅少喝，至于管不管用，可是不敢保证。

　　王茹也是无奈地叹气，明白安逸这是在敷衍，可这也是没有办法的事情，李德明不听劝也不能怪安逸。也就只能先叫安逸坐在店铺里面歇会儿，好等李德明回来说说情况。

　　可是看到所有人都是如此忙碌，安逸那里坐得住。而且面对着沉着脸的舅母，也实在不舒服。于是不顾王茹的反对，也披上一件工作服，开始帮忙装货送货。

　　真是好长时间没体会这种滋味了，安逸低着头扛着一包呼啦圈，帮客户往汽车站送，心里还在想道。

　　其实在他前世创业的时候，比这更苦更累的活儿也经历过。只不过重生之后，他基本上都是在动嘴皮，真的亲自动手干活，这还是第一次。包括上次带着郭勇他们去铺货，安逸也是老板派头指挥居多，并不需要亲自去干活。

　　这次安逸可真是出了大力。一大包呼啦圈有一百个，就是五六十斤的重量，来来回回地搬运，体力消耗相当地大，也特别地累人。

　　不过安逸最还是支撑下来，并没有半途撂挑子，一直忙活到下午快一点半，稍稍停歇下来，才有时间去吃饭。这个时候，安逸都饿得头晕眼花了，只能在心里叹息，赚钱从来都不是容易的事情。

　　等到安逸吃得饱饱地从饭馆里回来，李德明喝得满脸通红，正坐在店铺里面吹牛。远远地就能够听到他在说：“罗刚，对我那是相当客气。咱是谁？当年咱也混过，如果不是严打太吓人，咱现在还不知道混成什么样哪。”

　　噗嗤……安逸当时就笑了起来，嘴里嘟囔道：“小舅又开始吹起来了。看来这次是喝到位了，不知道罗刚是怎么忽悠他的。”


第四十六章 还是下网捞来钱最快

　　李德明为人精明是挺精明，可就是天生受不得吹捧。往往被人拍几下马屁，自己就开始飘飘然。这次遇到人精级别的罗刚，不知道是被怎么忽悠的，弄成现在这副醉八仙模样。

　　看到安逸笑嘻嘻地进来，李德明高声地打招呼：“安逸……你过来，事情妥了。二十台，整整二十台机器……四万块。加盟费一万块，一共五万块……哈哈，全是现金。”

　　安逸都还没来及说话，舅母王茹坐在边上再也看不下去，一巴掌拍到李德明胳膊上面：“叫什么叫，还这么大声，生怕别人听不到啊。出去就喝成这模样回来，多大年纪了，也不怕丢人。”

　　安逸笑着上前劝慰王茹，脑海中迅速地开始转动。二十台机器，加上和临前塑料厂合作，罗刚一天能生产近七千呼啦圈。看来真要大干一场啊。

　　七千个呼啦圈按照现在的行情，一天就能够收益五六千，五万块钱也就是十几天就能够收回成本。罗刚这笔账算得很清楚。

　　只是有一点，原料可是一个大问题。罗刚应该还没有想到吧，安逸微笑起来。现在整个东山省低档塑料原料都在安逸手里。

　　临前塑料厂本身的原料库存，也已经被安逸消耗得差不多，罗刚要想生产呼啦圈就得用高档次的原料。这样的话每个呼啦圈成本至少得增加一角钱，虽说还是一样会赚钱，不过要想收回成本的话，那就得拖后些日子了。

　　安逸笑着劝开王茹用力把李德明拉起来，找到一间旅馆开个房间让他休息。李德明今天真的喝多了，倒头就睡叫都叫不醒。安逸陪着坐了一会儿，看到并没有需要照顾的地方，也就回到店铺帮忙去了。

　　直到下午四点多的时候，李德明才摇摇晃晃地回来。脸色难看得象是被大象给踩过一样，说话都是有气无力地，再也没有中午时候的风采。

　　李德明看到安逸有些发愣，明显中午喝得太多，都把和安逸说过话的事情给忘记了。听到王茹说安逸在店里干了一下午活儿，李德明脸上神情就有几分羞愧。

　　安逸笑着让小舅坐下，并且给他端过来一杯浓茶解酒，王茹可又是把李德明责备一番。喝上一杯浓茶之后，李德明的脸色好了许多，对安逸说起和罗刚签约合作协议，并且卖了二十台机器的事情。

　　现在酒已经醒了，李德明明白这二十台机器意味着什么。当时在酒桌上面洒喝得有些多，面对罗刚拿出来的一叠叠崭新的百元人民币，李德明没能坚持十台最多的低限，最后成交了二十台。

　　安逸这个时候反而安慰起李德明，机器做出来就是卖的，只要给钱卖给谁都一样。心里却暗暗想道，这个罗刚真是好手段。这年头五万块现金摆在面前，能够把握住自己的人还真不多。

　　看到安逸并不责怪，李德明立刻就精神起来，对安逸说起今天有两位其他地市的商家，来红光厂谈合作加盟的事情。

　　安逸听得也是一愣，今天他并没有去红光厂，也就不知道还有其他商家来谈合作。旁边的王茹可是真生气了，立刻就把李德明给说了一通。说他就是喝酒误事，有商家来谈合作，怎么还惦记着喝酒，却把客户给晒一边。这不一天的时间过去了，人家还不知道怎么想哪。

　　李德明一个劲地点头，缩着脖子表示承认错误。不过他强调这几位客户都是李毅介绍来的，明天李毅也会赶回来，到那个时候才会正式开始谈合作事情。

　　安逸点点头对王茹说这事情他是知道的。李毅昨天已经和安逸通过电话，也真是明天会赶回来，还会多带几个商家互相竞争合作加盟的事情。

　　至于王端和薛瑞平也会在近一两天，各自带着合作商家回来。可以说安逸放出去的这条线，现在已经开始出成果了。

　　合作加盟商家既然已经开始出现，那么今后卖机器设备又会是一条财源，而且还是绝对暴利的一个收益。盛达公司不但能够从机器上面赚一笔，合作加盟费用也是白捡的，并且还有呼啦圈的抽成。至于技术支持，这么简单的事情交给李毅他们三个人就行了。

　　除了这些，安逸还有一点没有明说。因为他现在也不清楚魏承强那边进行得怎么样了。这家伙的例行汇报说得不是很详细，具体情况没办法了解，看来还得多等待一些时间才行。

　　听到安逸的解释，王茹这才饶过李德明，又给他倒上一杯浓茶醒酒。安逸想了想对李德明说道：“小舅，明天我去红光厂吧。今后合作加盟的事情，就交给郭勇去办好了。”

　　说到这儿安逸担心舅母王茹多想，还得想办法给她解释一下。这么做主要是考虑小舅事情太多，每天实在也太累。郭勇年纪轻体力好，今后合作加盟的事情恐怕还得到处跑，所以交给他最合适。

　　今天的事情基本上都处理完毕，因为李德明的事情，安逸可是在这里帮了一天的忙，就连一中也没来及去。

　　安逸回到家之后吃过饭，接听了一下李毅他们的电话，了解一下合作加盟商家的事情。其实基本上所有事情都谈妥，明天只需要进行签约收钱就可以。

　　至于魏承强这家伙，说起推广销售呼啦圈的事情，还是吞吞吐吐地不利落，看来压力挺大。不过安逸并没有放在心上，只是叮嘱他一定要掌握好销售渠道，其他努力即可。

　　魏承强跑的毕竟是外省，人生地不熟的本身就困难，临前市这边的广告又覆盖不到那边去，没办法造成实质性的影响。

　　安逸打算等过几天亚运圣火仪式结束，借着电视全国直播这股子东风，直接在那几个省份进行广告轰炸，相信打开局面也是很容易的事情。

　　处理完这些事情安逸就开始陪着安自军聊天，这都已经成为爷俩每天都必备的项目。李慧和安英也坐在旁边陪同，反正天南海北地聊一聊，大家说说笑笑地感觉相当地温馨。一直聊到晚上十点来钟，安逸今天也有些累，感觉眼睛都有些睁不开，也就洗洗睡觉了。

　　清晨安逸醒过来和郭勇锻炼完身体之后，郭勇去临前商业大厦继续监督装修施工。而且安逸则打了个黄面的赶去红光厂。

　　等安逸赶到红光厂的时候，李毅已经陪同着几位商家等待着了。昨天晚上李毅还在外地，应该坐着今天早晨的早班车赶回来的。这种敬业的精神，安逸也十分的欣赏。

　　李毅所带来的几位商家是来自临前市相邻的衣州市和祈州市，一共是六个人。因为条件已经谈妥了，安逸这次只需要签署合同就行。这几位商家看到安逸如此年轻，也是惊讶万分。

　　这也是十分正常的，安逸现在才十九岁，长相又显小。无论是谁，都不会认为如此稚嫩的年轻人，真就是一手推动呼啦圈热潮的风云人物。相反的却是，这几个商家都认为，这完全是出自安自军的手笔。

　　这里可是安自军承包的红光厂，也是盛达呼啦圈的产地。而安逸本身就是安自军的儿子，如此一来真相就很明显——这个盛达呼啦圈其实就是安自军的手笔，至于为什么要安逸出头，想来是为了避嫌，另外也有培养年轻人接班的意图。

　　安逸对这几位的态度了然于胸，脸上的笑容没变过。随他们怎么去想好了，正好不想过早地暴露在前台。那样子麻烦事情太多，才不会想着往上碰哪。

　　加盟签约很顺利，这几位商家掏钱也很痛快，显现出对盛达呼啦圈的强大信心。这种信心也源自于盛达呼啦圈的广告播出，另外再加上临前日报的系列报道，现在盛达这个品牌，已经在临前的周边城市打出了响亮的名头。

　　其实这里面电视广告方面还算是小头，临前日报的报道才是重点——迎亚运全民健身，建四化做四有新人。这句口号可以说是深入人心，制造出来的影响出乎安逸的预料。

　　要知道东山省内能够迎接亚运圣火的城市，除了省城泉都、经济大市绿岛市，也就是红色老区临前市了。只是能在全国人民面前露脸这一点，已经足够让周边城市眼红。

　　现在临前又有了这么一句深合中央精神，符合时代特点的口号，自然会被各地的报纸媒体不停地转载，盛达品牌也随着转载和各种评论开始深入人心。

　　加盟合同顺利签约完成，安逸笑着和这几位商家一一握手，转头交待李毅一定要做好执行，最好去逛一逛临前的景点，品尝一下临前特有的各色美食。

　　其实这几位商家对临前也是特别熟悉，本身小商品市场就经常跑，安逸这么说只是客气而已。毕竟人家是来送钱的，再怎么客气都是应该，客户就是上帝吗。

　　这次的加盟合作，一共售出呼啦圈设备二十台，每台优惠二百元，也就是一千八百元一台。另外还有呼啦圈成品五千个，再算上加盟费用，安逸一个上午到手的人民币就有五万元。

　　难怪都说连锁加盟是圈钱的最快途径，简直就象是在直接下网捞钱，钱来得实在是太快了。


第四十七章 有钱要过好日子

　　安逸的这种合作方式，加盟的商家每生产销售一个呼啦圈，就得给他一角钱的商标使用费。这个数字看起来不多，可是销售数量多了，真就了不得。

　　如果就这样持续下去，随着加盟商的增多。安逸甚至都不用自己再生产，就能象地主收租一般，直接在家里数钱就可以了。

　　当然对于安逸的这种加盟方式，李德明当时还有疑问——这些加盟商估计会和罗刚想得一样。机器只要买到手，恐怕就会另立炉灶。根本就不会生产盛达呼啦圈，白白地给安逸送钱。

　　安逸却并不在意，只是对李德明解释，有这个条款存在，至少会是一个约束，还能够受到法律保护的。

　　当然这个只能算是一个心理安慰。最主要的还是李毅他们的监督。最后就算是监督也没办法，那还有最后一招——盛达的品牌效应。

　　只要把盛达品牌做大做强，做到家喻户晓，大家都认可的程度。加盟商也能从中得到更多的好处，自然就不会舍弃盛达这个商标，也就会依附到盛达公司，大家一起发财。

　　对于安逸的解释李德明连连点头，十分的认可。安逸心里却只有苦笑，目标是远大和美好的，不过真要想做到，还有太长的路要走。目前来看，刚才所说的这些，其实真的只是心理安慰而已。

　　要知道那怕是在安逸前世，法律法规一直都在建立健全。可是合作加盟的商家，还是会有种种方法逃避合同约束，说白了这种行为是很难完全杜绝的。

　　好就好在这次李毅挑选的合作商家，在当地名声都很好。安逸接触下来，感觉也是比较讲究诚信的，还是希望能够遵守合同吧。

　　既然合同已经签约完成，而且货款也支付完毕，这几位商家也没打算在临前市多做停留，李毅直接带着商家去提货。货车早就已经联系好了，现在直接开到厂子里面装货就行。

　　到此事情都已经办完，安逸也没有想到会是如此顺利，原本还想到老爸办公室坐一坐，可是想到安自军严肃的脸，最后还是决定不去自找批评。想了想去看看表演队的情况，昨天一天都没去，今天再不去实在说不过去。安逸打了个黄面的去临前一中。

　　一中的体育馆内，安逸坐在椅子上面看得很仔细。算算时间也只有三四天了，萧如君和蔺小琳的要求，也是越发地细致严格。

　　表演队的排练很艰苦，萧如君两人完全就是在抓细节方面的问题。做出一次次地矫正示范。对每一个动作，甚至是每一次走位，要求地都是特别严格，绝对不允许出错。

　　严肃认真的表情，再加上严格的要求，萧如君和蔺小琳，还真象两位合格的老师，看得安逸也是连连点头。

　　女孩们也是明白，现在到了关键时刻，训练再艰苦也不会说什么。别说老板还坐在旁边看着，就说天天中午都能在酒店吃上好吃的，而且每天还能收入二十元钱，这些女孩们也会拼了。

　　上午十一点正，萧如君宣布排练结束。立刻就有好几个女孩子，嘴里娇声喊叫着，累得坐倒在地上，再也不想起来，可见训练之艰苦。甚至就连活力无限的蔺小琳，也是手掐着腰，累得不想说话了。

　　“安逸，你看了排练，还有什么要求没有？”萧如君擦洗完手和脸，来到安逸面前椅子坐下，轻声问道。

　　安逸笑着摇头，先不管排练的事情，只是关心地说道：“如君，这些日子你可真是辛苦了。多亏有你帮忙，才能把这些女孩子，带到现在这种程度。”

　　萧如君听到安逸的夸奖和关心，也是甜甜地笑了。这时蔺小琳走过来，嘴里嚷着：“累死了，累死了。安逸，你就知道拍如君的马屁，都不管我啊。”说完就一下子坐到安逸旁边，摇头叹气满脸都是不忿的表情。

　　“那能哪，小琳出力最大了。我都看到了，一直都是你在领舞，如君只不过是指挥而已。还是小琳功劳最大。”安逸向萧如君眨了眨眼，笑着对蔺小琳说道。

　　“切，你就说假话吧。咦，你的眼睛怎么了？眨啊眨的，当心眼皮抽筋。”蔺小琳自己说着就笑了起来，接着脸色一整，认真地对安逸说道：“现在排练得已经差不多了，动作方面全都能够掌握，再排练下去的话，最多也就是提高些熟练水平。不过表演队服装的问题，得你来出钱解决啊。”

　　嗯，这个倒是真得考虑，表演队的服装如果得体合适，绝对能够加分。安逸点头：“小琳，我相信你的眼光。这样吧，表演队服装的事情，就交给你去办了。你说需要多少钱吧。”

　　说着话安逸从身边拿起一个小包。里面就是今天刚从加盟商收到的五万元钱。安逸考虑到李德明从星海市订购办公桌椅，肯定先垫了钱，所以就把这五万元钱带在身上，准备去市场的交给他。现在正好能派上用场。

　　“哇，真是大财主啊，这得多少钱啊。”蔺小琳伸头向安逸手里打开的包一看，立刻就叫了起来。

　　萧如君在旁边笑着说道：“这么多钱肯定用不了，我和小琳看过服装了，合适的一套需要二十五元，有三十套就足够了。”

　　蔺小琳有些不满地撅起嘴，稍稍有些厚的嘴唇突起，显得特别地好看：“如君，你就知道便宜安逸。他这么有钱，我们怎么也得多宰几刀呀，这下可没机会了。”

　　安逸笑着拍了拍蔺小琳的头：“你呀，就想占我便宜。我这钱来得容易吗？告诉你，昨天我在市场背了一天大货包。一个大包就得小一百斤，差点把我腰给累折了。”

　　蔺小琳可爱的小鼻子一皱，笑嘻嘻地说道：“你就得了吧，真当我什么都不知道？你那个什么加盟费，完全就是白赚。还有机器，加了不少钱吧？另外那些人生产呼啦圈，是不是还得给你送钱？告诉你，我哥也是做生意的，你骗不了我的。”

　　“咦，看不出来啊。小琳你对做生意还真有几分了解。要不你干脆来给我帮忙吧，我现在正缺人手哪。如果你肯来的话，我给你一个副总经理做一做。”

　　“哼，你用得起我吗？这可不是钱的事儿。”蔺小琳撇撇小嘴说道：“你这公司也太小了。等你的公司发展到全国都有分公司的程度，估计我就能来给你打工了。”

　　安逸点点头：“你说得也是，堂堂省长大人的女儿，我可真用不起，至少现在还不行。对了，国家好象有规定，你们都不允许经商的吧？那你哥哥他是怎么做到的？”

　　蔺小琳笑着说道：“又不是我亲哥，是我舅家的表哥。规定管不到他那里去。有机会你去省城，我给你们介绍认识一下。反正你们都是财迷，而且也都扣门，小气得要命。”

　　安逸哈哈大笑：“生意人吗，爱钱是正常的。不过所谓君子爱财取之有道，只是合理合法的赚钱，就没有问题。当然有钱了也得会花钱，单纯的守财奴我是不会做的。”

　　萧如君很赞同安逸的说法：“安逸你说得对。有钱不是坏事儿，不但能改善自己和家人的生活，还能帮助那些需要帮助的人。我相信安逸你会做到的。”说完和安逸相视而笑。

　　蔺小琳哼一声站起来：“得了吧你们，一唱一和的笑话我是吧。我有钱了就得享受，买最好的衣服吃最好吃的东西，满世界去旅游，这才是生活吗。”

　　安逸一听蔺小琳的话，也是大笑起来：“这又根本不矛盾，有钱还过苦日子，那脑子肯定是坏了。小琳，以后你跟着我混，肯定叫你吃香的喝辣的，绝对没问题。哈哈。”

　　蔺小琳眼珠子转了两圈，拍手也笑了：“你说得也对啊，哈哈。那好，以后我就吃定你的。没钱就找你要，看我不吃穷了你。”

　　看到她这副模样，安逸和萧如君都笑起来，对于蔺小琳如此鬼灵精怪的女孩，还真没有好的对付方法。

　　其实安逸心里还挺喜欢她的真爽坦率。他本身在家里就是老小，上面不但有父母管着，还有个姐姐。如果能有个妹妹疼爱着，也是一件很好的事情。

　　“行了，我得去忙了。你们去吃饭休息吧，下午还得辛苦。”说完安逸数出二千元钱递给萧如君：“这里面也有你们的教练费，至于多出来的钱你就收下，看看有什么其他需要的东西，直接买就是。”

　　萧如君大大方方接过钱，笑着说道：“嗯，大老板发工资了，我可得收下。也正好想着要买件衣服哪。这么多钱，我和小琳的服装费也有了。”

　　安逸最是欣赏萧如君这种大方磊落的性格，笑着说道：“这样很好，你们打扮得漂漂亮亮的，回家叫伯父伯母看到，就不会埋怨我剥削你们了。钱够不够？不够我这里还有。”

　　萧如君点头说足够了，蔺小琳也是满意地连连点头：“嗯，这还差不多，安逸，我们后天就要去省城上学了。不能在这里参加亚运圣火仪式，你可不要怨我们不帮忙。”

　　“那能哪，你们已经帮我太多了，我都记在心里面哪。对了，以后我去省城，你可要好好招待我。”安逸笑着对蔺小琳说道。

　　“这当然没问题，我还巴不得你这个财主去省城哪，我就有钱花了。哈哈。”蔺小琳调皮地说道，三个人一起笑了起来。


第四十八章 有姐如玉

　　安逸从体育馆出来，路过一中前面的广场。现在整个广场已经开始封闭，不少人在清理垃圾打扫卫生，也有不少人忙着张灯结彩。亚运圣火即将到来，这些工作人员正在做前期准备工作。

　　其实这个广场面积还是狭小了一些，最多也就能容纳三四千人。安逸想到前世的临前广场，可是号称全东山省最大广场的，甚至比省城的泉都广场都要大一些。不过那是十几年之后的事情了。临前市还需要加快速度进行大发展，现在这种发展速度实在是有些太慢。

　　安逸打了黄面的回到家。这个时候临近中午，姐姐安英把饭菜都已经做好，全都摆放在桌子上面，她自己手里拿着本书坐在桌边看。

　　“老姐，你在看什么书？”安逸有些好奇，凑过头去一看，有些惊讶地说道：“咦，居然是会计学。你这是要考会计师啊？”

　　安英没理安逸，转了转身子继续看书。

　　安逸笑嘻嘻地转到另一边，继续说道：“老姐行啊，知道要进步就学习了，看来我的榜样作用还是很显著嘀！”

　　“你就得了吧，当年我也是好学生，学习成绩好着哪。如果不是家里需要我去工作赚钱，也许能上大学也说不定。”安英听到安逸在自吹自擂，抬头说道：“不过，你也算是有点作用。我也觉得多学一些知识，肯定会有用，所以有空的时候就看看书了。”

　　安英的语气十分轻松，可是安逸听得就有些沉默了。

　　姐姐刚才所说得话全都对。当年安英学习很棒，考上一中高中根本不成问题，只要保持下去，考上个大学也是很有希望的。

　　只是当时家里的经济情况不太好，安自军夫妇都是普通工人，收入并不高。同时供养安逸和安英上学，特别地很困难。并且在那时候，安自军背伤又开始发作，医药费用花销相当大，安家立刻就是入不敷出的境地。

　　为了减轻家里的负担，安英在中考的时候，瞒着家里选择上职业技校。想的就是尽快工作，为家里解决困难。结果毕业后，她就进入到纺织厂上班一直到现在。

　　当时的情况，当然不是安英现在说得如此轻松。那时候姐姐满脸泪水，悲痛欲绝的模样，安逸一直到都记得清清楚楚，永远也不会忘记。

　　说到底这里也有安逸的原因。当时安家只能承担一个人的上学开销，姐姐其实也是为了他而付出的。

　　沉默了一会儿，安逸眼神一亮，“姐姐，你当年学得可是会计专业。现在还有没有兴趣，做会计方面的工作？”盛达公司正好缺少财会人员，姐姐可是一个绝好人选。还会有谁能比姐姐更让人放心的哪。

　　安英也是冰雪聪明，一听就知道安逸的意思，有些迟疑地说道：“我能行吗？当时学的知识，现在丢得差不多了，而且我也没有实际工作经验。”

　　“没事儿，你是我姐，就算不小心出点错，又能怎么样？再说你也不是单独工作的，我会再找一位经验丰富的会计，这样也能带带你。”安逸笑着说道，心里挺得意。

　　“这样的话，倒是没问题。工作上面我小心点就是，不过爸爸那边……”安英也是很高兴，可又担心安自军会反对，有些犹豫地说道。

　　安逸笑嘻嘻地说道：“不要紧，这事儿我会去和老爸说。你也不能总在纺织厂上班吧？钱少不说，如果累坏了身体，以后还怎么结婚哪，是不是？”

　　安英脸上红云一片，生气地起身作势要打，安逸急忙求饶：“我错了，我不乱说话了。公司现在正装修，还得需要几天的时间。姐姐你先学习着，争取多掌握一些知识。至于纺织厂的工作，你干脆辞职就得了。”

　　“那我再想一想吧。安逸，你有这个心，姐姐就很知足了。真的谢谢你。”安英眼圈发红，声音也有些颤抖。

　　安逸坐到姐姐的身边，笑着说道：“谢我干吗，你是我姐啊，只要我有能力，就应该让你过上好日子。放心吧，今后我们家的好日子还长着哪，绝对没问题的。”

　　安英含着眼泪连连点头，脸上也露出了笑容。正好这个时候，妈妈李慧下班回家，安英收拾桌子准备饭菜。安逸也有眼力劲，急忙请李慧坐下，又端水请老妈喝。

　　李慧看到儿子这么懂事，开心得双眼都笑眯在一起，“安逸，今天怎么没出去？生意不忙吗？千万别累着自己。”

　　“嗯，嗯，放心吧老妈，我会注意，不会累着自己的。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　看见李慧今天心情不错，安逸心里暗叫有戏，接着往下说：“老妈，你看姐姐天天这么累，人都瘦成这样了。我那里正好缺一个会计，就让姐姐去给我帮忙吧。”

　　“帮忙？那她工作怎么办……你的意思叫你姐辞职啊？这可不行，她好不容易才找到这个工作的。那能说不干就不干哪？”李慧一听就反对。

　　安逸也不着急，还是笑咪咪的样子：“妈，我姐这工作真的很一般，三班倒还得加班，这样下去会累坏身体的，这可是一辈子的事情。再说我现在事业刚起步，正需要家里支持的时候。公司会计不用家里人，我也不放心啊。”

　　听到这里李慧也有些迟疑，这种事情她也做不了主，虽说也心疼安英工作辛苦，却还得等安自军回来商量才行。

　　安逸笑着冲站在厨房门口的安英抬了抬大拇指，意思是老妈算是妥了。等再把老爸安自军的工作做通，安英就能够到盛达公司上班。安英这时已是满脸微笑，冲着安逸举起大拇指表示佩服。

　　安逸心里特别地高兴，安英工作的事情，一直都记在心里面的。这次如果能够说服老爸同意，就可以了结一桩心事了。

　　三人开开心心地吃过午饭，李慧和安英都去休息。安逸出门打了个黄面的，先到商厦看装修进度，指正几处不足地方，然后步行着赶去李德明的店铺。

　　李德明店铺这边还在忙碌，呼啦圈的热情已经全部被引发起来，形成了一呼百应的效应。附近几个城市的客户都前来提货。又因为路程比较远的缘故，这些商家提货的数量还都相当地大。

　　安逸来到店铺的时候，李德明忙得甚至中午饭都没来得及吃。安逸一看急忙也去帮忙，一直忙到下午快二点半，才算是将将清闲下来。

　　李德明坐在店铺里面吃饭，安逸就问他关于星海市订购办公桌椅的事情，一共需要多少钱，今天正好安逸也带来了。

　　“大概有二万三千元吧，货还没到具体价格还没出来，如果有损坏的，还得退货。反正到时从你货款里面扣就行了，不用专门来给我钱。”李德明对安逸说道。

　　安逸想想也是就把钱都放回到包里面，继续和李德明商量公司的事情：“小舅，公司装修好之后，大堂前可以由李琦和许悦两人担当。至于行政主管，我看赵军很合适。可还少一名财务主管，小舅有没有人选推荐？”

　　安逸说的这几个人，李德明也认识，也认为都是合适人选。至于叫他推荐财务主管，他却没有可以推荐的人。

　　不过……李德明偷眼看了看坐在旁边，正在低着头专心算账的王茹，低声对安逸说道：“真要叫我推荐的话，我觉得你舅母比较合适。正规会计出身，算账绝对一流。嘿嘿。”

　　安逸一听连连摇头：“我那儿敢哪，舅母这么认真的人，管账又严厉。我以后还想不想花天酒地了？小舅，你别以为我不知道你在想什么，告诉你没门啊。”说完安逸和李德明两个人，面对面嘿嘿笑了起来。

　　“你们俩又在嘀咕什么哪？怎么笑成这样子，肯定没说什么好话吧。”这时王茹突然抬头说了一句，都把安逸吓了一跳。

　　李德明也是脸色一紧，开口说道：“安逸刚才问我，有没有人选推荐给他当财务主管，我那里有这样的人选啊，是不是？”

　　“财务主管？安逸，我有一个人选，管理财务方面绝对一流高手。”谁也没有想到，王茹一听这话却来了兴趣，对安逸说道：“这人当年也做过生意，可是没成功，现在就在临前财校当老师。”

　　安逸一听也来了兴趣，这可是人才啊，不但是位老师还有实际工作经验，无论理论还是实践都有了。如果到公司里面来，立刻就能够顶上位置。这样的话，公司人员可就齐了。

　　看到安逸有了兴趣，王茹这才接着说道：“她是我一个同学的远房亲戚，名字叫方舒。如果你觉得可以，改天我和你去见一见，到时你自己决定。”

　　安逸听得是连连点头，对王茹说只要约好时间，一定去上门拜访，对于人才现在是求贤若渴。

　　三个人又聊了一会儿天，前来提货的商家又过来一批，店铺的生意立刻就忙碌起来。

　　安逸也没有离开，整个下午都在店铺里面帮忙，累是累点，可是看到呼啦圈如此火爆，心里都有着说不出来的满足感。

　　下午五点小商品市场开始收摊，安逸也向李德明和王茹告别离开，顺便又到正在装修的商厦看看装修进度。郭勇还是一身尘土满脸是泥的模样，看到安逸后就说装修进度会延长，最多会拖一两天时间。主要原因就是安逸的办公室，装修难度太大，拖累了整个装修进度。


第四十九章 成功的滋味

　　安逸倒是没所谓，强调只要质量，进度慢一点也没关系。顺便把公司人选的事情，给郭勇通了通气。

　　郭勇对安逸的决定一向支持，没有任何的意见。不过他又想起另外一件事情，对安逸说道：“今天李彤也来过，我说了你要请他吃饭。他很高兴，还说应该是他请才对。你看什么时间有空？”

　　安逸想了想点头说道：“行，后天中午吧，咱们一起去仙客来吃饭。那里味道比较正宗。”郭勇点头应下了。

　　随后安逸又转了一圈，看着眼前逐渐成型的公司，特别地开心。这是他重生后的第一个公司，自然会有一种特别的感情在里面。

　　晚上回到家安逸吃过饭后开始接电话，魏承强跑的省市也有不错的进展。听他介绍说已经发展几家合作加盟商家，最快两三天后，赶到临前这边洽谈加盟合作的事情。

　　至于王端和薛瑞平，也许是受到李毅成功的激励，也都各自发展了两家加盟商，明天就会到红光厂洽谈合作。

　　这可真是好消息，安逸夸奖他们一通，告诉他们盛达公司正在装修的事情。这几个人一听，电话里面直接笑出声来。这下有了真正的公司，意味着前途事业有着落，归属感立刻就提升不少，这些人自然会开心。

　　安逸还强调，今后他们都是销售部骨干，不但待遇会有大的提升，还会有销售经理的头衔。这可把他们高兴坏了，这才多长时间啊，就已经是经理了。虽说知道是个虚衔，可这代表安逸对他们的认同和重视，意义是完全不一样的。

　　处理完生意上的事情，安逸回房间看书，准备等安自军回来，谈谈姐姐工作的事情。只是一直到晚上九点多也没有等到。

　　安逸打电话才知道，红光厂正在突击攻关喷雾器项目，现在已经到了紧要时刻，安自军几点能回家还不知道。听到这个消息，安逸都忍不住想去红光厂看一看。

　　这个效率可真高，这才几天啊，喷雾器项目就要成功了。如果一切顺利，产出成品也不过几天的事情。不过又一想，现在去怕是又得被老爸批评一顿，还是老实在家等消息吧。

　　既然知道等不到安自军，干了一下午活很累，安逸也就洗洗睡觉。安英的事情只能等明天再说。

　　清晨安逸和郭勇锻炼完身体，郭勇就去忙装修的事情。安逸则是直接去红光厂，想要了解喷雾器项目进展如何。另外王端和薛瑞平今天会带人来谈合作加盟，正好可以一起处理。

　　合作加盟的洽谈很顺利，这几位商家本身就看好呼啦圈的前景，所以才会来到临前市，对于加盟的条件心里都有数。而且现在不是扯皮的时候，时间就是金钱。有扯皮的时间，不如快点生产出呼啦圈好赚钱。于是全都痛快地签好合同，交给安逸加盟费用，又各自订下五千个呼啦圈，装好货物之后就立刻告别离开了。

　　今天上午安逸又是一个大丰收，一共四个商家，四十台呼啦圈设备，每台一千八百元，这就是七万二千元。再加上四万的加盟费用，一万六千元的呼啦圈收益……

　　只一个上午进账就有十二万八千元。算算这些天，安逸进账已经有小三十万。可以说呼啦圈的赚钱狂潮已经真正地到来了。

　　这次收到的钱太多，安逸不敢带在身上，包括昨天收到的钱，放到红光厂财务科。一摞一摞的人民币，几乎桌子给占满，可安逸还在包里往外拿。红光厂财务科的几个人，看到这么多钱，直接都惊呆了。好在这几个人都是安自军的嫡系，安逸也不怕他们会出去乱说。

　　处理好钱之后安逸就赶去塑料分厂，急着想看看试制出来的喷雾器。呼啦圈属于热点项目，亚运会结束之后，销售必然会有萎缩。喷雾器项目却是红光厂能否翻身的关键。

　　如果这个项目能够成功，带来的经济和社会效益，绝对不会只有一两年。盛达公司代理销售，只要运作得好，一点也不会比呼啦圈少赚钱。而且对于这个项目，安逸还有不少想法准备后续展开，所以当前第一步一定要稳妥才行。

　　另外还有一点，这也是安自军承包工厂后，第一个重大项目。如果能够成功打响的话，能够稳定工人的心态，并且也算是对机械局李局长有个交待。

　　安逸急步来到塑料分厂车间的时候，现场人员非常多，远远就听到阵阵喧哗和笑声。

　　看到这样的情形，安逸心里一松，看来应该是成功了。好不容易挤开人群，来到人群中央位置一看，差点笑出声来。

　　原来站在人群中间，身上背着个喷雾器的人是高来振。本来他的形象就比较特殊，带着几分秃顶，属于中间光滑四周草地的外形，大家平时都开玩笑地称呼他‘亮哥’。

　　现在他身上背着个喷雾器，白色的塑料外形，闪亮着金属色的机械部件，和他的秃顶交相辉映，引得大家发笑不已。另外更让人感觉好笑的就是，高来振明显操作不熟练，手忙脚乱的模样引发出更大的笑声。

　　“亮哥，你这样不行啊。手放到压柄上面使劲才行。”

　　“对，你要用力啊，力气不是在家里都用完了吧。哈哈”

　　“哈哈，要歪了，稳住啊‘亮哥’你这技术也太差了吧。不行就赶紧换人吧……”

　　……

　　大家看着高来振忙活，笑声一片。喷雾器这个项目成功在即，工厂又有新的赚钱项目，眼看好日子就要到来，红光厂的工人全都是欢欣鼓舞，心情也特别地放松。

　　安逸又站在人群里面看了一会儿，高来振终于学会如何操作，喷雾器的喷嘴开始向外喷出股股水流。看到这样的情形，大家的欢呼声掌声响成一片。

　　“咦，喷出来了，厉害啊，亮哥真厉害，哈哈。”

　　“……你小心点啊，照那儿喷哪？”

　　“快闪……亮哥要疯，哈哈。”

　　……

　　高来振也是哈哈大笑得意得很。这家伙也是有些促狭，有意把喷嘴到处晃，特别是刚才嘲讽他最厉害的地方，特别照顾用力地去喷。大家都惊呼着躲避，有大声笑的，也有骂高来振的，现场真是热闹非凡。

　　安逸也是看得笑呵呵地，转头看见老爸安自军，身边还有于佑军、杜勇。三个人站在人群边上，也在哈哈大笑。

　　安自军也是脸色通红，笑得合不拢嘴。老爸一向严肃，象今天如此高兴的神情态，可是很少会看到。

　　“老爸，喷雾器成功了，真是恭喜啊。”安逸挤到安自军的身边，笑着说道：“这样红光厂就有了自己的拳头产品，肯定能赚大钱了。”

　　安自军一看是安逸，更是哈哈大笑：“是啊，喷雾器试制成功了，这得要感谢于工和杜工的帮助啊。还有其他的几位老师傅，也都出了大力。”

　　安逸向于佑军和杜勇这两位工程师点头示意，然后看着安自军笑嘻嘻地说道：“怎么就没有我的份儿吗？我可是最早建议的啊。首功得给我吧。有奖金没有？”

　　安自军摆摆手：“哈哈，奖金当然有，你的建议厂子采纳了，应该给予奖励。不过现在喷雾器只是试制，正式出产品还需要时间改进。等以后销路好了，厂子赚到钱，再考虑奖励你的事情吧。”

　　安逸听得真翻白眼，老爸也学会忽悠人了，随口就把奖励给拖到不知道时候。不过这也无所谓，本身安逸就没打算要什么奖励，刚才只是开玩笑而已。

　　不过安自军看起来却很认真，叫过一个人说记下喷雾器是安逸的建议，以后找机会要进行奖励。还说安逸虽然是他的儿子，可是既然厂子有规定，那就得按照规定来执行。

　　原来安自军正面向全厂征集合理化建议，红光厂工人包括家属都有提建议的权力。如果有好的意见和建议得到采纳，就会得到奖励。

　　当时安自军还强调，以后要向全社会征集意见和建议，还要招聘管理和生产方面人才。共同把红光厂建设好，让大家都过上好日子，赚更多的钱。

　　红光厂做为几十年的国营老厂，当年也是曾经风光过。连年的县市省、甚至国家的先进标兵，也为华夏的经济建设做出过巨大的贡献，红光厂的职工一直都有特殊的自豪感。

　　可是近些年在大环境的影响下，厂子不景气。有些当官的也不正干，工厂眼看着就要滑入深渊，工人们却没有办法，只能干着急，人心也开始有些散了。

　　没想到的却是，自从安自军接手厂长之后，想尽办法揽到一些活儿，给工人发工资。然后又承包工厂，接着就开始生产呼啦圈，让工人多赚了很多的工资和奖金，再后来就是这个喷雾器项目。一切都在向好的方向发展。

　　眼下喷雾器试制成功，红光厂再现辉煌的日子就在眼前，这些工人们看到工厂振兴的希望。大家心里都是特别地激动。欢呼声，掌声也是越来越高，都要把车间的屋顶给冲开了。


第五十章 又被抓壮丁

　　现场气氛十分的热烈，安自军又趁热打铁发表讲话。要求大家一定要艰苦奋斗，努力把红光厂建设好。

　　这个厂子就是大家的家，有这个家在，大家就会有挡风遮雨的地方，日子也会越过越好，然后叫大家各自回岗位工作。

　　安逸在安自军讲话的时候，一直站在旁边看，心情也是十分的激动，手都拍红了。心里想着老爸还真有当领导的风度，演讲的鼓动性特别强。

　　看看眼前这些工人的反应就能知道，安自军的讲话给他们带来很大的鼓舞。所有人都是干劲十足，高声欢呼着离开车间，各自回岗位努力工作去了。

　　“老爸，你说得太好了，这些工人有你当厂长可真是福气。”安逸笑嘻嘻地凑过来，开始给安自军拍马屁。

　　其实安逸说得也是有道理的，包括高来振在内，留下的人都在点头，十分认可安逸的话。

　　现在全国的国营企业都不太景气，原因是多方面的，不过也和负担过重有很大关系。就拿安自军来说，每天都起早贪黑地忙碌，可惜绝大部分精力，都没办法放到生产经营上面。

　　要知道做好一个国营企业的当家人，可真是太不容易了。不仅得想办法给工人找活干，负责工人的吃饭和养老，还得解决工人的具体生活问题。大到婚育离世等红白喜事，小到孩子上幼儿园上学，全部都得管。甚至工人家里闹矛盾，安自军都得做和事佬，天天真是累得要命。

　　如果这种企业管理体制不改变，国企所承担的社会义务过于繁重，永远别想轻装上阵，全力参与到残酷的商业竞争当中，至于所谓腾飞只会是一个梦想。

　　不过安逸心里清楚，用不了多久，一场历时近十年的国企改制大潮，就会地汹涌袭来，过程和结果惨烈得很。只是具体如何评价，那怕是在他重生前的年代，也是争议不少，根本说不清楚。

　　当然安逸也没有心思去操心这些，管好自己的事情，帮老爸把红光厂打理好火，让红光厂的工人们过上好日子就可以了。

　　这时安自军听到安逸的话，微笑着摆摆手说道：“既然我当上这个厂长，做什么都是应该的。安逸，你还有事情没有？没有的话就走吧，我们要开始工作了。”

　　看到现在没什么事情了，老爸又要开始赶人了，安逸都有些哭笑不得。不过他还是真有事情要告诉安自军，现在还不能走。

　　“老爸，你说好的建议有奖励，那我这里还有一个想法，就是关于喷雾器改进的。”安逸笑嘻嘻往前走了两步，凑到安自军的身边说道。

　　嗯？安自军一听有好的建议，还是关于喷雾器的，立刻就提起精神。他知道自己的儿子脑子机灵得很，奇思妙想的想法也是特别地多。

　　“有什么好的建议就快说，卖什么关子。正好大家都在这里，一起合计合计，尽快地把喷雾器定型，接下来好生产成品。”

　　安自军如此不客气，安逸却是半点办法也没有。刚才还想着拿拿劲，可是看到老爸眼睛一瞪，急忙说道：“老爸，刚才高来振做示范的时候，我也看了。感觉喷雾器使用起来特别费劲。你看能不能这样，把这个打气筒和气室改到这一边，至于压柄则放到另一边。这样的话，喷雾器就能保持好平衡，用起来应该更好用。于工和杜工，你们看是不是这个道理？”

　　安自军听到安逸的话，对照着喷雾器看了看，也觉得有道理，转头问道：“于工和杜工怎么看，安逸所说的改进方法可行吗？”

　　于佑军和杜勇蹲下身子，开始来回地在喷雾器上面比划，时不时两人还低声商量讨论，过了好一会儿才站起来。

　　杜勇开口说道：“安逸的想法可行，这里只要加一个弯形连杆，就能实现动力传递。真要这样的话，喷雾器平衡感会更好，使用起来会更加方便。”

　　于佑军更是连连点头：“这样的改进真是巧妙，我怎么就没有想到哪？安逸的想法了不起，真是英雄出少年啊，安厂长有福气。哈哈。”

　　安逸都让夸得有些不好意思，挠头说道：“其实这只是一个想法，既然于工和杜工都说能够实现，那就试一试吧。反正有用就好。嘿嘿。”

　　安自军看着安逸的眼神也满是欣慰，安逸给他的惊喜实在是太多，本来都已经习惯，没想到今天又给了他一个巨大的惊喜。一个改进建议就得到两位工程师不停地夸奖。最关键的就是，这个改进方法，真正实行起来的话，对于红光厂的好处可就太多了。

　　“对了，老爸，如果这个建议可行的话，最好去申请一下专利。这样的话，这种喷雾器就只有红光厂能够生产了。”安逸笑着继续说道。

　　“安逸你说得太好了，如果真能够申请专利，这种喷雾器可就能成为我们厂的拳头产品了。”旁边的高来振一听，立刻就大声说道：“那样的话，喷雾器肯定能带来巨大效益，我们厂就能够红火起来了啊。”

　　安自军心里也是高兴得很，不过他一向沉稳，其他先别管，当前最主要的还是先把改进型的喷雾器试制成功。所以他要求大家立刻开始攻关，争取用最快的速度把改进型喷雾器试制出来。

　　安逸一看心想要坏事儿。老爸这阵势明显又要来个大会战啊，难说会不会通宵干活的。心里明白劝是劝不住安自军，反正只要有工作在手，安自军就不会想着休息。

　　既然是这样，那就先保全自我要紧，想到这里，安逸脚下开始挪动脚步，悄悄地向车间外面溜。

　　“咦，安逸你要去那儿？这里还要你帮忙哪。快点过来，给于工他们仔细说说你的想法。”安逸的脚刚刚踩到大门边上，心里还高兴着，耳边就听到老爸招呼的声音。

　　安逸心里这个郁闷，根本没有办法说。可又不敢违背老爸的命令，只能答应一声转回去：“老爸，我那儿还有好多事情哪，今天实在是没有办法陪着研究喷雾器了。”

　　“少废话，你那里有什么事情？天天就是到处闲逛，赶紧地配合于工他们把喷雾器给改进好了，你才能走。”安自眼睛一瞪，根本就不给安逸逃避的余地。

　　看到安自军真要发火，安逸只能垂头丧气地接受。其实这种改进对于安逸来说并不难。本来就他做过喷雾器代理商，对喷雾器的结构原理十分了解。

　　只是知道归知道，现在却不能直接说出来，只能靠着启发去引导大家。时不时地，安逸还得做出用心思考的模样，心里这个累啊，简直都想用头去撞墙了。

　　当然安逸心里也清楚，这个喷雾器对于红光厂，对于老爸意味着什么，所以也是全身心地投入到改进当中去。

　　毕竟红光是老牌机械厂，而且还有经验丰富的技术人员共同参与，大家一起努力，就在晚上七点左右，改进型的喷雾器终于试制成功了。

　　再一次出现在大家面前的喷雾器，无论是个头还是外观，都有了不少的改变。虽然现在还很简陋，可是看起来结构更加紧凑，外形更加美观，甚至就连重量都减轻不少。

　　经过高来振自发请缨再次试用之后，试验出来的效果惊人得好。使用更加简单方便不说，喷洒出来的雾水距离更远，用的力气却要比改进前小得多。

　　杜勇笑着对安自军说道：“安厂长，这次改进无论是外形，还是零配件都非常多，效果提升也明显。我看绝对可以去申请专利。”

　　安自军也是喜笑颜开连连地点头，双手抚摸着地上的喷雾器，就象是一件珍贵无比的宝贝一样。

　　安逸看到安自军如此高兴，心里也特别开心，如果能让老爸天天这样开心，再怎么辛苦也是值得的。不过辛苦归辛苦，饭总是要吃得：“老爸，现在喷雾器试制成功了，我们应该吃饭了吧，我都快要饿死了。”

　　安自军看了看手表，已经快到晚上七点半了，“对，安逸说得对，我们吃饭去。老高，你去门口的金山酒家订菜，我们这就过去。今天请大家好好吃一顿，算是提前的庆功宴了。哈哈。”

　　安逸一听去的地方立刻撇嘴，红光厂门口的金山酒家，听名头是不小，其实就是一家窝棚饭店。一顿饭顶天也就十几二十元，档次能高到那里去？

　　当然这也不是关键，安逸担心的是卫生情况。红光厂的职工在这个酒家里吃饭，拉肚子上医院的有过好几次。

　　“老爸，咱们去仙客来吃吧。今天我请客，感谢各位领导对于我的支持。也为感谢于工和杜工帮忙研发出来的夜光呼啦圈。”安逸笑嘻嘻提出建议。

　　安自军想了想，点头笑道：“行，这样也好，今天就你请客。反正你是标准的小资本家，不吃你对不起老百姓。”

　　安自军今天真是特别地开心，以前很少会开这种玩笑。更不用说当着厂子里人的面，开自己儿子的玩笑了。


第五十一章 就是这么巧

　　听见安自军这么说，安逸笑得更开心：“没问题。今天大家尽管吃，捡好的吃。最好把我吃穷了，我就来厂子干活，专门生产喷雾器。”

　　大家听到安家爷俩说得有趣，也一起笑起来。今天很辛苦，可是能得到改进型喷雾器这样的成果，那怕再辛苦一些，大家也都会感觉值得。

　　于是除了保卫科必须得留人值班，安自军叫上厂里所有留守人员。这些人没一个客气的，听说是去仙客来吃饭，都是齐声叫好，摩拳擦掌地要大吃一顿。

　　红光厂一行大概有二十多个人，浩浩荡荡地出发。欢笑声在这个几十年的老厂里面飘荡，如此欢乐的景象，已经多少年没有过了。

　　这一晚上的热闹不用再提，大家轮番向安自军等领导敬酒。至于安逸这个出钱的，原本也想凑热闹，却被安自军一句年龄太小不能喝酒，打发到一边。

　　这样正好，安逸对于喝酒没多大兴趣，乐得坐在一边吃菜看热闹。只是这热闹也不是好看的，安逸老老实实坐着，可还是会被安自军指使着倒水递烟，来来回回地忙个不停，心里就有些郁闷。

　　时间过不了多久，这些人就都喝得不少。随着酒劲上头，各种景象轮番上演。有互相嘀嘀咕咕互诉心曲的；有怒目而视比拼喝酒的；更有豪气冲天大声演讲的；还有抱着酒瓶打呼噜的。弄出来的动静，真是有些惊天动地。

　　安逸心里也是庆幸不已，幸亏订的是仙客来最大的包间。不然这里面的景象，要是让别人看到，肯定会吓得报警，把这些人都给拉精神病院去。

　　其实安逸心里也明白，他们完全就是在发泄这些年，郁积在心里的郁闷。毕竟红光厂压抑得太久，现在终于看到振兴的一天，他们就有些控制不住自己了。

　　可就算是这样，也不能总叫我端茶倒水吧？安逸看着安自军和高来振他们说话，趁着续热水的空儿，从包间里面钻出来。站在走廊上面长长出了一口气，心想终于得救了。

　　本来想着直接结账走人的，可是又怕这些人都喝高了没办法回家，而且老爸还在里面哪，安逸想了想只能叹气。先去厕所一趟，还得回来伺候这些‘大爷’们。

　　咦，这家伙挺眼熟啊，安逸从厕所里面出来，正好有一个身影从不远处晃过，打眼一看，不就是前两天刚揍过的齐震吗？

　　这小子手里提着两瓶临前特产的临前王酒，脸上喝得红通通象猴子脸一般，推开一个包间门走了进去。

　　安逸不想现在回包间，也就溜达着跟了过去。还没走到位置，里面就传来阵阵喧嚣声：“对，你说得对，这小子我看是欠教育。看时机，我们肯定得整死他。”

　　这个声音有些熟悉，安逸脑海迅速地运转。没错，就是赵三明那个公鸭嗓子。赵三明、齐震，这两个家伙居然凑到一起了，真是物以类聚。

　　这时齐震的声音响起来：“你知道个屁，安逸那小子当着那么多的人敢打我，我和他没完。”

　　哈，居然说到我的名字了，看来这里面有问题，安逸心里想着向这个包间接近，声音传来的越发清晰。

　　“他打你，哥肯定给你出气。市场派出所的人，可都去他们那里‘检查’好几次了。嘿嘿，保管叫他们不舒服。现在咱们有机器，生产出来呼啦圈，安逸替我们做广告，我们赚钱，还有比这更好的事情吗？”赵三明的奸笑声不断地传来。

　　这小子可真得意的很啊，安逸眉头紧紧皱起来。小舅店铺被派出所的人骚扰，也没有听小舅提起过。今天如果不是赵三明自己说出来，安逸都不知道。

　　“什么破呼啦圈，这点小钱我看不到眼里去。罗源你说，那天为什么不替我出头？难道我就白挨打了？”齐震根本不理赵三明的茬，随口就叫出罗源的名字。

　　齐震，罗源，赵三明，不知道还有谁？难道今天是小混混大聚会？怎么这些人都凑一块儿了？安逸已经来到包间门口，想了想站到门边，做出一副喝醉的模样，身子靠在墙上倾听起来。

　　“齐震，这次我爸捞我出来，费多大劲你不知道？安逸身后有人，那是随便招惹的吗？”罗源的声音传来，闷闷的，很是不甘。

　　齐震还是不服气：“难道萧光宇会为安逸出头？罗源，你也太小心了吧，胆子怎么越混越小了哪？”虽说话语里面还有些不服，可是明显也有些怂了。

　　赵三明公鸭嗓子响起来：“齐老弟，罗源有苦衷的。已经得罪李常华，如果再得罪萧光宇，压力实在太大。你说是不是，于涛？”

　　于涛？安逸第一次听到这个名字，立刻提起精神，仔细倾听起来。

　　“嗯，三明说得对，现在不是招惹事非的时候。大家出来混，求财要紧，其他无关紧要的事情就先放一放。”于涛说话声音又尖又细，让人一听浑身都不舒服。

　　安逸脑海中立刻浮现出一个人的形象，再一联系到赵三明，基本上就能肯定这个于涛，就是那个在广场找茬的工商人员了。

　　呵呵，安逸微微地笑了笑，这些人聚得挺齐整啊，看来都想借着呼啦圈大赚一笔。想得可真美！

　　包间里面的谈话还在继续，不过齐震的气势明显被打压下去，不再提找安逸报复的事情。看来于涛的地位，在这几个人里面算是最高的。

　　安逸自然不清楚于涛的父亲也是临前副市长，名字叫于向前。分管着工商税务和金融财政方面的工作，算是一个有实权的副市长。为人也比较低调，在临前的风评还算是不错。

　　“于涛说得对，现在最重要的就是赚钱吗。而且也和对付安逸不冲突啊，是不是？说白了，我们就是在赚安逸的钱。这样的报复不是更好吗？”赵三明得意地哈哈大笑。

　　罗源开口说道：“赵三明，现在呼啦圈生产的情况怎么样了？什么时候能够开始往外出货？这都好几天了，也太磨叽了吧。”

　　赵三明没来得及回答，于涛先开口说道：“是我不让出货的，其实现在已经生产出来有一万多个，不过我想再屯屯货。安逸的呼啦圈表演队要在亚运圣火仪式演出，他这是想做广告呀，所以我们也在亚运圣火仪式之后再发货。嘿嘿，安逸费这么大劲替我们做广告，我们可不能浪费他的好意呀。哈哈。”

　　屋子里面顿时就笑成一片，听得出来，这几个人都认为是胜券在握，想着安逸替他们铺路，他们踩着舒服地赚钱了。

　　安逸也笑了起来，心想这些人真能痴人说梦，说得就象是真事一样，还真是好笑。这时正好有一个服务员端着菜走过来，安逸眼睛一亮，嘿嘿笑着向酒店地服务台走过去。

　　又过去一会儿，安逸哼着歌走回来，来到赵三明的包间门口，二话不说直接推门走了进去：“哈哈，大家好啊，好久不见。今天真巧，居然在这里碰上了，哈哈。”

　　整个包间顿时为这一静，罗源、于涛和赵三明、齐震聊得正热火朝天，憧憬着把安逸踩在脚下，呼啦圈大大赚钱的前景。谁也没有想到，当事人安逸居然就这么推门进来。当时都象是木偶般呆坐在椅子上面，一句话都说不出来，整个包间内静得掉一根针都能听出来。

　　安逸却象是回到自己家一般，大大方方地来到这些人面前，拉开一把椅子坐下，“大家都别愣着啊，怎么不说话了？赵三明你也好啊，哈哈。罗源，你那天说要请我吃饭的，对吧？”

　　赵三明脸色阴沉，哼了一声不说话。安逸的左手边正好就是罗源，被他这么一问，就有些呆愣地说道：“呃，安逸，是你啊。对啊，我是说过要请你吃饭来着。”

　　安逸拍着手哈哈大笑：“哈哈，这样就好。平时大家都这么忙，聚在一起不容易。既然今天这么巧遇上了，你就今天请吧。”

　　罗源这时已经回过神，皱眉说道：“我们都吃好一会，菜也差不多吃完了，安逸，要不这样，改天我们再……”

　　罗源还在说话，包间的门被推开了。酒店服务员走进来，手里的端着个托盘，上面摆放着两瓶酒。看包装居然是华夏名酒茅台，而且还是最高档的那种，一瓶至少二百多元。

　　安逸没理他，笑着说道：“改日不如撞日，我看就今天吧。”说完对服务员道：“全都打开，换大杯，给在座的满上。”

　　罗源当时眼睛都瞪圆了，刚要开口说话。安逸却根本不给他机会，转头看向于涛说道：“这位是于涛吧？于向前市长的公子啊，真是幸会。那天真是印象深刻啊。哈哈。”

　　于涛脸色阴沉的得可怕，却还是强笑点头：“你好，安逸，那天完全就是误会，临时路过执行了下公务。以后大家都认识，也就是朋友了。来，喝杯酒吧。”

　　安逸爽朗地笑道：“不急，不急，有酒没菜可不行啊，我都替罗源点好了，一会儿就上。哈哈。你们看菜来了吧。”

　　随着包间房门打开，鱼贯而入四五个服务员，手里端着托盘，上面各式菜肴香气扑鼻。安逸大手一摆，吩咐服务员把原先的菜撤下去，全部换新菜。

　　面对这样的情形，罗源几个都脸色怪异。特别是齐震，更是脸色铁青气得直咬牙，身子是一蹿一蹿地想做点什么。


第五十二章 就是这么狂

　　酒店的服务员还在不断涌入，一会儿功夫就端上来二十几个菜肴，摆满整张桌子。这些菜肴都是仙客来的当家菜，材料精良烹饪手法巧妙，价格自然也是奇贵无比。

　　估计眼前的这一桌，不算茅台的话，没有三四千元也拿不下来。这可是九零年，三四千元钱，足够三口之家一年花销。

　　“安逸，你他M的到底是什么意思？看我们好欺负是不是？”齐震再也忍不住，脸色铁青向安逸问道。

　　安逸也不生气，笑嘻嘻地一伸手，捏住了齐震的脖子，接着一用力。齐震脸色顿时变得煞白，眼睛舌头向外突，活象只青蛙一样，话也说不出来了。

　　“呵呵。今天是罗源请客，有你什么事？张嘴就吐脏话，可不是好习惯。我替你爸妈管教一下吧，呵呵。”

　　说完安逸就向下一按，‘哐当’一声，齐震脑袋直接磕到桌面上，吓得上菜的服务员惊呼一声，急忙往后退。

　　罗源当时就象是被针扎一般，从椅子上面跳起来，嘴里怒叫道：“安逸，你这是什么意思？砸场子吗？告诉你，我不怕你。”

　　安逸也没理他，只是笑嘻嘻地向服务员说道：“没事儿，你们忙你们的。快点上好菜就出去吧。”说完一松手，齐震软绵绵地瘫在椅子上面，已经晕过去。

　　直到现在，安逸才转向罗源，笑着说道：“你这么紧张干吗？我只是和齐震开个玩笑而已。你先坐下吧。”

　　罗源脸色涨得通红，梗着脖子硬挺着就是不坐：“安逸，你太不给面子了，这样就没有什么好说的。你很能打是吧，我兄弟也多得是，不行直接开打就是。”

　　“哈哈，罗源我告诉你。对付你，我只要一只手就行了。你兄弟再多能有个屁用！”安逸哈哈大笑，根本不理罗源的威胁，转头看向赵三明和于涛，用手一一指点着：“你，还有你，别以为我不知道你们想做什么。正经的和我玩商业竞争，我不会管。可是如果敢和我玩阴的，齐震就是你们的下场。不服气的话尽管来找我，我倒要看看谁的骨头硬！”

　　说完这些，安逸起身拿起酒杯，看了一圈，冷笑着把酒一泼。整整一杯酒，全都倒在菜肴上面，哼了一声转身走了。

　　……包间内一片的沉默，所有人的脸色都阴沉得能滴出水来。

　　半晌儿，赵三明咳嗽一声，说道：“安逸这么狂，到底凭借什么？难道萧光宇真的表态支持他？”

　　于涛白皙圆胖的脸上都是难堪，恨恨地说道：“这事情很难说，特别低调的萧如君，现如今都在帮他了……他肯定还有别的后台，不然怎么可能这么狂？真是气死我了，还没人敢这么不给我面子哪。”

　　赵三明当时表情有些发愣，想了想说道：“于涛，你说过和萧如君一起小女孩姓蔺？咱们东山省可是有个蔺副省长啊，难道……”

　　于涛也是呆了一下，恨恨地一拍桌子说道：“这还真难说，姓蔺的可是不多。妈的，这都叫什么事儿，怎么好事儿全让安逸给遇上了。”

　　这个时候，齐震哼了一声醒过来，手摸着头上起的大包，嗷嗷直叫：“安逸，你他M的别跑，老子今天不杀了你，就不姓齐！”跳起来拿个酒瓶子就要去追安逸。

　　罗源一把抱住了他，嘴里说道：“齐震，等一下，我们好好合计合计，你去追他又打不过他，不是白挨打吗？”

　　齐震当时就是一愣，狠狠地把酒瓶摔在地上，大声吼叫着：“罗源，你帮不帮我？我们去找人砍死他，不然我们还混什么啊！”

　　罗源沉着脸用力点头，把齐震扶回到椅子上面坐好，看着赵三明和于涛说道：“你们说这事情应该怎么处理吧。安逸如此对待我们，我和他势不两立。”

　　赵三明说道：“我们和安逸势不两立是肯定的。妈的，这小子能打，下手又狠，后台又硬，真不好对付。不过既然他说商业竞争不管我们，那我们不如就照着原计划赚他的钱，至少先不能叫他舒服了。”

　　于涛也是连连点头：“赵三明说得对，我们如何对付他，可以慢慢想办法。现在先把他的财路给断了，看他还能狂得起来？”

　　罗源阴沉着脸不说话，心里却有说不出来的滋味。游戏厅那次被教训的阴影还留存着，刚才安逸教训齐震的时候，他都没敢出手。现在是越想越不是滋味。心里暗暗发狠，一定要安逸踩在脚底下，叫他求饶。

　　至于赵三明其实和罗源差不多，都是被安逸直接教训过。不过他好歹强一些，毕竟以前被安逸和郭勇教训过不少次了。可还是被安逸如此直接的手段给吓得不轻。

　　他和安逸住在一个住宅区里多年，算是了解一些安逸的为人手段。知道安逸不是一个冲动的人。今天有这样的表现，肯定是得到强大后台的支持。正好想到省里的蔺副省长，赵三明心里就认定会和安逸有关系。看看那个蔺小琳吧，都快成安逸跟班了。要说没关系，骗鬼去吧。

　　当然还有一个原因赵三明不会说出来。自从开起游戏厅，这小子可是赚了不少的钱。自从有钱了，也就知道有钱的好处。所以现在他就一门心思多赚钱。找安逸的麻烦和赚钱相比，赵三明还是倾向赚钱多一些。当然如果能够既赚钱又能找安逸的麻烦，那是最好的。

　　罗源这伙儿人还在商量如何对付安逸，个个恨得咬牙切齿，却又一时半会儿想不出来办法。可是当事人安逸却唱个歌曲心情万分舒爽地回到包间里面。

　　刚才逮着几个废物点心好好教育一翻，感觉真是爽翻了。想想当时罗源、赵三明几个人的脸色，安逸就忍不住想要唱歌。

　　再一想到待会罗源去服务台结账时的模样，安逸都要大笑起来。这下子叫你小子狠狠出一回血，真当老子是好惹的啊。哈哈。

　　其实今天去大闹这一场，安逸也算是走了步险棋。当时在听到罗源他们几个人商量的事情，安逸心里也有几分的担忧和着急。

　　这几个人联合起来真不太好对付，要钱有钱有人有人，而且还有官面上的帮助。不好好想办法的话，真的就要被他们占大便宜。

　　不过好在安逸灵光一闪，想出这么一个办法。今天他表现得越嚣张，赵三明罗源几个人，越是会觉得他有强大的后台。这样的话，赵他们也就不敢用阴毒招数来对付他了。

　　事情的发展结果，也没有出乎安逸的预料，绝对可以说是全胜而归。不完经过这一次，仇恨是完全结下。安逸却一点也不在意，反正都是些渣滓，结仇就结了，早晚都要想办法收拾他们。

　　“安逸，你去结账吧。不能再喝了，明天还有工作。我们得回家了。”安逸还在得意，那边老爸的命令已经过来了。

　　安逸一听急忙再次起身，先是扶着安自军走出酒店，坐到黄面的上面，然后转身回到酒店结完账。再把喝多的红光厂职工往外拉，就在几个还清醒的职工帮助下，费了半天劲，才把这些人全给弄到黄面的上。

　　其实刚才结账的时候安逸还遇到罗源了，既然已经撕破脸皮，那就装都不用再装。罗源眼皮上向天，根本看都不看安逸一眼。安逸结完账却没立刻就走，站在旁边笑嘻嘻看着他。

　　就在服务员告诉罗源一共是三千二百元钱的时候，罗源的神情真象吞到苍蝇一般。可是看到安逸还站在旁边，他也只能维持着脸色不变，不过在掏钱结账的时候，安逸都能够看到他的手在颤抖。

　　一直看到这个时候，安逸才吹着口哨走了，身后只有罗源那怨毒至极的目光。对于这个安逸当然是一点也不会放在心上的。

　　安逸和安自军回到家的时候已经是晚上十一点多。李慧看到他们回家了就开始抱怨，安逸笑嘻嘻地不说话。

　　安自军酒其实喝得可真不少，不过看起来人还算清醒。挥着手笑呵呵告诉李慧，今天实在是高兴，所以才会多喝了两杯。不过也没有喝多，一点事儿也没有，不用李慧担心。

　　安逸看着老爸走路都有些费劲的模样，知道说没喝多实在不靠谱。于是笑着向李慧解释今天厂子里面的事情。

　　李慧听了也是特别地高兴。不过看到安自军现在的模样，心里又有些疼惜，急忙叫安逸扶着安自军坐下，她去给泡上浓茶解酒。

　　安自军坐在客厅椅子上面，喝着浓茶却来了精神，李慧叫他去休息都不去，就是拉着安逸聊天。话语里面对于安逸最近的表现特别满意。

　　安自军很少这样夸奖别人，特别是对他自己的孩子，总是批评和指正比较多，这次却夸起安逸来没个完。

　　安逸可是开心得不行。能够得到老爸的认可，才是今天最值得庆贺的事情。如此所有的劳累也都值了。

　　不过安逸又想到一件事情，眼珠子转了转，话题就有意往姐姐安英的工作上面引。正好趁着老爸喝多了，把这件事情给解决掉。


第五十三章 家里的顶梁柱

　　安自军也是酒劲上头，神色黯然，一个劲地叹息。当初没能给安英找到好工作，现在真是有些后悔。

　　安逸趁机提出给姐姐换个工作，没有直接说是去盛达上班。只是说让安英做财务方面的工作，也算是能够学以致用。

　　这当然是好事儿，安自军当场就表达支持，听到这里安逸就知道事情妥了。至于安自军知道事情真相后会不会生气，那就以后再说吧。

　　话题既然扯到安英的头上，安自军也有些收不住。当年安英选择上职业学校，安自军一直心怀愧疚。总觉得是因为他背伤的缘故，拖累了女儿，没能尽到父亲的责任。

　　再后来看到安英起早贪黑地上班，安自军的压力一直都很大。心里也想着给安英换个好的工作，可是能力有限，又不会逢迎领导和拉关系走后门，也就只能先让安英在纺织厂里工作着。这次安逸说能帮安英找到好的工作，安自军特别地高兴，总算是能够放下心里压着多年的大石。

　　做父母的心里都希望孩子们过得能比他们好，只要孩子们能过上好日子，那怕是父母多吃些苦也没有关系。孩子们一生顺顺利利平平安安，比任何事情都强。

　　说到这里安自军也有些激动难抑，声音都开始有些嘶哑。安逸却早已是泪流满面。安自军给人的印象一向刚强无比，象是山顶青松般坚韧顽强，从来没有显露出软弱的姿态，可今天晚上却把另一面给展现出来。

　　安逸也从未如此和老爸交流过，心里就压根没想到老爸身上，也会有这么大的压力。想想一直都是如何对待老爸的，心中的痛悔真是无以言表。

　　这时李慧坐在旁边早就哭泣出声。她和安自军一起生活这么多年，为了这个家能过上好日子，吃过无数的苦，流过数不清的眼泪，却从不会给儿子和女儿去诉说。现在看到儿子和女儿都能过上好日子，整个家也会越来越好，李慧也是有些压抑不住了。

　　“爸，妈，我会好好努力工作的。我们都会好的。呜，呜……”一个身影扑到了李慧的怀里，大声地痛哭。原来是姐姐安英，爸妈的话她也都听到耳朵里，忍不住地哭了起来。

　　安逸擦了擦脸上的泪水，扶着安英坐好，开口坚定地说道：“妈妈，姐姐，你们都别哭了。你们都放心吧，我保证，我们都会过上好日子的，一定会的。”妈妈李慧和姐姐脸上带着泪水都笑着点头，对于安逸的话深信不疑。

　　这时安自军坐在椅子上面开始摇摇欲坠，应该是酒劲完全发作了，安逸急忙过去扶着老爸到卧室床上躺好，看着安自军熟睡过去才出来。

　　这个时候安英已经去上班了。安逸又安慰老妈李慧，最后让老妈开心地笑起来。这才回自己房间睡觉去了。

　　清晨五点半安逸准时醒过来，从床上一个鲤鱼打挺就蹦到地上，连续地挥出好几拳，感觉真是精神焕发。

　　从现在起这个家不能再让老爸一个人撑着了，我也是家里的顶梁柱，也要撑起这个家，让家里人都过上好日子。想到这里安逸感觉重任压身，却更是神采奕奕，跑出家门。

　　今天安逸和郭勇锻炼之后的练手，态度特别地投入，下手也很重。好几次郭勇都被安逸击倒在地上，疼得直咧嘴：“安逸，你干吗下这么重的手？我又没得罪你。”

　　安逸哈哈笑着坐到郭勇的身边：“郭勇，现在这世道，你得敢打敢拼才能出头，只要小心点别触犯法律，全都任由你发挥。搏击术我是一定要练好的，不但能够保护自己，也能够教训那些小痞子们，可是相当地好用。郭勇，这是一个最精彩的时代，你就好好跟随着我，一起努力去拼搏吧。哈哈。”

　　安逸仰头大笑十分的嚣张，郭勇突然伸手拉住他的胳膊用力一别，安逸哎哟一声就被按在地上。郭勇胖大的身子就坐了上去，压得安逸嗷嗷直叫，“哈哈，安逸，我叫你嚣张，看我怎么对付你。”

　　“我靠，你这是使诈，不能算，起来我们再打。”安逸被郭勇压得气都有些喘不过来，只能发出闷闷地叫声，很不服气。

　　郭勇哈哈大笑放开安逸，两个人又扭打到一起，时不时地就会有人被按到地上，嗷嗷地叫声爽朗的笑声回荡着。远处的天空无比的澄澈湛蓝，红彤彤的太阳也蹦了出来，新一天开始了。

　　锻炼结束之后郭勇就要去商厦监督装修进度，听他介绍说装修的进度正常，再过几天就能够正式入驻，安逸只是强调要注意装修的质量，其他就是告诉郭勇自己悠着点，别累着了。

　　郭勇点头答应，接着又说起李彤的事情。李彤的意思是今天中午有时间，可以和安逸一起吃个饭。安逸想了想点头答应，还是约好在仙客来。

　　说到这里，安逸想到昨天晚上罗源的狼狈模样，嘿嘿笑了起来。看到郭勇有些不解，就把昨天晚上的事情给郭勇说了一遍。

　　郭勇笑得捧着肚子喊肚子疼，一个劲说安逸这事儿办得爽快，教训那帮子混混就得用霹雳手段。不然的话，你越是和他们讲道理，他们还认为你软弱，就越会得寸进尺。你干脆利落地教训他们一顿，他们反而就怂了，以后也不敢随意招惹你。

　　不过郭勇还是提醒安逸，一定要注意赵三明、于涛几个人的报复，反正以后都要小心一点就行了。

　　安逸对于郭勇的说法十分认可，反正今后注意就是，也同样提醒郭勇要注意安全。郭勇点头答应下来，然后就离开了。

　　安逸回到家里吃过早饭，立刻就赶往一中体育馆。今天是萧如君和蔺小琳在表演队的最后一天，明天她们就要去省城，九月一号正式开学。而亚运圣火后天就会来到临前市。

　　安逸来到一中体育馆时候，在大门口就觉得奇怪，体育馆门口停着好几辆黑色的桑塔纳轿车，也不知道是谁来到这里来了。等到他推开体育馆的大门，可是吓了一跳，真没想到这里居然有这么多的人。

　　足足有近三十多个人站在体育馆里面，正在看呼啦圈表演队的表演。萧如君就站在队列前面负责指挥，而蔺小琳则是在队列前面的中央位置领舞。

　　随着悠扬的音乐声响起，盛达呼啦圈表演队开始翩翩起舞，五颜六色的呼啦圈象是春天盛开的花朵般开始绽放。随着表演队的女孩们的走位，这些花朵也开始变幻出各种图案，忽开忽合让人眼花缭乱。

　　安逸看得也是津津有味，以前来看的时候，表演队只是在排练动作和走位。并没有象今天这样，正式把全部动作都演练一遍。现在看来，萧如君和蔺小琳真是为表演耗费了大量心血。所设计出来的动作和走位，简直就是完美无缺。

　　这时表演队的表演也已经接近尾声，正在观看着的那些人也都在鼓掌。安逸观察了一下这些人，全部都是衣着楚楚，气质也显得沉稳，心里就有几分数。迈步向前走了过去。

　　这些人看到萧如君领着安逸过来，也都转过身子微笑着等待，看到安逸如此年轻，眼神里面的惊讶怎么也掩饰不住。不过这些人都是心机深沉的主儿，那怕再惊讶奇怪，也不会互相交谈，只是看着安逸和萧如君的眼神中，某种特殊的意味悠然深长。

　　“安逸，你也来了？跟我来吧，我去给你介绍一下。”萧如君看到安逸，迎了上来，笑着对安逸说道：“来的这些都是市里的领导，今天来看表演队的节目情况。下午还要去广场进行彩排。”

　　安逸笑着点点头表示明白。萧如君也是怕他不了解情况，所以才迎接上来给他说明一下。看到安逸已经理解了，并且一点都不怯场，萧如君甜甜地一笑，转身领着安逸向人群走了过去。

　　“向部长，这位就是盛达的安逸。”萧如君先是向站在人群最前面，一位中年人介绍完安逸，然后又对安逸说道：“安逸，这位就是宣传部的向峰向部长。表演队能够演出，全靠向部长拍板才定下来的。”安逸笑着伸手和向部长握在一起，嘴里感谢着向峰的支持和帮助。

　　这个向峰年纪四十岁出头，个头不高有一米七五左右，人长得白白胖胖慈眉善目。穿着深蓝色衬衫同色西装裤，脚上的皮鞋铮亮，一看就很注重仪表的人。

　　向峰看着安逸，脸上笑容满面，眼睛都眯缝到一起，握着安逸的手说道：“安逸是吧，年少有为啊。很好，很好。这次亚运圣火仪式，相信盛达的呼啦圈表演队，肯定能大放异彩的。呵呵。”

　　安逸也是笑着连声表示感谢，心里却对向峰看向他的眼神，感觉有些怪怪的，貌似里面还有深意啊。不过随着萧如君继续介绍下去，安逸心里也就有了几分明白。

　　看来就是因为刚才萧如君迎接他的动作，让这些人心里都有了想法。也就难怪会是现在这种表情了。

　　“这位是市电视台的韩东江台长，这次亚运圣火仪式，将由韩台长负责配合中央台的转播。”萧如君给安逸介绍道。


第五十四章 暖暖的感觉

　　萧如君的意思很明显吗，盛达如果想在电视上多露脸，还得请这位韩台长帮忙。于是安逸满脸都是笑容，紧紧握住了韩东江台长的手：“韩台长您好，呼啦圈表演队的表演，还请多多指点。毕竟这可是我们临前的特色节目，其他地方绝对没有啊。”

　　韩东江看起来得有五十多岁，人长得是枯瘦矮小，一看就是个人精类型的人物。果然他对安逸话里面的意思明白得很：“安经理客气了。这个节目我看过了，排练得很好，既有时代特色，又有我们临前的地方特点，绝对是一个好节目，值得大力推广啊。”

　　安逸笑呵呵再次感谢韩台长的夸奖，心想如果不是萧如君的面子，恐怕这位大台长连个正脸色都不会给自己吧。就又和韩台长寒暄几句，又被萧如君引领到下一位领导的面前。

　　“马主编，你不是一直问我那句口号的事情吗？现在人给你带来了，有什么问题直接问就行了。”萧如君微笑说道，笑容显得特别的温和大气，然后又转头看着安逸说道：“这位就是临前日报社的马卫东主编，他刚才一直都问我那句口号的事情哪。”

　　马卫东主编今年有四十五岁的样子，长相富态还戴着一付金丝眼镜，看着安逸脸上的笑容显得很有些意味：“安逸是吧，你这么年轻，可真让人惊讶。我和你爸可是老朋友，告诉我，这句口号是谁想出来的？内在的含义又是如何？”

　　安逸现在一听到关于那句口号的事情就头疼，毕竟这句口号是借鉴来的，真要让他说出什么深刻理论，也真是太难为人了。不过好在马卫东也会不知道，口号就是眼前的安逸想出来的，所以想办法糊弄过去还是问题不大。

　　“马主编您好，这个口号是集思广益的结果。当时我们在考虑如何推广盛达这个品牌，大家都提出了自己的看法，最后综合而成的这句口号。”安逸笑着说道。反正就是个集思广益，大家共同思考的结晶，这样你就没有话可说了吧。

　　马卫东笑了笑：“这个口号好啊，内涵相当地丰富，特别符合现在社会发展的要求。如果能找到想出这句口号的同志，大家一起开个研讨会讨论一下，对这个口号的理解和宣传，就能更有针对性，制造出来的影响也会更广泛。这对于我们临前的形象宣传，可是特别重要的。”

　　安逸一听头就更疼，这可真是闲得，不就一句口号吗？能够起到宣传盛达这个品牌也就可以了，还要开始什么研讨会，简直就是不知所谓。

　　当然他是不能这么对马卫东说，只能含糊其词地强调。当时大家都在讨论，你一言我一语的，也记不起来究竟是谁总结出来的，反正觉得好用也就用上了。

　　马卫一听脸上的表情有些失望，估计他也在安自军那里得到过相同的答案。因为这个答案就是安逸和安自军，还有李德明一起商量出来的。

　　当时随着这句口号，被全国多家报纸媒体给予转载，再有无数的评论宣传，声势越造越大，安自军就明白事情小不了。

　　本来安逸要想出名，自然这会是一个好机会。只是当时争求安逸的意见，安逸是无比的反对。一个劲地说既然刚开始，已经把这个好处让出去了，那就要坚持到底。如果现在再出头承认这句口号的事情，恐怕那些得到好处的媒体记者心里会有想法。

　　这样的出名没有半点好处，以后还得被人惦记着。安逸可是知道这些人的能量，好的能给你说成坏的，死的都能给你说成活的，绝对不能轻易得罪他们。

　　安自军一听也是有理，然后叫着李德明一起商量出这么个办法。反正就是大家的功劳，大家都有份参与。当时也做过一番布置，甚至就连红光厂的工人师傅，如果你去问，他都能和你说上两句全民健身的好处。

　　这样的话，这句口号也就彻底地变成了集体的智慧结晶，记者们也就能放心地从中捞好处了。

　　马卫东的表情一直带着几分遗憾，嘴里念叨着如果能开个研讨会就好了。安逸心里也算是明白了，这家伙根本是觉得出名不够啊。就是想借着宣传口号的机会，开个大型研讨会再火一把。真是令人鄙视。

　　当然有些内部消息安逸现在还不知道。等这次亚运会一结束，华夏国就发布全民健身倡议书，要求全国人民提高身体素质，迎接新时代的挑战。

　　随即整个华夏国上下，响应中央的号召，掀起了全民健身的热潮，这都要比历史上的全民健身提前十七八年。不经意间安逸已经改变历史。所造成的悠远影响，将会在今后的时间，慢慢地显现出来。

　　接下来其他的人，萧如君也是一一向他进行介绍。当然也都是各个部门的领导人物。安逸笑容一直都挂在脸上，听着萧如君给他的介绍，嘴里说着客气话。

　　反正礼多人不怪，伸手还不打笑脸人。这些人可都是人精，心眼多得估计得用火车皮来拉，轻易不能得罪。安逸保持礼貌和这些人周旋，一点也没有不耐烦的表示。

　　萧如君把这些人介绍完毕之后，大家纷纷告辞离去，宣传部的向峰部长临走前，还善意地提醒安逸注意下午三点，表演队去广场参加最后的彩排。安逸再次表示感谢，礼貌的态度也让向峰特别满意，夸奖安逸两句之后走了。

　　“安逸，你可真行啊。应付这么久都不带烦的。我还以为就如君有这样的本事哪。”蔺小琳一看人都已经走了，这才蹦蹦跳跳地跑过来，笑着对安逸说道。

　　安逸用力揉搓着自己的脸，含糊着说道：“你说什么哪。没看到我这脸都笑抽筋了，根本不能动了吗？不信你看看。”

　　蔺小琳圆圆的眼睛眯缝起来，形成两道圆月芽，咯咯地笑：“你真能骗人，脸那有抽筋的。我看看？”嘴里说不信，可是看到安逸脸上的肌肉抽来抽去的，还是好奇地伸出小手就去摸安逸的脸。

　　结果就在蔺小琳的小手，将将要碰到的时候，安逸突然一张嘴要去咬她的手，吓得蔺小琳当时就发出一声刺破耳膜的尖叫，声音大得整个体育馆里都嗡嗡地响。

　　那些正在收拾物品的表演队员们，不知道发生了什么事情，听到这样的一声尖叫，也是跟着都叫了起来，整个体育馆里面乱成一团。

　　安逸也都有些傻眼了。这些女孩们也太能叫了吧。个个都紧闭着眼睛，捂着耳朵身子扭来扭去地。就是一个劲地叫，根本不看看究竟发生了什么事情。这只是一个玩笑而已，怎么搞成这个样子了。

　　最后还是萧如君走过去平息了尖叫声，看着安逸责备道：“安逸，你怎么就喜欢逗小琳呀。她年纪小，你就不能让着她一点。”

　　萧如君的目光温柔而体贴，安逸看得心里也是一动，感觉暖暖的，微笑着点头：“如君，谢谢你的帮忙。”知道安逸这是感谢为他铺路，萧如君也只是点点头，似乎这一切都是应该的。

　　这边蔺小琳小脸通红，怒吼着冲过来，掐着安逸胳膊用力拧：“你坏死了，叫你吓唬我，叫你吓唬我，我都被你差点吓死了。”

　　安逸笑呵呵地也不生气，任由蔺小琳在那里使劲，好象一点痛觉都没有。

　　过了一会儿，蔺小琳自己都有些怀疑地看着安逸，“你感觉不到疼吗？怎么也不叫两声。”

　　安逸还是笑着不说话，蔺小琳哼了一声，“叫你装，我就不信你不疼。”说着掀开安逸身上穿着的T恤袖子，脸色立刻就变了。

　　这小丫头刚才使劲还真够狠的，安逸现在右胳膊上面已经开始红肿，甚至因为她的指甲很长，都已经出现点点血迹了。

　　“啊，这么重你怎么不告诉我啊。这怎么办呀……”蔺小琳抓着安逸的胳膊，都有些不知所措，再也没有刚才刁蛮的模样。楚楚可怜的，眼泪都流出来了。

　　“小琳，你也太不小心了，这么用这么多大劲呀。安逸，你快去学校医务室看看吧，上点药。”萧如君也是看到安逸胳膊上的伤势说道。

　　“没事儿，这点小伤算不了什么，我还真不疼。小琳，刚才我只是开个玩笑，没吓着你吧。”安逸还是笑嘻嘻的，拉下袖子，一副若无其事的模样。

　　“你又在骗我，都这样了，怎么可能不疼哪。我送你去医院吧，别出什么事情。”蔺小琳脸色十分的焦急，甚至眼泪都盈盈可见了。

　　噗嗤一声，安逸笑出声来：“唉，你还真是大小姐啊。这点小伤就去医院，我还怕被医生笑话。行了，待会儿用水冲一冲，用不了半天就全好了。告诉你啊，我小时候比这厉害的伤多了去了。当时都用土按在上面止血的，那还用去医院啊。”

　　蔺小琳瞪着圆溜溜地大眼睛瞅了半天安逸，发现他笑得特别坦然，这才放心地松了一口气，“嗯。那好吧，你可得小心别再碰到伤口了，那样还会疼的。”

　　安逸伸手拍了她的头一下，看着蔺小琳迷惑的大眼睛说道：“你这么掐我，死罪可免，活罪难逃。这一下就当是我还给你的，我们扯平了。哈哈。”

　　“你……”蔺小琳撅着嘴唇有些生气，可又有些好笑。愣愣地看着安逸，一时间都不知道怎么办才好了。


第五十五章 一点也不小

　　这边萧如君早就咯咯笑得弯下了腰：“安逸，你怎么看起来比小琳还要小啊，就知道逗她玩。我们走吧，先去熟悉一下场地，下午好正式的彩排。”

　　安逸这才知道原来表演队收拾东西，就是要去广场搭建好的表演台熟悉场地。答应着冲着蔺小琳招呼一声，转身就往外走。

　　蔺小琳跟在安逸身后，看着安逸宽阔的后背，细白如玉粒般的牙齿轻咬着嘴唇，嘴里还不停嘟囔着什么，表情更是一会儿生气一会微笑，居然就象痴了似的。

　　这时前面的安逸想到一件事情，脚步一停，结果后面不知道在想些什么的蔺小琳，哎哟一声就撞到安逸的后背上面。

　　巨大的撞击力，让蔺小琳胸前一阵剧痛，气都要喘不上来。手捂住受伤的部位，看着安逸眼泪又淌了下来。

　　安逸都有些无辜地看着蔺小琳，嘴里喃喃地说道：“我忘记拿包了，刚才突然想到，没想到你……你不疼吧？”伸出手却又想到不能摸，手就停在半截上，这可真是太尴尬了。

　　萧如君看到这种情况，吩咐李琦和许悦别在这里看热闹，带着表演队先走。然后急步走了过来，先用身子挡住安逸视线，伸手轻轻碰了碰蔺小琳，只听到哎哟哎哟直叫唤，这一下撞得可真不轻。

　　安逸身体锻炼得肌肉结实，又因为练习搏击术具有了本能的反应。刚才感受到后背受到撞击，肌肉自然地用力收缩反弹。蔺小琳细皮嫩肉，初初长成的蓓蕾更是娇嫩，那里能承受得住。当时就被撞得疼痛难忍，差点气都喘不上来了。

　　萧如君低声安慰着蔺小琳一会儿，终于算是回过气来，又轻轻探手给她试了试，感觉也没有什么大碍，这才回过着看着安逸没好气地说道：“小琳从小到大哭的次数，我看都没有认识你之后多了。你啊，怎么就这么喜欢惹她哪。”

　　安逸只能挠头无语，这可真是冤枉，怎么也没有想到蔺小琳跟得这么紧，还不知道在想些什么东西，居然半点反应都没有就撞过来。可是现在说这些也没有什么意思，只能讪讪地向蔺小琳道歉。

　　蔺小琳倒是很大度，只是说安逸也不是有意的，这件事情就算了。今后她自己会小心的。安逸也是笑着夸蔺小琳是大人有大量，几句话功夫又把蔺小琳给哄着笑出声来。萧如君也就只能摇摇头，走出去带领表演队去广场了。

　　安逸回体育馆里面拿上包，里面可是有好几千块钱。这是准备今天中午和李彤吃饭用的。刚才因为要和那些领导们认识，也就只好放在一边。总不能夹着个包和人说话，那样子太没礼貌了。

　　拿着包走回来，安逸发现蔺小琳还没有走，难道还是因为疼痛走不了？安逸急忙走过去：“小琳，刚才我真不是故意的，你那里……还疼吧。”这个还真不好问，看着蔺小琳小脸通红，安逸头都有些大。

　　不过蔺小琳也不是生气，过了一会儿才低声问道：“安逸，你说我小吗？”

　　“嗯？”

　　“我小吗？”

　　“小什么？什么意思？”

　　“如君天天说我小，你觉得我小吗？”

　　这个……安逸看着蔺小琳红扑扑的小脸，圆溜溜的眼睛满是期盼，眼神就禁不住就转到一处地方，随口说道：“你不小，其实真的挺大的。”

　　“咩？”蔺小琳有些奇怪地顺着安逸视线低头一看，脸色顿时就如红玉一般，甚至脖颈上都显出红云，脚下用力一跺，气道：“你就知道胡说八道，不理你了。”转身就跑远了。

　　说的可都是实话来着，真的不小啊，软软的还很有弹性哪，安逸笑嘻嘻地跟在后面走。蔺小琳的模样可不象生气，貌似害羞的成分的更多一些，让他心里还有种小得意。

　　小丫头含羞带怯的表情，如同一朵含苞待放的玫瑰，居然很有动人心魄的妩媚。看来小女孩也真是长大了，浑圆形状看起来一手可握，真是一点也不小。

　　只是现在事情太多，还是不要多想了。唉，这根本就是花花日子过惯了，看到漂亮女孩就想调戏几句。安逸摇摇头，加快步伐向前走去。

　　现在一中前面的广场热闹无比，亚运圣火即将到来，准备工作也已经进入尾声。来自临前下属县区的表演欢迎队伍，人挨人人挤人的，象是沙丁鱼罐头般，把广场挤得满满当当，水泄不通。

　　安逸跟着表演队来到广场，看着眼前热闹的场面，心里也有几分的激动。亚运会的召开不仅是华夏国提升影响力的开始，也是整个国家全面深入改革开放的第一步。

　　从现在开始，全力加速进行经济建设，将会成为整个华夏国的重心基准，吸引着世界无数人的目光，更有着无数的机会等待安逸去争取。

　　表演队已经去表演台准备开始适应场地。不过蔺小琳和萧如君却没有过去。她们的意思是明天就得离开临前，所以干脆现在就让表演队自己发挥，看看效果如何。另外表演队有李琦和许悦带队，应该也不会出纰漏才对。

　　安逸每次听到萧如君说要离开，心里都有几分说不出来的滋味。看了看时间，现在上午十点半，于是就提议走一走散散心。萧如君和蔺小琳似乎也有些伤感，低着头跟在安逸身后慢慢往前走。

　　“哈，你们不用这个样子吧。又不是去省城就不回来了。反正距离也不远，坐车三四个小时的事儿，想回来随时都能回来吗。”安逸看到如此沉默也不是个事儿，开导她们两个道。

　　萧如君摇了摇头没有说话，蔺小琳却是心直口快，直接说道：“我恐怕是来不了了，再开学上大三，毕业后就得准备出国。我不想去，可老爸强调说要学习国外什么先进经验，非要我去。”

　　安逸笑呵呵地说道：“是啊，国外是有些东西比我们先进，出去学习一下，开开眼界也是挺不错的事情。不过我自己更希望在国内奋斗。现在华夏的机会太多了，出国完全就是浪费。”

　　蔺小琳撇撇小嘴说道：“你当别人都象你一样啊，精明象个老狐狸一样。你当然不用去学习什么先进经验了，有那个时间，你还不如在国内赚钱哪。”

　　安逸自得地点点头：“你说得有道理。赚钱对我来说简单得很，根本不在话下。我才不会去国外浪费时间哪。哈哈。”

　　蔺小琳吐了吐舌头作呕吐状，举起一只白生生的拇指，表示对安逸的厚脸皮深为佩服。萧如君陪在身边咯咯直笑，嘴里说道：“安逸，你现在说话可真风趣，简直和以前完全是两个人。你这么聪明，有没有想过继续去大学深造哪？”

　　安逸点点头认真地说道：“有啊，我正准备报考年底的专升本考试。如果成功的话，我们就是校友了。到时候请两位学长多多关照啊。哈哈。”说着话，他还双手抱拳晃了晃，萧如君两人都咯咯笑了起来。

　　“你真要去考东山大学的专升本啊？难度可是相当高，你有把握吗？”蔺小琳好奇地看着安逸，真没想到安逸居然还要去考本科，心里都觉得安逸简直无所不能了。

　　“这个……把握当然是没有的，哈哈。不过我会努力去试一试，今后社会竞争会越来越激烈，那怕是做生意，如果不能时时提高自己的话，也会是被淘汰，所以我才想着去大学里面进修一下。只是我大专没有服从分配，所以先得把这个问题给解决了才行。”安逸笑嘻嘻地看着蔺小琳说道。

　　蔺小琳白眼一翻，立刻就明白安逸的意思：“你就装吧，知道我爸分管教育口对不？告诉你啊安逸，你大专不服从分配的处分，我可以找我爸帮你消除了。可是你考专升本，就只能靠你自己的真本事了。我也帮不了你的。”

　　“就知道小琳最聪明了，哈哈。只要你能帮忙把处分去掉就好。至于专升本的考试，我努力去考吧，如果真考不上也没有办法。”安逸笑着猛拍蔺小琳的马屁。

　　萧如君温柔地笑道：“安逸，如果你真考上东山大学就好了，那里教学条件特别好，你肯定能学到有用的知识。其实我一直觉得，如果你去省城发展比较好，毕竟省城的发展机会，比临前市强得多啊。”

　　蔺小琳也是连连点头，对萧如君的提议特别赞同：“是啊安逸，如君说得对。临前太小啦，根本没有发展空间。如果你去省城的话，肯定会发展得更好。”

　　安逸笑道：“如君，你爸可是临前的市长，怎么如此明目张胆地，不支持你爸的工作哪？你们哪，都不是临前人啊。”说着话安逸看着眼前的广场池塘，目光悠远，半晌说道：“我在临前出生长大，感情特别地深。如果有能力的话，我还是想帮助临前实现腾飞，毕竟这里是我的家乡。”

　　他的声音低沉，如管风琴般悠扬，感情无比地真挚，听得萧如君和蔺小琳两人，也是理解地点点头不再说话。安逸看着波光潋滟的池塘景色，愣愣地出神，一时间都陷入到沉默之中。


第五十六章 类似亲密的接触

　　时间过去好一会儿，安逸这才回过神，转头笑着对萧如君说道：“如君是打算毕业之后就在省城发展？其实临前这边机会也是有不少的。”

　　萧如君轻咬嘴唇秀眉微皱，点点头又摇了摇头说道：“我学得是新闻专业，想留在省城发展的。临前这里我不合适。”

　　安逸点点头想起萧如君的身份，她说得也对。毕竟她父亲就是临前的市长，如果她再在临前工作，恐怕影响会不太好。

　　“哈哈，反正在那里发展都一样。我们又相距不远，随时都可以联系的。那怕以后小琳出国，最多也是一张机票的事儿。如果想我了，随时都可以回来吗，机票钱就由我出好了。哈哈。”安逸大笑地说道，又开始逗弄蔺小琳。

　　果然蔺小琳立马就蹦了起来，嘴里叫着：“臭美得你，我才不会想你哪。臭暴发户，看我踢死你。哈哈。”

　　安逸哈哈笑着连连躲闪，急得蔺小琳连声说着萧如君也来帮忙。萧如君本来有些低沉的情绪，被他们两人这么一闹也消散不见，开心地笑着开始和蔺小琳一起围追堵截安逸。三个人就象是小孩子一样欢笑追逐，引得那些在广场休闲的人，看得也都露出会心的微笑。

　　“好了，好了，我投降了。”安逸已经开始求饶了，现在他可是有些惨。双手被萧如君和蔺小琳分别给抓住，整个人也被按在草地上面。

　　这还不算，甚至耳朵也被蔺小琳拧住，她还在恶狠狠地警告安逸：“你别动啊，知道我的厉害的。当心耳朵给你拧下来，叫你不听话。”

　　至于萧如君，平时尽是雍容雅致，真没有想到下手也挺狠，直接就捏住安逸的鼻子，嘴里咯咯直笑得意得很。

　　安逸可从没看到萧如君有这样的小女孩的神态，平时她可全都是优雅从容的姿态，现在这种天真烂漫的神态，却是安逸最为喜欢的。于是有意地向她们告软求饶，更让萧如君和蔺小琳笑得越发开心了。

　　“好了，别闹了。安逸你也起来吧，这个样子太……”萧如君咯咯笑了一会儿，却是发现在这个样子实在是有些不雅。

　　因为她是侧着身子在捏安逸的鼻子，手还抓着安逸的左手，几乎大半个身子都被安逸揽在怀里。坚硬结实肌肉触感是如此的清晰，鼻子里面也都是安逸身上醉人的味道，当时萧如君脸就红了。

　　刚想要挣扎出来，可是却又被蔺小琳挤住半边身子，根本无法动弹。至于蔺小琳更是过份，整个人都扑在安逸的怀里面，手拧着安逸的耳朵得意洋洋，却没有发现的场景是多么的暧昧。

　　安逸这简直就是在左拥右抱吗，怀里面是两个软软的身子，胸前则是无比舒适的柔软摩擦。鼻子里面有萧如君淡雅的清香，也有蔺小琳那茉莉花香的味道。如果能够一直这样就好了……

　　可惜好景不长啊，蔺小琳得意过后也是发现了问题所在，脸色腾地一下变得通红，急忙转头一看，萧如君都已经羞得头低到胸口。再向周围看过去，不少人已经停下脚步看向这边，甚至还有好几个人吹着口哨嘴里嗷嗷叫着在鼓掌哪。

　　这下把蔺小琳羞得嘤咛一声，头都埋进安逸的怀里，再也不肯起来了。安逸看到这样子也不行啊，双手搂住怀里的两人，使劲一挺身，居然就这么直接从地上坐了起来。也是幸亏经过这些日子的锻炼，才有了如此的力气。

　　“好了，你们都起来吧。我可服你们了，以后可不敢再惹你们生气了，呵呵。”安逸有意说话分散两个人的注意力。

　　效果总算还是很不错，过了一会儿，萧如君先是抬头，声音低得象是蚊子叫，“谢谢你，安逸。”然后蔺小琳也是一样，想要坐正身子。

　　安逸看着眼前两人娇羞艳丽的容颜，心里真是不舍得就此放手，两只胳膊又紧了紧，感受一下软玉温香的触感，这才把她们放开。

　　萧如君脸色酡红如血，却还是能够气质沉稳。蔺小琳可就差得太多了，两只小手不知道放在那里，头低垂到胸口就是不抬起来。这样正好，安逸笑呵呵拍了拍她的头，说道：“以后不能再调皮了啊，要做个乖乖的淑女。哈哈。”

　　蔺小琳本来就是小孩子心性，最受不得别人的激将法。安逸现在却是用这个方法最为顺手，也就是几句话的功夫，就让蔺小琳丢开了羞怯感，又开始有说有笑起来。

　　不过这里却不能再待下去，刚才的打闹已经召来不少围观的人，看着安逸一个尽享两位美女的青睐，可都是羡慕得很。现在已经没有事情了，这些围观的人却还不走，心里都想着如此美女平时都难得一见，现在居然有两个，都还想多看一会儿。

　　安逸自然不想让人围观，看到萧如君脸色都开始泛红，急忙拉着她们向其他地方走过去。经过刚才的类似亲密的接触，三个人之间完全没有了陌生感。

　　现在安逸直接用手拉着她们走，萧如君和蔺小琳居然都没有挣脱的表示，只是低头往前走，也不敢看其他的方向。

　　于是就在周围人满是羡慕嫉妒的目光中，安逸拉着两人走远。他这心里可真是都有些得意。如果不是怕被萧如君和蔺小琳给看轻了，都想大笑得几声，表示一下心中这舒畅之情。

　　安逸就是这样一直拉着两女走过池塘边的那排杨柳树。直到这时萧如君才轻轻挣开安逸的手，嘴里轻声说道：“我现在得去看看表演队熟悉场地的情况了，中午你有事情吗？”

　　安逸看了看手腕电子表时间，有些惊讶地说道：“咦，这都快十一点半了啊。如君，小琳，中午我要和李彤吃饭，你们去不去？”

　　看到萧如君和蔺小琳有些懵懂的模样，安逸接着解释：“就是那天在游戏厅，咱们一起救的那个人，名字叫李彤。他的舅舅是李常华，也是临前的副市长。”

　　一说到李常华，萧如君就认识，不过她却不想和李彤照面。蔺小琳也一样，对和李彤吃饭半点兴趣也没有。如果是陪着安逸吃饭吗，这可能就是两回事了。

　　既然是这样，安逸也不强求，说起明天要去送萧如君和蔺小琳。萧如君却是笑着说不用，明天她们不用去长途汽车站坐车，会坐专车直接走。

　　安逸也笑自己想得不周道，象萧如君和蔺小琳这样的家世，当然不用去长途汽车站坐车了。至于不用安逸去送别，自然也是觉得还不到可以叫安逸出现在家庭长辈面前的程度。

　　这也无所谓，安逸对于目前进度已经特别地满意，象萧如君如此从容淡定的人，最近已经开始在他面前显露出小女人的神态，而且还特别地自然。

　　根据安逸自己的经验，这就说明萧如君的心里，已经把他放到亲近那类人当中。如此慢慢地进展下去，总是会有开花结果的那一天。

　　萧如君看到安逸脸上又出现坏笑，急忙拉着蔺小琳就往表演队那边走了。安逸嘿嘿笑了两声，也是转身向仙客来酒店走去。

　　安逸走到酒店的时候，李彤已经站在门口等着了，看他的样子已经站着有一会儿，脚下都有好几个烟头，不过脸上却没有不耐烦的神情。安逸看得也是微微点头，吃一堑长一智，这个李彤进步得很快。

　　“安逸，你来了啊。好几天没看到你了，今天说好了，可是我来请客。不要不给我这个面子。你的救命之恩我还没感谢哪。”李彤看到安逸走过来，也是急忙迎接上去，见面之后就显得很亲热地说道。

　　安逸也是笑呵呵和李彤说道：“你要请客我当然不反对，不过我有个要求，以后救命之恩什么的，也就不用再提了，根本没什么意思。大家都是朋友吗，不论谁有难都会搭两把手的，对不对？”

　　李彤一听安逸这么说，略一思忖也是爽快地答应下来：“那好吧，救命之恩我就放在心里。不过今天还得我来请客，这个你可得答应我。一会儿郭勇还要来，今天就我们三个人，没其他人了。”说着话侧身就请安逸往酒店里面走，李彤已经订好了包厢。

　　也还真是巧合了，居然就是昨天晚上罗源请客的那个包间。最让安逸感觉有意思的是，这个包间的服务员还认识安逸。看到是他走过来，几个服务员都手捂在嘴上，笑也不敢笑，显得模样很是可爱。

　　李彤看到安逸脸上的神情似笑非笑，也是不明所以，就问安逸是怎么回事儿。安逸笑着就把昨天晚上发生的事情，告诉了他一遍，听得李彤两眼放光大叫痛快。

　　李彤被罗源扎了一军刺，心里早把罗源恨得入骨。听到安逸如此折腾罗源，当然感觉特别地出气。

　　这时候旁边的几个服务员，早就笑得直不起腰。有一个胆子大的还告诉安逸，昨天晚上那几位客人，个个都气得要吐血。

　　而那个结账的客人最为可怜，因为带的钱不够，还是回来找包间几个人一起凑的钱，脸可真是丢尽了。


第五十七章 独立王国

　　李彤听到这里开心得哈哈大笑，再也没有比罗源吃瘪更让他高兴的事情了，“安逸，谢谢你。你做事真爽快，我太佩服了，待会儿一定要和你好好喝上几杯。哈哈。”不断地夸奖安逸这个朋友仗义，又替他出了一口恶气。

　　就在这时郭勇也过来了，老远就听到包间里面笑声不断，进来一问居然这里就是安逸大发神威的包间，也是咧着嘴笑个不停。

　　李彤看到郭勇进来，急忙起身让郭勇坐下，然后吩咐服务员开始上菜。因为菜点得早，现在已经全部准备好，很快桌子上面都布满了菜。安逸一看，也差不多算是仙客来酒店的当家菜。这顿饭花费也不少，李彤的诚意是绝对是有。

　　“李彤，你的收入也不高，点这么多菜实在是太浪费。退几个菜吧，我们都是朋友来着，根本用不着来这些虚的。呵呵。”安逸笑着对李彤说道。

　　李彤却不同意：“安逸，我的收入是不高，不过我今天必须要表现出诚意来。而且我们这也是第一次一起吃饭，点这些菜也不多。另外我还得感谢你……”这时李彤看到安逸在摇头，知道这是安逸不想再听感恩之类的话，急忙改口道：“那好吧，我就不说感谢的话。总之，这次我的诚意希望安逸你能了解。大家都是朋友，以后希望有些事情也能提点我一下。哈哈。”

　　安逸笑了笑道：“你的意思我都了解，朋友之间交往贵在交心，时间长了自然都会互相了解，其他的我也不多说了，咱们喝酒吧。”说完举起手里酒杯，一口喝下，都把李彤吓了一跳。这可是八钱一个的酒杯，安逸喝起来就象是白开水一样，直接就倒进口里面，脸色都不带变的。

　　“哈哈，既然安逸这么痛快，我还有什么可说的哪。今天我就是舍命陪君子了。郭勇，一起干了。”李彤倒是爽快，也端起酒杯一口喝下。郭勇也是一样。

　　“好，这态度才是干大事的模样。来，我们再喝一杯。”安逸哈哈大笑，再次端起手里酒杯，一口喝下向着李彤亮了亮杯底。李彤爽快地学安逸的样子再喝一杯，如此三杯过后，安逸这才放缓节奏，大家也终于有空吃点菜。

　　“安逸，有件事情我想问问你，不知道你方便不方便告诉我？”李彤看着安逸用词讲究的说道。

　　刚才的三杯酒已经让李彤的脸色开始出现红云，不过安逸看起来却是一点事情也没有，白皙略带些稚气的面容，半点红色也看不见。似乎刚才那三杯得二两半的白酒根本就没有喝进肚子里面一样。

　　“李彤，你是想问呼啦圈的事情吧？没错，盛达公司是我开的，呼啦圈的销售和推广，也都是我一手操办的。”安逸一边夹着菜随意地说道。

　　李彤当时眼睛都睁得老大，满脸都是不敢相信的神情，本来他也和那些商家想得一样，盛达公司是李德明和安自军弄出来的。

　　至于安逸，打架是把好手，人也很聪明，也不过是借着长辈余荫，占了便宜而已。现在听到安逸亲口承认，呼啦圈的热潮是由他推动起来的。李彤无法相信，可是又不能不信。

　　安逸端坐在椅子上面，脸上微笑的表情一直没有变过，“来，我们再来一杯。李彤，现在华夏遍地机会，只要肯动脑子也肯出力，做生意赚钱并不是难事。”

　　这个……李彤端起酒杯和安逸碰了一下，也学着安逸的模样一口喝下，可是喝得有些急差点呛到，又喝了几口水才压下去，“安逸，我……我有个想法，你能不能带着我做生意？在处理小组上班舒服是舒服，可是太死气沉沉了，没意思。就算我以后拿到编制，也是同样的状态。我还年轻，不想一辈子就这么过去了。”

　　安逸听到李彤的话，笑道：“也就是你，其他人想拿个编制都难于上青天，你倒好，有编制都不想要，还想做生意。李彤，做生意可不是简单的事情，费的脑子和出的力气，你都无法想象。还是要考虑清楚的好。”

　　郭勇也在旁边开口说道：“是啊，李彤，做生意能把你累死。你看看我，这些天都瘦多少了？我看你不是这块料，还是老老实实上班吧。如果缺钱了就给哥们说一声，能帮上忙的，我肯定会帮。呵呵。”

　　“……郭勇，谁说我不能吃苦？只是以前我根本不用出力吃苦而已。如果你们肯带着我一起做生意，多大的苦也不怕。赚钱还是其次，我就是不想平平淡淡一辈子就过去了，这也太没意思了。”李彤听完郭勇的话，眼睛都瞪圆了，十分的不服气。

　　郭勇哈哈笑了一声没有说答话，自顾自地去吃菜，把李彤憋得可不轻。安逸这时也是笑道：“李彤，咱们年纪差不多大。哦，你比我大一岁。其实心里想得都差不多，谁不想干出番事业，轰轰烈烈地过一生哪？现在社会发展这么快，机会虽然也很多，不过也是不容易啊。”

　　李彤点点头，别看安逸比他年纪还要小，可是现在已经拥有如此成就，这也让他不得不服气：“安逸，你理解我就好。我也知道做生意不容易。甚至我也知道罗源和于涛正在出招对付你。于涛不熟我就不说了，可是我和罗源势不两立。如果能需要我帮忙的地方你尽管说，我推脱一句就不是人。”说完李彤又把杯子里的白酒一饮而尽。

　　安逸笑着也把杯子里的酒喝了，示意包间的服务员先出去，然后看着李彤说道：“罗源和于涛他们的勾当我都知道。明面上的竞争我是不会担心的，只是……你也知道，他们习惯用阴招的。”

　　李彤点点头表示明白：“安逸，咱们说话不用绕圈子，我明白你的意思，你的事情我肯定会帮忙。只是话说前头，我做不了舅舅的主儿，最多只能在需要的时候敲敲边鼓，至于管不管用，我是一点把握也没有。说实话，他们这些当官的平时在想些什么，我是一点也弄不懂的。”

　　这话说得倒是实诚，安逸也是笑着点头表示同意。郭勇更是拍着李彤的肩膀哈哈大笑，“你小子，那有这么说自己舅舅的？还当官的。那是你舅舅，哈哈。”

　　李彤被郭勇拍得摇来晃去的，挠着头说道：“我说得都是实话啊。别看他是我舅舅，可是他在想什么，我是一点也不懂。就象我这事情吧，刚开始他还气得火冒三丈，可是后来却劝我要息事宁人，不过也不象是心甘情愿的样子，甚至都没有和我说以后再想办法找回来。这可是和他的风格不相符。以前我吃了亏，我舅舅那怕当时找不回场子来，都会叮嘱我要低调以后会有办法的，可是这次却没有半点提示，我这事情就象是没有发生过一样，真是叫我郁闷。”

　　安逸听完李彤的这通话，也是沉思着点点头并没有说话，只是端起来酒杯叫李彤喝酒。

　　“安逸，你能想出这是因为什么吗？我舅舅平时很疼我的，不应该肯吃这种亏啊，面子也说不过去。”李彤一说起他的事情就气愤难平，又喝下一杯酒，嘴里还在不停地嘟囔。

　　安逸笑着说道：“应该是受到某种压力了吧，估计是你舅舅能承受却不想轻易得罪的那种。只不过哪，就这样收场你舅舅又不服气，所以也没叫你低调，有点小孩子打架大人不插手的意思。”

　　李彤的酒量也算是不错，已经喝下好几杯酒了，脸色还是很白皙并没有喝多的迹象。现在听到安逸的话，也感觉到触动，皱着眉头思忖着，半天才缓缓地点头，“安逸你说得对，应该就是这么个意思。我也听说行署余作同给罗源说过话，当时问我舅舅，他也不说。看来这事情是真的。妈的，我就不明白，余作同怎么会和罗刚扯到一块的哪。真憋气。”

　　郭勇对李彤说道：“你管那么多哪，反正你和罗源不对付。你舅舅是不追究他了，可是不代表你也不追究啊。大人们之间总是想得多做得少，顾忌这个顾忌那个的。你干脆就想也不想，直接就去做。这就行了。”

　　李彤听完郭勇的话也是愣住了，半晌才反应过来，兴奋地狠狠一拍桌子，“我操，郭勇你说得对啊。妈的，我就不用我舅舅，自己想办法把罗源给办了。他们还能怎么着我不成？到时候叫他们大人去打嘴仗好了。哈哈。”

　　说到这里李彤端起酒杯向安逸说道：“安逸，你看我如果还能算是块料的话，那以后我就跟你混了。这也不单单是为了对付罗源，我这也是想能做出来一番事业。你做的事情我也了解不少，相信你今后肯定能够做出大事业，我这也算是沾光了。哈哈。”

　　安逸笑着举杯和李彤碰了一下，旁边的郭勇也兴起酒杯，笑道：“来，我们一起喝这杯酒，以后大家就在一起混了。哦，就都是跟着安逸混了。哈哈。”

　　“行，这个当然没问题。我现在缺的就是人才，我们又是朋友，互相帮助也是应该的。哈哈。”安逸举起酒杯和李彤还有郭勇一一碰杯，嘴里风趣地说道，“不过我可说不出来，有福同享有难同当的誓言啊，那都虚的，一点实际用处都没有。看今后吧，你会知道我是什么样人的。”

　　李彤为人倒也是爽快，反正已经想通了，要想靠着自己本事去对付罗源，根本不可能。无论是比人多还是比钱多，都不会是罗源的对手。现在只有安逸才能够对付得了罗源。就象昨天的事情，面对着罗源、于涛、赵三明还有齐震，也就只有安逸有那样的魄力戏耍他们，还能够让这些人有苦说不出。这样的人不去追随，那就干脆老老实实地自认吃亏，然后去找个单位待一辈子吧。

　　话既然已经说透，那么有些话也就不必再藏着掖着，三个人接着就开始热烈地讨论起来。大家都是年轻人，本身就有不少共同语言，而且现在还有着相同的目标要去完成。甚至在不远的将来，更有着美好前景要去开创。如此自然气氛越发的融洽。

　　安逸是三人当中的领头人，这一点是毫无疑问的。他的话不但郭勇是毫不犹豫地去执行，现在李彤也强调，肯定会严格遵守安逸的指示，只是安逸的话却和他想象的不同。

　　“首先我们是生意人，讲究的就是和气生财。发财是我们的目的，对付罗源他们只是顺带而已。我这么说，李彤你能够明白吗？我们不能因为一个罗源就停下前进的脚步，眼光要放得远一点，对不对？”安逸的笑咪咪地看着李彤。他也是喝了不少酒了，可是脸上的却还是一点也没有显露出来酒意。

　　不过李彤这个时候酒劲就有些上涌，脸色虽然还是没有多少变化，说话的时候舌头却有些大了：“这个事情安逸你说了算。不过我和罗源是势不两立的，再说他们也想对付你啊。”

　　“切，李彤，你也不想想。我们这次只要在生意上面干掉他们，把他们踩在脚下，这就和当面抽他们的耳光有区别吗？我们还能赚到钱哪。一举两得的好事情啊。”郭勇在旁边解释说道。

　　李彤摇了摇头想要自己清醒一些，“对，郭勇你说得对，我的事情毕竟是个人私事，不能耽误大家发财。你们也别误会，我这不是在说反话。其实我也是想明白了，这年头，你得有钱有本事，不然的话，就算你有个当官的亲戚，也是被踩得命。所以我还是要听从安逸的指挥，反正你们也不会叫我吃亏的，对不？”

　　安逸也是不得不点头，这个李彤相当地聪明，直接就把安逸和郭勇给绑到一起，反正到时候钱李彤是赚了，而且安逸还得帮助他对付罗源，这才是真正的一举两得啊。

　　不过这也无所谓，安逸不会担心别人聪明，只要是能够对事业有帮助就行。利益的精髓在于分享而不是独占，只有会更好的分配利益，才能够有机会得到更大的利益。

　　这一顿饭吃得可谓是宾主尽欢，大家也全都达到了目的。李彤在得以加入到安逸圈子的同时，也得到对付罗源的承诺和助力。至于安逸则是能得到李彤和他舅舅李常华的帮助。当然李彤并不敢肯定这一点，可是安逸却是能够清晰地把握到其中的奥妙。

　　临前市是县级市，行署专员自然是第一把手，各项决策的权力也是最大。至于市长这个称谓，听起来很是威风，不过因为是在临前这个县级市，也就是相当于处级这么个职级。如果放在大城市，根本算不上什么。

　　现在是九零年，所谓的两套班子党政分开刚刚开始执行，各地执行的情况也不相同。是不是真的能够做得到完全分开，领导的个人魅力和威信，就成为重要的一个依据。这种情况在临前尤其严重。

　　就象临前的行署专员余作同，今年五十岁整，本来就是临前市本地人，为人强势，作风硬朗，风评也算是刚正不阿。缺点就是太念旧，对于故交朋友相当地放纵。也许罗刚就是利用了这一点，所以余作同才会给他说话的。

　　这些情况都是安逸有意打听出来的，放到以前他也不会关心这些，只会一门心思赚自己的钱。可是记忆中的经验告诉他，华夏生意场和官场根本就分不清，互为表里互相牵扯影响才是正常状态。


第五十八章 要的就是痛快

　　自从出现余作同之后，安逸就特别留意各方面信息。毕竟因为萧如君的缘故，现在他是和萧光宇站在一起的，这根本毫无选择。

　　根据安逸的了解，余作同做为行署专员，临前市真正当家人，在临前真可谓是根深蒂固，权势无两。余作同一家属于真正的红色家庭，曾为华夏做出过巨大奉献。余作同本身就是‘红小鬼’出身，甚至在中央都能挂得上号。

　　而就在华夏建国后，余作同在临前从普通工人干起，历任厂长、局长、副市长、市长，然后升任行署专员。任职经历未出临前一步，早把临前经营得风雨不透，完全就有独立王国的感觉。

　　这种情况下，萧光宇做为市长，权力就受到很大制约。这里面有萧光宇性格上原因，党校老师出身，性格儒雅含蓄，魄力有些不足。也还有他基层工作经验少，难以服众的因素。

　　另外余作同一直都保持着军人般的果敢坚毅，为人做事都特别地直爽，也是深得某些领导的赏识。在临前的群众基础也很不错，口碑一直都挺不错。

　　需要应付这样的人物，安逸想想都头疼。好在现在远不到和余作同面对面的程度。相信余作同也对安逸这样的小不点，根本就不会放在心上，这样一来就很有操作的余地。

　　事实应该就是刚才安逸分析的那样。现在大人们互相不对劲，却不会直接撕破脸皮。至于年轻人互相闹腾，因为互相牵扯压制，大人们也不会放下身段亲自出手。

　　就象罗刚也只是在开始出面买呼啦圈设备，以后就不再露面，这就更是给安逸提供了理论依据。

　　如此安逸只需面对罗源于涛他们的挑战即可，压力一下就小得多。如果单纯地玩商业竞争的话，嘿嘿，就算是罗源他们加在一起，也只是盘菜而已。

　　这些安逸的分析，不敢说全部正确，却也有很大把握。现在捡着要紧处和李彤说了说，把他本来有些沮丧的心态给调整过来。

　　李彤也打起精神，问安逸今后具体怎么办，如何才能面对罗源于涛他们的呼啦圈攻势。很明显李彤现在已经进入到角色当中，开始设身处地为安逸着想。

　　“其实这根本就不难，就象我刚才所说的那样。今后我们没必要对罗源他们客气，只要有机会就打击他们。当然这种打击仅局限在生意竞争方面。至于李彤，今后你也是一样，不要对他们客气。公开场合也没必要低调什么的，该骂的就骂。反正你和罗源的关系，所有人都清楚，摆明车马才是更好的选择。”安逸笑着对李彤说道。

　　李彤一听这样可就真的痛快了，这几天心里的郁闷，顿时就是一扫而空。感觉跟着安逸干，一点也不用顾忌这个，考虑那个的，要得就是痛快。

　　而且安逸的种种分析，最切合当前形势，绝对是最佳的选择。相信李常华也是这么想的。因为以前没有加入安逸这一边，李彤又根本成不了事，所以李常华才会连个暗示都没有。

　　想到这里，李彤就寻思着有机会还得去问一问舅舅，看看他的反应如何。如果让舅舅知道，现在已经和安逸成为统一阵线了，相信舅舅的表情肯定会很精彩。

　　吃过饭后大家又聊了很久，一看时间都已经到下午二点多，于是安逸提议结束。以后李彤有事直接去商厦找郭勇。等到公司装修完毕，李彤可以直接到盛达公司任职。

　　安逸给李彤的职位是外联部主管，负责公司对外联系和协调工作。这当然就是想利用李彤的条件进行公关。别看临前市是余作同一人说了算，那也是得看是何种层面。面对基层的很多事情，李常华副市长的面子还是很管用的。

　　李彤当然也明白安逸的意思，也没有不满的表示。反正他有这样的身份不去使用，那才叫傻瓜。这个社会里有些事情，就是如此，反正就是不用白不用吧。

　　李彤在公司里面是归郭勇直属管理。自然也会有他自己的办公室。按安逸的话说就是，这个部门的作用会越来越重要。希望李彤能快速成长起来，不要被盛达公司的发展甩到身后，真到那时安逸可不会停下来等他的。

　　说到这些的时候，安逸脸色严峻，可真是一点面子也没有给李彤留。李彤脸色通红，拍着胸口保证绝对不会拖公司后腿，就是叫安逸往后看，看他能不能有成绩出来。

　　所有事情都商量完毕，三个人准备离开酒店。结账的时候李彤抢着去结，安逸想了想也就同意了。不过强调，吃过这顿李彤的感谢饭，所谓的救命之恩就算是清了，以后不要再提起。李彤也是满口答应。

　　出了酒店大门，安逸还要去广场看一看彩排的情况。至于郭勇和李彤也都有事情去忙。三人就此在酒店门口分手。

　　正式的彩排仪式在下午三点开始，安逸来到广场的时候，表演队已经准备完毕，正在进行队列走位的安排。

　　安逸找到萧如君和蔺小琳问了问情况。一切都很正常，表演队的节目将会在第三个出场。从这个出场次序可以看出，表演队的节目很受重视，萧如君肯定是出力了。

　　“其实也没有，向部长看了表演之后决定的。不过正式表演的时候，也许会有变动。最后的决定还得余作同指示。”萧如君笑着说道。

　　安逸点了点头，身边的蔺小琳皱起鼻子不停闻着，象是只小狗般围着他转了两圈，说道：“安逸，今天中午喝了不少吧。切，还装不喝酒的哪。我叫你喝酒你都不喝，太不仗义了。”

　　“我不是不喝酒，是怕喝酒误事。如果有机会，以后我好好陪你喝一顿。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　说到这里，大家都想起明天就得分离，气氛顿时低落。三个人全都看向广场表演台的方向，不再往这方面提起话题了。

　　彩排进行得很顺利，呼啦圈表演队的表演也赢得了不少的掌声。也是因为萧如君和蔺小琳编排出色，今天的彩排可以说是大获成功。只要能够保持今天的水准，那么在迎接亚运圣火仪式上的表演，肯定也是一点问题也没有。

　　彩排结束，安逸又和萧如君她们说了几句话，就告别离开。也没有再提明天她们离开的事情。

　　都走出老远，安逸回头去看。萧如君左手揽着蔺小琳，向他挥手道别。安逸笑了笑，转身走了。

　　……

　　第二天安逸并没有去想萧如君她们离开的事情，先是去了趟商厦装修现场看了看，然后就自己一个人查访呼啦圈的具体销售情况。

　　现在有些商摊老板还记得安逸，看到他之后也很开心。问到呼啦圈销售的情况，这些老板都说很好，呼啦圈的销售情况很火爆，处于供不应求的阶段，这些老板都在夸盛达的呼啦圈好卖，全都去批发过好几次了。

　　不过也有其他情况出现，不少老板向安逸反应，现在市面上已经出现其他牌子的呼啦圈。价格要便宜二角钱左右。目前数量还不大，估计是由家庭作坊生产出来的。

　　安逸也是把这些情况都记录下来，准备回去分析了解一下。这也是正常情况，早晚都会出现。反正只要量不大，也不会造成问题。安逸主要关注罗源的动向，他们依托临前塑料厂，无论生产能力还销售水平，都不是这些家庭作坊能比的。

　　整整一天安逸都在忙碌中渡过，基本上把整个临前的商摊跑了一遍，累是累了点，也得到很多有用的数据。简单分析一下来说，盛达呼啦圈销售大好，还一直在节节攀升。

　　这点也可以从李德明店铺给出的数据证明——平均每天都会有接近二万的批发量，最近两天又因为即将开学的缘故，批发量还在提升。李德明的估计是明后天就能够达到三万个一天。

　　这样的销售量，盛达呼啦圈已经占据了市场绝大部分份额。在这种情况下，不但是罗源也包括其他商家，要想再加入进来分一杯羹，只有大幅度的降价才有可能。

　　只是降价也得有条件才成。安逸想到这里，嘴角就会浮现出一丝笑意。整个东山省的低档塑料原料，现在都在他手里。其他人除非用高档原料，或者从其他省份购买低档原料，并没有别的办法。当然这都需要时间，至少二三个星期内完成不了。

　　呼啦圈成本的提升，降价销售就是一个问题。而且安逸还有后手，就等着这些人降价的时候推出来，给他们一个大大惊喜。

　　晚上在家里，安自军说起红光厂的情况。虽说安自军不想安逸老往工厂跑，可是厂子里面的事情，还是会有意无意说出来。有时安逸提出来的建议很有用，安自军当然会采纳。

　　红光厂的改进型喷雾器，已经进入到最后定型阶段，如果一切顺利，再有两三天的时间就能够全面投产。这是一个好消息。

　　当然不是生产出来一切就都没有问题了。现在的主要问题就在于销售，如何尽快地把这种改进型的喷雾器推向市场，才是安自军要和安逸商量的问题。


第五十九章 未雨绸缪

　　喷雾器的定价是九十五元一台，也是安逸制定出来的。这个价格不算低。按照农民现在的购买力，恐怕不容易购买得起，所以在推广方面就需要更多技巧。

　　“老爸，推广的事情，我看分两步走。广告是不可少，不过官面上的推广更重要。最好在投产的时候，请大人物来厂里指导一下，造造声势。另外如果能争取到政策扶持，那就更好。比如说补贴什么的，一台能有十几元的补贴也是好的啊。”

　　安自军皱着眉头考虑道：“补贴？这个想法不错。只是现在政府也不宽裕，估计不可能，最好的结果是争取到扶持政策吧。不过你说请领导来造势，我看很好，是应该请些领导来造造势。”

　　“政策有总比没有好。那怕只是口头上，也是一个承认和鼓励。红光厂历年的荣誉，可是实实在在挂在那里，任是谁看了，也会说这是一个有着光荣历史传统的老厂。这就是一个重要的宣传突破口，不花钱的广告不要白不要。而且如果能够请到重量级的领导莅临，至少临前的媒体会做报道，这又是一个不花钱的广告，影响力还更大。是吧，老爸。”安逸笑嘻嘻地说道，又给安自军续上杯水。

　　“你说得对，咱们就这么办。我明天就去找李局长商量，看看请那位领导比较好。”安自军听得连连点头，不过还有一点疑问：“安逸，价格定得这么高，真没问题？我觉得还是低一些为好，推广难度小不说，还能给农民更多的实惠。”

　　“老爸，这个价格是不低。不过我们不能只看成本，还得考虑到推广费用以及售后服务。农民可以合伙购买，几家合用，费用就降下来了。其实真心想给农民实惠，不如想办法把售后服务做好。喷雾器使用时间越长，农民实惠越多。等到升级换代的时候，我们再给予相应的优惠，就都出来了。”

　　“升级换代？这也是必须要有的。我们不能只停留现阶段，还得继续研究。必须得多几样产品才行，这样红光厂就全盘皆活了。”

　　安逸看到老爸双眼放光的样子，直想笑：“所以我们必须得有资金啊，才能继续研究下去，也算是未雨绸缪吧。其实只要开发出更好的产品，对红光厂对客户都是最好的实惠。”

　　“好吧，你说得对。就照你说得办。”安自军点头认可，不过最后又想起一件事情：“安逸，你说关于你姐工作的事情，我这两天也想了想，你真的有把握？”

　　“这个吗，把握当然有，只是现在还没定下来。老爸，我办事你就放心吧。绝对没问题的。”安逸一听安自军问起这个事情，也不敢直说就是到他的盛达公司上班，安自军最反对的就是这种家族式的公司。

　　“那就好，反正你一定要安排好，她可是受累太多了。”安自军点点头，的确是对安逸办事很放心，也就不再提起这个事情。随后又开始聊些其他方面的话题，一直快到十一点才在李慧的催促下各自去休息。

　　明天就是亚运圣火来到临前的日子，盼着这一天的到来可是好久了，很多安排也会在这一天之后立即展开，那时的场面肯定会更精彩。

　　清晨安逸醒过来叫上郭勇锻炼身体，然后一起吃过早饭去一中广场。今天亚运圣火将会来到临前市，根据安逸得到的消息，亚运圣火将会在今天，也就是九月二号凌晨三点由绿岛市出发，经过六个多小时的车程后到达临前。

　　然后护送亚运圣火的车队，将会围绕着整个临前市一周，到达一中广场的时间差不多会在上午十点。然后临前迎接亚运圣火仪式就会正式开始。

　　安逸的盛达呼啦圈表演队，会在这个时间段出场进行表演。整个仪式进行的时间为一个小时。接下来进行的就是亚运圣火在临前的传递活动。传递活动的时间也不长，最多一个半小时，差不多会在中午十二半结束。稍事休息之后，亚运圣火将会离开临前，前往东山省的最后一站省城泉都市。

　　安逸也了解过亚运圣火的传递路程，先从一中广场开始，然后经凤华路转到临河的沿河路，最后再回到一中广场，整个路程五公里左右。可以说是临前最能拿得出手的地方。其实就是这些地方，也是萧光宇推动建设的结果，给他当市长加了不少分。

　　临前市的城市建设一向滞后，环境卫生管理也差，这次为了迎接亚运圣火，突击进行卫生大扫除，这才有几分城市模样。平时最多也就是比较繁华的乡镇罢了。

　　参加这次亚运圣火传递的人数有四十五人。全都是临前有头有脸的人物，也包括劳动模范和生产标兵。安逸都听安自军说过，红光厂的莫平师傅就被选入参加亚运圣火的传递。心里还羡慕得很。

　　其实他打听得如此详细，也是想找个机会看看，能不能参与一下圣火的传递。他可是很想亲手触摸一下亚运火炬的，不过没能成功。人员安排早就层层选拨审批，余作同也签字认定完毕，根本就无法更改。所以安逸也就只能在一边干看着了。郭勇听到安逸这么说，还笑话他是白费心，根本不可能排得上号。安逸也只能嘿嘿直笑。

　　现在安逸和郭勇坐在一辆黄面的上面，正在赶往一中广场。这种黄面的多是大发牌的小面包车，出产于华夏津天市，因为漆成黄色而得名。黄面的出现的时间不长，最初的还是二三年前在京都市出现。因为费用低廉使用方便，立刻就风靡全华夏。

　　安逸记忆里面京都市高峰的时候，拥有这种黄面的有近十万辆。后来随之经济的发展，这种黄面的也渐渐地被淘汰，就在零三四年的时候，全部退出市场，结束了近十年的运营期。

　　就在临前，这种黄面的现在也不少，安逸现在出门也多是坐黄面的，很是喜欢这种时光流逝的感觉。

　　“嘀，嘀，嘀”急促的喇叭声把安逸从记忆中惊醒，原来是司机师傅在按喇叭催促前面的车快走。虽说路上的各个路口，都有很多公安交警在维持秩序。可是现在街道上人流量特别地大，黄面的行进得象是蜗牛在爬。

　　今天临前的市民也象是在过一个节日，只要有空闲时间的都会走出家门，那怕是不能够亲手触摸一下亚运圣火，远远地看一看也好。华夏国举办亚运会，也把人民心底的热情和自豪感给激发出来。

　　“郭勇，咱们干脆下车步行吧，这么走下去，到广场恐怕一个小时都不够。”安逸坐在黄面的上，速度如此之慢，心里有几分不耐。

　　开车的师傅也是急得真擦汗，听到安逸这么说，也只是点头：“是啊，今天人太多了，要不两位前边下车吧，车钱算我的。其实就算是赶到广场，没有请柬也进不去。你们如果只是看热闹，不如直接去临河边上看。”

　　安逸一听也没有说话，笑嘻嘻地从包里拿出两张烫金大红请柬晃了晃，郭勇笑着说道：“师傅，我们有请柬，就是去参加欢迎仪式的。哈哈。”

　　司机师傅一脸羡慕，看了又看这份请柬，嘴里不停地说开眼界了。看看上面的亚运徽标吧，一看就特别有档次。听得安逸和郭勇都笑个不停。

　　就在前面不远司机停车，怎么也不收安逸的车钱，只是强调没送到地方，不能收钱。而且今天看到亚运请柬，回去又能吹嘘一番，也足够车钱了。安逸也是没有办法，只好道谢之后和郭勇离开。

　　“对了，郭勇，你爸今天也得很忙吧？估计今天整个临前所有公安都闲不住。你爸那个追查流蹿犯的结果怎么样了？我想那几个人都已经跑掉了。”安逸一边往前走一边还和郭勇打发时间闲聊。

　　“我也不清楚，老爸回家从不说工作上的事情。估计没有抓到。反正天天忙得很，有时整夜都得值班，流蹿犯再加上亚运圣火，这都赶一块儿了。”郭勇说起他爸，也是挺犯愁，最主要是担心郭正罡会累坏身体。

　　安逸听得也是点头不语，郭正罡这人就和安自军差不多，只要有工作在身，再累也要完成，从来没有偷懒那一说。现在两件事情都堆在一起，想想就明白会有多么忙了。

　　其实安逸知道这几个流蹿犯不会在临前抓到，而是应该一个多月后在省城泉都落网。可是不能告诉郭正罡别忙活啊，这种消息现在说出来，根本无法让人相信。

　　如此的话，为了保证迎接亚运圣火的过程中，临前的安全和稳定，公安警察们看来真得要拼上老命了。

　　两个人边走边聊，很快就接近一中广场，就在距离两个路口的时候，公安已经如临大敌般开始设立检查岗，过往车辆一律绕行，并且检查进入人员的请柬和身份证。

　　安逸和郭勇的请柬当然没有问题，这可都是向部长亲自给他的。连续通过二道检查岗之后，总算是看到一中广场。


第六十章 命运当然自己掌握

　　现在广场上面真是人山人海，锣鼓喧天热闹非凡。各地前来参加迎接仪式的人群，都把整个广场给占满。安逸和郭勇费好大劲才从钻过去，找到正在做上场准备的呼啦圈表演队。

　　“安经理，今天萧教练和蔺教练都没来，我们都有些不知道怎么办了。”李琦一看到安逸就象是看到救星一样，开口就诉苦。

　　“怎么回事？有什么问题吗？我看你们准备得挺好的吗。”安逸看了看表演队的女孩们，感觉挺正常的啊。

　　今天呼啦圈表演队，全都穿着统一的服装，上衣是浅绿色的紧身休闲T恤，裤子就是蓝色腿带竖杠的运动裤，也是挺贴身，勾勒得这些女孩子身材惹火俏丽惊人。

　　这些表演服装都是萧如君和蔺小琳专门挑选出来的，眼光真得是很不错。安逸可是注意到，这些女孩子T恤后面还印着盛达呼啦圈的字样，这肯定是萧如君她们的手笔，很有超前的商业宣传意识。

　　另外就是有好几位电视台的化妆师给她们化妆，业务水平很高，描摹得她们个个眉目如画，漂亮得很，怎么看也不象有问题啊。

　　“不是，我是觉得心里没底。以前都是教练带着我们跳的。”李琦脸色有些发红，身边的许悦也是一样连连点头表示同意。

　　原来是这样，安逸点点头，这两个女孩子明显是心虚了吗。第一次参加这样的大场面，心理有些不适应。如果萧如君和蔺小琳能在这里就好了。

　　只不过这是不可能的。她们估计现在已经坐在东山大学的教室里面听课哪。安逸看着眼前的李琦，这个女孩子满眼都是焦急的神情，手脚都不知道放在那里好了。

　　“没事儿，你们这么紧张干吗？按照平时排练地进行就好了。再说了，就算是跳不好也没什么大不了的，象你们都这么漂亮，上一台观众眼睛都花了，只看人去了，跳得不好也没关系。”安逸笑嘻嘻开解她们。

　　这一下除了心思一向挺重的许悦之外，表演队的姑娘们都咯咯笑起来，紧张的气氛也为之一松。

　　“许悦，我看你平时训练最刻苦，蔺小琳也选你出来代替领舞，本身就说明你有实力的。不用怕，你都走到这一步了，怕有用吗？没有用的。想想看吧，你出来这么久，努力拼搏，不就是想要这个机会吗？”

　　说到这里安逸转头，看向其他表演队的女孩子，眼神明亮，声音也是越来越大，“你们也是一样，出来了你们还想回去种地吗？都不想吧？那么现在就是一个展示你们风采的机会。是不是？只要抓住的这个机会，你们的前途也许就会得到改变，其他人一辈子也许都不会有这样的机会，所以你们一定要把握住。”

　　九零年的农村可真不好待，日子苦得很，各种提留和税费，农民一年到头累到半死，能够有个温饱也算是不错。这些女孩子都是从农村出来的，当然不想再回去受这份罪。

　　许悦的眼睛里面开始显露出一种光芒，牙齿咬在嘴唇上面，用力地点头：“安经理，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“这样就好，许悦、李琦，还有你们大家。你们不是为我在表演，你们是在为自己的命运表演。你们都明白了吗？”安逸也是用力点头，大声地说道。

　　看着所有表演队的队员眼睛，都开始显露出一种特殊的光芒，安逸就知道自己的鼓动成功了。象这种光芒他可是见过太多了，拥有这种光芒的人，都有顽强坚韧的进取心。将来取得的成就，也会出人意料。如果真是能够这样，安逸会欣慰今天给这些女孩们机会，这是给了她们改变命运的契机。

　　时间一分一秒过去，转眼就到九点钟。随着一声声‘嘀，嘀’的喇叭鸣叫，会场外面开进来十几辆轿车。打头的两辆都是四环的奥迪，看牌子分别是0012和0002号。安逸知道这是临前的两位当家人——余作同和萧光宇驾到了。

　　果然当头的那辆0012牌照的奥迪轿车停稳，从车上走下来一位个头不高身材偏瘦的老者，这就是临前行署专员余作同。

　　至于为什么余作同会坐0012牌照的轿车，而不按照惯例挂0001号牌照，安逸还是听过一个传说。

　　当年因为一次临河溃堤事故，当时的市长被免职，副市长余作同被火线提拔为市长，领导临前市民成功抗击洪水。那时候余作同不过刚当上副市长三个月而已。

　　从那时候开始，余作同就只坐0012牌照的车。这个牌照也是他当副市长时的坐车牌照，寓意就是有好运能升官。事情果然也是差不多，就在随后日子，余作同一帆风顺做到行署专员。安逸当时听到这个说法，只是一笑而过不太相信，现在看来应该有几分真实。

　　几年前安逸在一中校庆见过余作同，不过如此近距离地观看临前第一人的风采，还真是第一次。

　　余作同其实年纪刚五十岁，腰板挺直有些削瘦，气势也很强盛。只不过满脸的皱纹，一头花白头发，看上去年纪就得老个五六岁。

　　安逸也听李彤提到过，余作同拒绝把头发染黑，一直保持着这种外形，也不知道是为什么。只能说各人各有所好吧。

　　余作同下车之后，没有做任何停留，直接在几个人陪同下走向主席台落坐。这时他后面的那辆0002车门也打开了，从里面走下一个中年人。安逸转头看过去，这人肯定就是萧如君的父亲萧光宇了。

　　说起来这还是安逸第一次当面看到。萧光宇年纪在四十岁出头，个头和安逸差不多高，身材不胖不瘦，头发乌黑一丝不苟地三七分开，脸膛也是红润有光泽，穿着白色的衬衫还打着条暗红色带黑点的领带，脸上也一直都带着和煦的微笑，风度儒雅很有文化人的气质。

　　单从外形上面来看，萧光宇可真要比余作同高上不少。只是政界斗争可是不看你的长相风度。靠得是各自的手腕和人脉，当然背景和站队也是特别重要。

　　安逸知道今后的华夏国，会对学术官僚越来越重视，萧光宇前景很看好。只不过比现在的手腕和人脉，萧光宇就差余作同不少。

　　应该说萧光宇背景肯定不差，不然也不可能由党校老师，直接提拔成市长。当然萧光宇还有一点优势，那就是对政策前景的把握性上面，肯定要比余作同高得多。

　　就象萧光宇来到临前之后，大力支持发展小商品市场，十分契合现在中央的改革发展精神，就得到不少的加分。毕竟学识和交往的圈子不同，长期以往下去，萧光宇还有很有机会上位的。

　　这时安逸又想起一件事情，萧光宇今年也有四十多岁，还是临前这个县级市的市长。最好能在四十五岁之前，再进一步，今后的政治前途才会更明朗。毕竟华夏国领导干部的升迁，年龄也是一个考量重点。

　　安逸还在考虑事情，那边轿车门不断打开，走下来的人，囊括了临前市的全部领导层。这些人安逸在电视上观察过，现在对照着也能够认得出来。

　　就象李彤的舅舅李常华，四十五六岁的中年人，中等个头身材不胖不瘦，步履矫健，一看平时就很注重保养。李常华主管城建规划和农林交通口，因为理念相合，所以走得和萧光宇比较近。

　　至于于涛的父亲于向前，长得白白胖胖得有一百八九十斤，刚下车开始就在擦汗，到主席台后就坐到余作同右手边，两人不时嘀咕两句。另外还有七八位领导人物，下车后也走上主席台纷纷落坐，等着亚运圣火的到来。

　　上午十点钟刚过，随着阵阵喧哗声由远及近传来。就象是得到信号般，广场里的声响是越来越来大，密集的人群也如同大海涨潮，开始向广场中央涌动。

　　“来啦，来啦，快看。”

　　“别挤啊，都站住了，一会儿就来了。”

　　“圣火什么样啊，你别挤啊，前面有警察哪。”

　　……

　　这时候维持秩序的公安武警可是受累了，用力推挡着向前涌动的人潮，保持着广场中央道路畅通。

　　“嘀，嘀。”两声喇叭鸣叫，当先进入广场的是二辆越野警车，闪烁着红蓝光华的警灯开道，后面紧跟着有二辆墨绿色丰田面包车，再后面是四五辆各式轿车，最后面还是二辆警车押阵，快速地来到广场中央的表演台前停车。

　　广场的人群开始发出阵阵鼓掌声欢呼声，就象是天边传来的雷声般，轰轰隆隆地越来越响亮。就在面包车车门打开的一瞬间，这种声响也达到一个高峰。

　　面包车里面依次走下四五个干练的年轻人，都穿着一色的白衬衣打着红领带，护卫着中央手捧着亚运圣火盒的人。这个人安逸也在电视上见过，就是华夏在奥运会夺得过冠军的运动员方明。

　　自从看到方明手里捧着的亚运圣火盒，广场上面的人群又开始涌动，都想近距离观看一下这个传说中的亚运圣火。方明也是见过太多这种场面，并不慌张，就在其他人护卫下，慢跑向亚运圣火的圣火坛。


第六十一章 夏花般璀璨

　　主席台就坐的临前市领导们，也都站起来迎接，直到亚运圣火被护送到专门搭建成的圣火坛，这些人才坐下。

　　而在这个时候，余作同已经离座来到圣火坛前，等待着方明的到来。圣火坛全部汉白玉材质，分为三层近五米高，圆圆形状层层相叠，外形古雅，象似古代祭坛。

　　方明并没有停留，直接慢跑上圣火坛，然后转身面对着人群站好。庄严地把手里的圣火盒高高举起，向广场四周展示。瞬间整个广场的人群欢呼声达到了最高峰，几乎都要把整个广场给翻过来了。

　　安逸心里也很是激动，一眨不眨地看着圣火台的方向。身边的郭勇个子矮，也是一蹦一蹦地想要看看圣火的模样。

　　这时余作同开始讲话，先是表述一番亚运精神重要性，然后就是临前市光辉历史，最后就是表态会借着亚运精神的激励，更好地建设临前，发展经济提高人民生活水平。整个发言时间很短暂，结束的时候也得到很多掌声。

　　随后就是所有人都关心的重点——方明缓慢地打开圣火盒，从里面小心翼翼地捧出一个跳跃的小火苗，点着了余作同手里的火炬。

　　就是这一刻，余作同一直都严肃刻板的面容，也是露出欢喜的神情。他高高举起手里的亚运火炬，向着四周做展示，接受着群众的欢呼声。随后缓步来到圣火台中央放大的一个亚运火炬面前，点燃了足有二米多高的亚运火炬。熊熊火焰升腾而起，整个广场都陷入到狂风般的欢呼声中。

　　“安逸，你说这么个小火苗，要是半路上熄灭了怎么办？”郭勇站在安逸身边，忽然想到一个问题。

　　这个……安逸当时就是一愣，还真是没有想过这个问题，不过护卫队员应该带着备用火种的吧，实在不行，不是还有打火机的吗？说到这里，安逸和郭勇都嘿嘿笑了起来。

　　两个人接着就从人群里面退出来，接下来就是迎接亚运圣火的节目表演，安逸还得再给表演队鼓动一下。这时候节目表演已开始了，接下来会是一个独唱节目，然后就是盛达呼啦圈表演队出场。

　　不过安逸来到表演队准备区的时候，发现事情有些不太妙。刚才还信心满满的表演队员们，现在好象又有了反复。特别是一向都大大咧咧的李琦，居然全身都控制不住地开始颤抖，而刚才表现不太好的许悦反而在安慰她。

　　汗，这是怎么个情况，安逸当时头都有些大了。现在第一个节目已经到了尾声，现场助理都走过来通知表演队列队准备，却出现这种情况，真是要把人急死。

　　“李琦，你这是怎么了？不用担心，拿出你平时排练出来的水平就行了。”安逸强自压制心里的焦急，开解她说道。可是李琦脸色蜡黄，只是摇头不说话。

　　这可怎么办？如果实在不行，那就只好把李琦给撤下来了。可是她又是表演队动作走位的重要指示者，没有她表演队的表演恐怕要乱套了。

　　安逸急得象是热锅上的蚂蚁，都想要破口大骂了。可是又不知道现在千万不能发火，越是发火越是糟糕，可是究竟要怎么办才好哪？

　　郭勇这个时候也很焦急，可是又想不出办法，正急得来回迈步，抬眼一看：“咦？那不是……”他满脸惊喜地拍了拍安逸的肩膀，“安逸，你快看，那不是萧如君吗？她来了啊。”

　　萧如君？安逸当时脑子都轰得一声，转头看过去，人群外面萧如君和蔺小琳正急步向这边走来。她们过来的方面还有一辆挂着军牌的奥迪车在倒车。

　　萧如君她们真的回来了，安逸当时都呆愣住，无法相信自己的眼睛。她们为了能够帮自己的忙，大老远地从省城回来了。

　　来到安逸的面前，萧如君笑咪咪地说道：“安逸，我们来了。欢迎不欢迎？”

　　“……你们是从泉都赶回来的？你们……”安逸感觉都有些说不出话来，只能喃喃地重复。

　　“哈哈，就知道你会是这副模样，平时不是挺能说的吗？”蔺小琳蹦跳着来到安逸身边，用力一拍他的肩膀，“我们仗义吧？告诉你，我们今天可是逃课跑回来的。你可要给我们好好补偿一下。”

　　安逸只能瞪大眼睛嘴里喃喃地说道：“仗义，太仗义了。我都不知道说什么好了。”郭勇就站在安逸的身边，也只有张着嘴巴嘿嘿直乐，根本说不出话来。

　　今天萧如君和蔺小琳身上的穿着，都是和表演队同样的色彩和款式，明显是早就准备好的表演服，来到现场就能直接表演。

　　她们想得实在是太周道了，安逸看着转身走向表演队的萧如君和蔺小琳，眼睛都感觉到湿润，急忙拍了拍脸颊，快步跟了过去。

　　这时表演队的女孩们早就已经开始沸腾，看到萧如君和蔺小琳的归来，所有人都象是找到了主心骨，刚才还象是要晕倒的李琦也立刻振作起来，整支表演队迅速地在萧如君的口令下排好队列，象是即将出发征战沙场的士兵般气态高昂。

　　第二个节目结束，轮到呼啦圈表演队出场。萧如君回头问着安逸嫣然一笑，做了个放心手势，带领着表演队向着表演台走去。

　　表演台上面出现这么多青春靓丽的美少女，也是把所有观众的注意力都吸引过来。刚才的两个节目实在老套，并不怎么提情绪，观众都期待着能有更好的表演。

　　萧如君和蔺小琳的出场，也引得主席台上面出现轻微的骚动。安逸看得很清楚，不少临前的领导都转头看到萧光宇这边。而萧光宇双手捧着个茶杯正襟危坐，脸上的表情平静万分。至于余作同侧身和于向东说了几句话，又面无表情地看向表演台。

　　这时观众里面有看过呼啦圈表演队演出的人，开口嚷起来：“快看，是盛达的呼啦圈表演队。告诉你们，可好看了。”

　　“是啊，我也看过，特别提情绪。你们没看过吧。”

　　“我当然看过，领头的这两个女孩子可真好看啊，就象是仙女似的。”

　　“这么多漂亮女孩啊，这个节目肯定会好很看。”

　　……

　　随着一阵激昂动感的声乐声响起，表演正式开始。一开始两个队列如同落燕纷飞，由整齐的队列迅速分散到舞台四周，却又立刻停滞固定住动作，动静结合之间令人都有整个舞台都活动起来的感觉。

　　然后声乐声节奏越来越来快，表演队也由四周向中间，一个一个地开始舞动，无论是层次还是节奏感都是特别地合拍，更是让观众们忍不住开始大声叫好。

　　电视台也足足动用了三台摄像机，紧紧追随着表演队的表演，走到那儿拍到那儿，保证不会遗漏任何精彩的场面。

　　声乐的节奏越来越快，女孩们的表演动作也是紧跟这个节奏，各种颜色的呼啦圈围绕在她们的身上，手上，腿上，形成一道道明艳彩虹，随着走位时分时合，华彩绚烂明丽万分，就如夏花般璀璨绽放。

　　观众们看得是目眩神迷，有不少的观众开始自发地拍着巴掌给伴奏。掌声越来越响，配合着音乐的节奏，现场的气氛也渐渐达到高峰。

　　激烈的音乐渐近尾声，可是节奏却更加快速激昂，表演队的女孩修长美好的身段显露无疑，舞动之间动人的弧线令人心动神摇。

　　特别是带头的萧如君和蔺小琳，简直就是两只骄傲彩凤正在舞台上共舞，所有表演队的女孩都在围绕着她们，真就如无数珍禽异鸟正在朝拜彩凤一般。音乐结束的鼓点开始响起，表演队的走位也在迅速地变化，所有人都在向中间聚集。

　　这也是难度最大的一个组合动作，如果不小心互相碰到的话，就是一连串的失败。安逸心里都捏着把汗。不过表演队的女孩们特别争气，最后这个动作完成得更加完美。

　　任是谁都想象不到，所有队员们最后聚拢在一起，竟然组成了亚运火炬的形状。萧如君和蔺小琳就是火炬的焰心，高举着的双手挥舞红色呼啦圈，真象是亚运圣火正在冉冉升腾。

　　其他表演队女孩或站或蹲，用胳膊，手，腿和脖子旋转着呼啦圈，组成了亚运火炬的炬身，五彩缤纷的色彩汇聚到一起，承托着中央的萧如君和蔺小琳。呼啦圈高速旋转而成的五色彩虹，闪烁着耀眼的光华，就如同真正的亚运圣火般绽放跳动。

　　节目结束了。全场都是一片寂静，接着就是狂风暴雨般的掌声响起来，全场的观众都在高声嗷嗷叫着欢呼鼓掌。

　　这也是今天最大的一次的掌声，都要比刚才圣火点燃时更响亮了。

　　安逸的双手早就拍得通红，心里的开心和骄傲无法自抑。郭勇就站在他的身边，就象其他的年轻人一样，都在嗷嗷直叫。这次的表演可以说最为顺利完美的一次。萧如君和蔺小琳付出了太多太多。

　　表演台上面，表演队向观众们鞠躬，然后在狂负暴雨般的掌声里面退场。电视台的摄像还在追拍着她们，T恤上面的盛达呼啦圈几个字特别地显眼。


第六十二章 意外的礼物

　　安逸和郭勇来到表演台后面，迎接‘英雄’们归来。安逸脸上大大的笑容，嘴巴都要咧到耳朵后面，看得蔺小琳也是娇笑不已。

　　安逸才不去管这些，急忙递上毛巾给她们擦汗：“辛苦，辛苦，小的今天就听从两位吩咐了。叫我干什么就干什么，赴汤蹈火我也万死不辞啊。”

　　萧如君擦着脸上汗水，抿嘴笑道：“不用这么客气，我们也不想辛苦排练的成果，展现不出来。安逸，我们时间不多，下午就得回省城，感谢的事情以后再说吧。”

　　蔺小琳皱起可爱的小鼻子：“得了吧，他就是说说好听而已。什么听从我们吩咐，我看他就剩下一张嘴了，根本不算数。咯咯。”

　　安逸满脸委屈，不服气地说道：“小琳，看你说的，我这可是真心想要感谢你们。要不这样，你们不是要下午才回省城吗？我们现在就走。咱们去市东华商场，你们想要什么我就买什么。这算前期感谢的表示，其他以后有机会再补。你看怎么样？”

　　萧如君摇摇头，对于两人喜欢斗嘴也是无奈，“安逸，你别和小琳斗气了，她也是随口说说的。我们不用你感谢，真的。”蔺小琳咯咯笑道：“你就知道臭显摆有钱，我才不稀罕哪。咯咯。”

　　安逸挠了挠头：“那这样吧，咱们先去吃饭。反正中午你们也得吃饭。如果还有时间，再去逛东华商场，怎么样？”

　　这个提议得到蔺小琳的全力支持，她还嚷嚷上午赶路太急，连个早饭都没吃安稳。时间这么久，早就肚子饿了。萧如君也不反对，事情就算是定下了。

　　想来她们为了能早点过来，恐怕早饭都没多少。安逸重重地点头：“咱们这就去吃饭，想吃什么吃什么。”

　　说完又回头问郭勇去不去。郭勇摇头说还想看火炬传递，再说也得帮表演队收拾东西，就不去了。

　　既然是这样，安逸就领着萧如君和蔺小琳往广场外面走。半路上还问萧如君，这次她们跑回临前，萧光宇是不是知道。

　　萧如君笑着说没有和她爸商量，完全私自决定的。不过也不会有问题，反正回到家陪陪不是，也就能够过关了。

　　蔺小琳更不在乎，强调说平时如君当乖宝宝习惯了，偶尔逆反一次，根本不成问题。安逸这才放下心来。

　　因为真是打算吃过午饭，就去东华商场给她们买礼物，所以安逸选择距离东华商场不远的饭店吃饭。

　　现在全市几乎一多半的人，都去临河沿岸看火炬传递了，交通情况特别好。他们坐的黄面的一路通行，一个交警都没看到，估计全都去临河维持秩序了。

　　吃过饭后看看时间，也就十二点不到，现在火炬传递仪式估计都没结束，安逸提议去东华商场给她们买礼物。

　　萧如君不太乐意，连说不必这样客气。不过蔺小琳却无所谓。现在他们就站在凤华路边上，直接都能看到东华商场那栋十层高大楼。明亮的阳光照耀下，白色的大楼象是颗珍珠般闪亮。蔺小琳心里就痒痒的。反正既然已经来到这里，逛一逛也没关系。如果没有顺眼的好东西，不买就是了。

　　安逸一听大喜，二比一，萧如君没奈何只能跟着一起去。三个人散着步去到东华商场，这里面商品种类真是不少。

　　位于凤华路中央的东华商场，本来就是临前最高档次的零售巨头。开业不久直接把临前商厦给挤垮，自然会有特殊之处。商场内各种商品种类齐全，摆放方式也很时尚。再加上装修豪华设施舒适，那怕不买东西，也会有不少市民喜欢来逛一逛，权当做消闲了。

　　来到商场之后，蔺小琳就提议先去一楼零食专柜。她的小嘴特别馋，平时有空就往嘴里塞东西。不过却有得天独厚的条件，怎么吃也不会发胖，简直能把其他女孩子羡慕死。

　　于是先陪着去挑零食。蔺小琳简直就象是只馋嘴的小猫，手上嘴上一点也不闲着，尝尝这个瞅瞅那个的，不一会儿安逸给她买了一大包，还得帮她提着。

　　然后又上二楼去看服装和首饰。萧如君比较喜欢衣服和首饰类，当然蔺小琳也是一样。女人吗，天生都对这两样东西敏感的。

　　说起女人逛街的能力，真不是男人能够比拟的。而且时间长了，男人往往会烦躁，可安逸却是个例外。

　　可以陪伴着两位丽人有说有笑，倾听欣赏着她们温声娇语靓丽的姿态，同时还能享受其他人羡慕目光，安逸心里很是得意。

　　可是萧如君却只看不买，甚至试都不试一下。安逸心里就有些焦急。其实还有个打算来着，现在却不好离开，根本无法实施。

　　还是萧如君贴心，早就发现安逸浑身不自在，还以为是陪伴她们有些累了。温声告诉他不用老陪着，今天她和小琳是不会再买东西。至于感谢什么的，以后有机会再说。

　　安逸一听想了想就答应下来。告诉她们会去一楼的休息区等。半个小时之后，萧如君和蔺小琳也从二楼下来了。

　　看到安逸，萧如君笑着强调，这里也真没有合意的衣服。至于首饰，那怕现在安逸给她们买，她们也不会接受，这根本说都不用说。

　　不过她们没有找到合意的衣服，不代表安逸不给她们买礼物。就在萧如君和蔺小琳的欢笑惊呼声中，安逸从坐椅后面拽出两个毛绒玩具。

　　这可是两个大家伙，个头都足有半个蔺小琳高。一个是小熊一个是狮子狗，都是萧如君和蔺小琳喜欢的动物造型。这样的礼物可真是太令她们意外了，也都是喜欢得很。

　　更让她们开心的就是，这两个毛绒玩具还可以发出电子音。比如按按鼻子，会说‘您好，主人’按按嘴巴，会说‘我饿了，主人’抬抬手脚，就是‘抱抱，主人’声音稚嫩好玩得很。

　　这可是把蔺小琳乐得合不拢嘴。一个劲地说太可爱了，晚上要抱着睡觉。这两个毛绒玩具是小商品市场的商家，刚从南边明珠港进的原装进口货，价格十分昂贵。这个商家也只先进了两个试试水，安逸全部给买下来。相信整个东山省也不会再有。

　　蔺小琳最喜欢小狗小猫之类的小动物，抱着狮子狗就不松手。一会儿按按鼻子，一会儿按按嘴巴，不停地咯咯笑，完全就是一个孩子。

　　萧如君也是特别开心，毕竟她年纪也不大。再说对于这种毛绒玩具，女孩子天生难以抗拒，接过来之后也紧紧抱在怀里，对安逸说谢谢。

　　三个人说说笑笑地走出东华商场，安逸手里提着给蔺小琳买的零食。至于萧如君她们俩个，全都抱着毛绒玩具，根本舍不得放手。

　　俩人一边走路还在不停按这儿按那儿的，弄得毛绒玩具发出阵阵叫声，引得周围的人都驻步观看。萧如君和蔺小琳也不管，咯咯笑着玩得很开心。

　　“好了，看看你们这副样子，象小孩子一样。回家再玩吧，走在路上当心有车。”安逸笑着对她们说道，看见根本都不理他，只有无奈摇头，心里却是相当地欣喜。只要她们喜欢，也是不枉跑这么一趟，累得贼死了。


第六十三章 绝对的意外

　　其实萧如君一向都绷得太紧，平时说话做事，全都保持优雅的风度。安逸明白这样的会很累。

　　只是萧如君多少年的良好家教，还有接受的高等教育，早就让她习惯这种姿态，很少会有现在这般放松的神态。

　　其实安逸就在想，如果能够经常看到她如此娇憨模样，真是很乐意再多买几个玩具送给她。

　　安逸招手叫过一辆黄面的，转头看着萧如君说道：“你们下午几点走？我就不送你们了。如果去省城的话，再去找你们。”

　　萧如君微笑地点头，蔺小琳大大咧咧地说道：“行，你到省城就去东大中文系找我，直接报我的名字，绝对没问题。至于如君，你可要小心了，千万不能说是来找她的。不然当心被人揍。咯咯。”

　　安逸也是愣了一下，随即反应过来蔺小琳说的是什么意思，也哈哈笑了起来。

　　萧如君气得用手里的小熊玩具，打了蔺小琳头一下，嘴里嗔道：“小琳，你就知道胡说。安逸找我怎么会挨打哪。看我不教训你。”

　　蔺小琳咯咯笑着躲闪，两个人都笑成一团，美艳靓丽的姿容，灿烂得笑容，看得安逸都有些发呆了。

　　“好了，好了，不闹了，别让司机师傅等太久，我们还是走吧。”闹了一会儿，萧如君说道，拉着蔺小琳上车坐好。

　　看着安逸，萧如君双眸流露出丝丝不舍的神情，柔声说道：“安逸，我们走了，如果有空就去省城找我们。”

　　安逸重重地点头：“我会的。对了，如君，还有小琳，谢谢你们。”

　　萧如君甜甜地笑道：“不用客气，我也谢谢你的玩具。很喜欢。”

　　蔺小琳在萧如君的身后探出个头，大眼睛忽闪着：“安逸，来临前能认识你，也是我最高兴事儿。有空去省城找我闪呀。我带你去玩。”

　　听着蔺小琳带着稚气的话语，安逸心里好笑更多是感动，也是重重地点头答应。蔺小琳还想再说什么，可是眼睛就有些红了，就又坐回到座位上面。

　　萧如君看着安逸眼神温柔似水，“那我们就走了，再见。”说着挥了挥纤手，神态无比的娇俏可爱。

　　安逸笑着向萧如君和蔺小琳挥手告别，“祝你们一路顺风啊，小琳少吃点零售，别长得太胖。如君你要多笑笑……怎么了？”

　　……这时安逸发现萧如君眼神中露出惊骇的神态，挥动着的纤手也僵持住，眼睛盯着安逸身后在看。

　　怎么回事儿？安逸有些不解地回头一看，东华商场门口已经乱成一团，来往的行人纷纷在尖叫着躲避。

　　三个身穿蓝色牛仔服，脸上蒙着黑巾的人，气势汹汹地从商场里面冲出来，就在安逸一愣神的功夫，已经来到他的面前。

　　“滚进去，快点。不然老子开枪了。”说着话，一把锯短了枪管枪把的双管猎枪，顶到安逸胸口，用力把他往黄面的上面推。

　　安逸本能地手臂张开，护住身后的萧如君两人，还是被猎枪传递过来的力量，顶着不停往后退，坐到黄面的上面。

　　这个时候，萧如君和蔺小琳都惊讶得说不话来，被安逸双手护住退到黄面的后座上面。

　　这三个人也迅速地跳上车，其中一个一脚把司机踢下车，坐到驾驶座上面。另外两个坐在后排，一把猎枪一把匕首指着安逸三个人。

　　“妈的，老三，你快点。警察就要追上来了。”

　　随着一声尖锐的轮胎摩擦声，黄面的猛地向前一蹿，已经冲到道路中央。就在这一瞬间，安逸被前冲的作用力压到椅子背上，正好看到东华商场冲出四五个人，全都身穿着警服。

　　当先的一个警察身材魁梧强壮无比，黄绿色的警服紧绷在他身上，看起来都要绷裂开。他的手臂愤怒地挥动着，把手里的警帽狠狠摔到地上——居然是郭正罡。

　　直到现在安逸才反应过来，脑海中的第一个念头就是遇到歹徒了，第二个念头就是郭勇说过的三个流窜犯。

　　真是没想到，这三个歹徒居然还在临前，而且胆子会是这么的大。

　　今天是亚运圣火来到临前的日子，他们居然敢趁着警察都去维持秩序的时机抢劫。

　　“妈的，老二，你怎么打听的消息，我们差点叫警察给包了饺子。”

　　“我日，我们被出卖了。回头一定干掉那个‘老八’，居然敢给我下套。”

　　“都他妈的别吵吵了，现在快点找地方藏身要紧。”

　　“去那儿藏？警察追得太紧了。你们坐好了！”

　　……三个歹徒吵吵嚷嚷着，显得特别紧张，不停地向黄面的后面看。

　　安逸也从后视镜里面看到，有两辆桑塔纳警车已经追上来，警灯闪烁警笛也在不停地鸣叫，“前面的车子停下，你们已经无路可逃了。快点停下来投降。”

　　一路上的车辆纷纷躲避。警车速度提升上来，追赶得距离也是越来越近。

　　“妈的，老三，你开快点啊，警车追上来了。”

　　“我日，面包车能跑多快？这已经最快速度了。”

　　“妈的，我们要被追上了，怎么办老大？”

　　“别慌，我们手里有人质，警察不敢随便开枪的。老三，前面路口拐弯。那条路小巷子多，我们有机会跑的。”

　　……

　　发动机发出阵阵老牛般的嚎叫声，整个黄面的都在颤抖，可是速度却怎么也加不起来。

　　“车子太重了，跑不快，不如你们放两个女孩下车，我当你们的人质足够了，车子也能跑得快一点。”

　　安逸看着面前的一个歹徒说道，刚才通过歹徒的对话知道，他就是三个歹徒中的老大。

　　现在安逸已经强迫自己冷静下来，这个时候，紧张和害怕都无济于事，只有冷静思考才是正路。

　　“安逸，你……”萧如君一直都紧抓着安逸的胳膊，听到安逸要自己留下，当时眼泪都流了下来。

　　至于蔺小琳头顶在安逸背上，双手使劲抱着他的腰，哇哇直哭：“我不要你留下，我要一起走……”

　　“妈的，你们都闭嘴，烦死人了。还有你，少他妈的装英雄，不然老子一枪毙了你。”歹徒的老大凶狠地说道，还用手里的猎枪狠狠戳了安逸胸口一下。

　　这个老大声音沙哑粗厉，面罩里面的三角眼凶光四射，一看就是个心肠歹毒，满手血腥的主儿。

　　就在这时，黄面的突然开始急骤地转向。歹徒老大一时不察，整个身子都被甩到黄面的一侧，猎枪磕到车窗上面。

　　‘轰’地一声巨响，猎枪走火了，车窗玻璃被打了个稀烂，车内都充满了呛人的火药味道。顿时惊呼尖叫再加上咒骂咆哮声，都要把整个黄面的给掀翻掉。

　　“副队，黄面的正在急速转向，里面传来枪声，人质情况不明，我们怎么办？”后面紧紧追赶着的警车里面，四名警察听到枪声都是脸色一变。

　　特别是坐在前排的郭正罡，脸色铁青表情严峻，嘴唇都被牙齿咬得泌出鲜血，一个字一个字地说道：“追上去，前面就是兴华路，注意他们弃车逃蹿！”

　　说完这句话，郭正罡狠狠一拳砸到副驾驶台上，整个副驾驶台都垮掉半边。坐在后座的两个警察互相看一眼，也都了解副队为什么会这么生气。

　　妈的，今天如果不是那个废物现场指挥，怎么可能会让歹徒顺利地逃蹿？如果是按照郭副队的计划，发现歹徒踪迹立刻进行围捕。而不是借口狗屁的稳妥，非要等歹徒进入金铺才开始行动，歹徒又怎么可能伤人后逃掉？

　　现在说什么也晚了。今天如果不能抓到歹徒，并且保证人质不受伤害，整个刑警队受处分还是轻的，甚至会有人被解职审查也说不定。

　　桑塔纳警车吼叫着，速度越发加快，死死咬住前面黄面的。进入到兴华路之后，人流越发地稀少，行人发现情况不对，纷纷惊呼着躲避。

　　警车的速度瞬间提到最高，距离黄面的越来越近，几次都想找机会超过去，都因为黄面的不停左右摆动而失败。


第六十四章 生死之间

　　郭正罡冷哼一声，拿出一把手枪，快速检查一遍枪况。趁着又一次转弯的机会，上身猛地探出到车窗外面。

　　“砰！”地一声枪响，黄面的右后轮胎瞬间爆裂，整个面包车就象是被惊到的母鸡，猛地一跳，瞬间方向失灵，左冲右突，差点撞到路边大树上面。

　　看到这种情况，郭正罡愤怒地低骂一声：“妈的，跟上去，截停他们！”

　　就在这时，黄面的突然左转弯，碾上了路砑石。‘砰！’一声又一个轮胎爆裂，顿时方向失控，冲破一面墙壁，撞进路边建筑物里面。

　　轰轰隆隆地一阵乱响，黄面的最后停下来，整个车身栽进建筑物里。车内安静一片，也不知道安逸他们怎么样了。

　　“吱！”桑塔纳警车刹车声不断，足足冲出去四五十米远才将将停下。

　　郭正罡没等车停稳，就已经跳下车。手里举着手枪，左手一挥：“跟我冲！”四个警察快速冲到建筑物前面，郭正罡一马当先，刚要冲进去。

　　“站住！你们站住！停止行动！”一个声音从身后传过来，命令郭正罡停止行动。

　　郭正罡当时就是一愣，回头看过去，顿时脸色都愤怒得象是即将爆发地火山：“赵副局长，你是什么意思？为什么命令我停止行动？”

　　“我命令你们警戒。许放队长，你带队伍冲进去。我要求保证人质的安全，尽量不要开枪。”

　　发出命令的赵副局长身材矮小，面容瘦削，三角眼薄嘴唇，没有理会郭正罡的问话，转身对身边的四五个警察发布命令：“服从我的命令，时机稍纵即逝，你们现在就给我冲！一定要注意安全！”

　　这个许放就是安逸以前见过的警察队长，当下一个敬礼大声说道：“请赵局长放心，保证完成任务！”转身一挥手，带着几个警察就冲过郭正罡的身边，脸上还流露出几丝得意的神情。

　　郭正罡气得牙齿咬得咯吱咯吱直响，努力缓和着语气：“赵劲松副局长，为什么叫我们停止行动？是我们一路追击过来的。”

　　赵劲松听到郭正罡的问话，眼睛里面闪过一丝愠色，板着脸说道：“因为你们在东华商场表现不佳，刚才又鲁莽开枪。我无法相信你们的能力，所以这次行动你们负责警戒。服从命令！立刻警戒！”

　　郭正罡眼睛都红了，一把拦住身后正要跳脚怒骂的同事，狠狠地瞪了一眼赵劲松，转身走向建筑物的墙壁破口外面开始警戒。

　　赵劲松看着郭正罡的背景，冷冷的哼了一声，抬眼正好看到建筑物上面的招牌，当时脸色就是一变……

　　安逸昏昏沉沉地醒过来，摇了摇脑袋急忙向后伸手一摸，萧如君和蔺小琳都安好，就是和他一样头脑晕晕地，明显因为刚才的撞击还没有清醒过来。

　　安逸刚要开口问她们情况，一把猎枪从他的旁边探出去，‘轰！’就是一枪。后车窗玻璃整个被轰飞碎渣四下飞溅，安逸耳朵都要被震聋了，急忙低头闪躲飞溅的玻璃渣，萧如君和蔺小琳更是吓得抱头缩在座椅下面尖叫。

　　刚刚出现在墙壁破口处的几个警察，其中一个惨叫一声向后就倒，其他几个警察手忙脚乱地把他给拖了下去，破口处又陷入一片寂静当中。

　　“妈的，给我冲！”郭正罡看到许放那几个又慌张地退下，恨恨地一跺脚，大吼一声就要往里面冲。

　　“停止行动！你们站住，不服从命令就地撤职！”赵劲松的叫声再次传来，声音尖锐无比，透着无比的焦急。

　　郭正罡转头怒吼一声，“去你妈的，双管猎枪装弹需要时间，大家跟我冲！”庞大的身影已经冲进建筑物里面，身后紧紧跟随着三个同事。

　　赵劲松大张着嘴，刚要喊叫，却又没叫出声，只是看着建筑物的招牌发愣，招牌上面写着几个大字——裕都游戏厅。

　　黄面的内，安逸头脑里面一片混沌，刚才的碰撞头有些疼，嘴里咸咸得也被撞得流血了。枪声又把耳朵震得嗡嗡直响，反应都有些慢，坐在椅子上面呆愣着。

　　歹徒老大脸上的黑巾早没了，脸庞上面还挂着丝丝血迹，大鼻子大嘴络腮胡子，长相凶猛得很。他的嘴里不住声地痛骂，手忙脚乱地打开猎枪装子弹，可几次都装不好。

　　歹徒老二手里拿着匕首，一把扯掉脸上的黑巾，露出一张面目算是清秀的脸庞，回头不住声地喊：“老三，老三，你醒醒，你他妈的醒醒。”

　　安逸抬眼看过去，歹徒老三趴在方向盘上面，动也不动，也不知道是死是活。就在老三前面的七零八落的风挡上面，有一个明显头撞击出来窟窿。

　　老二转头焦急地大喊大叫：“老大，老三受伤了。我们现在怎么办？”

　　歹徒老大也在喊叫，“你他妈的别叫，我们现在根本走不了。只能靠人质，在这里和警察谈判。你快去把破口给堵上，我在这里掩护你。”说着话他终于把猎枪子弹给装好，咔哒一声合上猎枪。

　　歹徒老二点点头，“那好，我去。”眼神转向墙壁破口那边，立刻就变成一声尖叫：“警察！”歹徒老大明显也没想到警察会这么快又冲进来，当时就是一愣。

　　安逸转头一瞅，已经看到冲进来的是谁，居然是郭正罡！

　　这时他的身边猎枪枪管伸过来，“你去死吧！”歹徒老大瞄准的目标就是郭正罡——他冲在最前面。

　　“不！”安逸突然发出一声怒吼，双手一抓用力向上一顶，猎枪的枪管立刻上抬，‘轰！’地一声能把人震聋的巨响，黄面的车顶都被掀起好大一块铁皮。

　　郭正罡听到枪声响起，脚下一慢，随即以更快地速度冲了过来。

　　“你他妈的找死！”歹徒老大眼睛凶光毕露，用力向外抽猎枪，想要瞄准安逸射击。却没想到安逸的力气还不小，两只手死死抓住猎枪的枪管，一下，两下，歹徒老大都没抽得动。

　　这时老二嘴里叫骂着扑过来，手里匕首狠狠地扎向安逸胸口。车内空间实在狭小，安逸手里还抓着猎枪的枪管，根本躲避不开。

　　眼看着闪烁着寒芒的匕首，就要刺到胸口，安逸甚至已经感受到，锋尖如冰雪般的寒冷。如果这一下刺中，肯定承受不住。

　　难道重生的这一次就要如此结束了吗？安逸眼睛死死盯着匕首锐利的尖锋，手还是抓着猎枪不放。

　　就算是这么结束，也不能让老大把猎枪抽回去……身后有萧如君，有蔺小琳，还有郭正罡。

　　“安逸！”尖叫声中，一个人影从身边冲过去，一头撞到老二胳膊上，接着反弹回来倒在车内。原来是萧如君，看到安逸就要被匕首给刺中，她也不知道那里生起的勇气，一头就撞了过来。

　　老二的胳膊受到干扰，匕首发生偏离，安逸最后又躲闪一下。匕首顺着安逸的右胸口划刺过去，留下一道长长的伤口，鲜血立刻就喷涌出来。

　　“呲！”安逸痛哼一声，咬着牙一头撞到老二脸上，距离近在咫尺，老二根本闪躲不开。低低的咔嚓声告诉安逸，老二的鼻梁骨肯定保不住了。

　　歹徒老二捂着脸惨叫着向后就倒，老大却趁机把猎枪抽回来，狞笑着瞄准安逸的眼睛扣动了扳机。

　　看来这一次是躲不过去了，安逸心里苦笑一声，盯着猎枪那黑黝黝的枪管，一眨不眨。死就死吧，重生这一次已经完成了很多事情，也算是值了……

　　“砰！”一声脆响，老大动作就是一僵，原本扣到一半的扳机也停了下来。


第六十五章 针锋相对

　　这时安逸有些惊讶地发现，歹徒老大的脸上，也就是在两眼中央的位置，突兀地出现了一个花生米大小的孔洞，接着股股鲜血涌动出来，滑落到座椅上面。

　　“砰！”又是一声，歹徒老大鼻梁骨消失了，又多了一个小孔。

　　歹徒老大眼睛里的凶光消散，双眼完全失去的神采，人直挺挺地向后噗通一倒，抽搐两下死了。

　　郭正罡双手举枪，连续两枪击毙歹徒老大。脚步继续向前不停，两个大步就跨到黄面的右侧车窗外，大喝一声右拳轰到车窗上面。

　　厚厚的车窗玻璃没有起到半点阻碍作用，郭正罡拳头直接打穿车窗，击中刚要起身的歹徒老二，把他整个人都轰到黄面的另一侧，撞到车门上，力量之大都把面包车的车门给撞得掉落在地。

　　其他的几个警察一拥而上，把地上的车门拽到一边，拖出老二按在地上铐上了手铐。至于歹徒老三，本身已经陷入到昏迷当中，根本没有半点反抗就束手就擒了。

　　“安逸，怎么是你。你没有事情吧？快叫救护车！”郭正罡拉开半挂着的车门，一眼就看到坐在后座上的安逸。

　　全身几乎都泡在鲜血中的安逸，冲着郭正罡微笑一下，身子一歪就昏迷了过去。当时就急得郭正罡扯着嗓子大喊大叫起来。

　　刚才歹徒老大的第三枪响起来的时候，郭正罡全身血液都要冰冻住，不过击中的却是车顶，当时就觉得不对劲。现在看到安逸，一切就都明白了。

　　如果不是安逸出手，刚才那一枪击中的就应该是自己。就是安逸救了我，可是他现在却生死不知，怎么向安家交待？郭正罡心里越想越焦急，不住声催促快叫救护车，手里也开始紧急处理安逸伤势。

　　好在安逸伤势看起来挺严重，流血不少，其实不过是被匕首划过的而受的伤，伤口很长却并不深。随着紧急处理，伤口也渐渐止住血，人虽然还是昏迷，可是并不会有生命危险。直到现在郭正罡才松了口气。这时有一个他的同事走了过来，低声和他说了几句话。

　　郭正罡脸色就是一紧，起身来到黄面的车外，四下里一打量，开始连续地发布命令：“立即控制建筑物内所有人员，没有我的命令，谁也不准擅自离开。杜刚你去保护现场，我要向局长汇报。”

　　“等一下，谁给你权力发布命令控制现场人员的？现在应该疏散他们才对。这栋建筑物遭受到剧烈撞击，已经不安全了。”

　　墙壁破口处传来赵劲松令人讨厌的声音，对郭正罡擅自发布命令十分不满，立刻就发言阻止。

　　郭正罡看都不看他，哼了一声：“赵副局长，请你看清楚。这里有大量赌博机器，现场也有不少参与赌博的人员，难道不应该控制住吗？”

　　赵劲松三角眼不停地转动，话语间十分的急切：“现场不安全，当然首先进行疏散。而且我才是这里最高职衔，你必须服从我的命令！”说完他就转过身，冲着现场的警察大声呼喝：“全都听从我的命令，立刻开始疏散现场人员。不服从命令的，我撤他的职！”

　　“你！赵劲松，你要干什么？”郭正罡气得浑身都在发抖，眼睛瞪得老大似乎都要喷出火来，“这栋建筑虽然受到了撞击，可是安全性能根本没问题。你发布疏散的命令，如果有人员逃跑，后果承担得起吗？”

　　赵劲松三角眼也立起来了，嘴里的声音越来越尖锐：“安全第一，无论何时都得确保。我发布的命令自然由我来承担，郭正罡，如果你再阻挠我发布命令，我现在就撤了你的职！”

　　其他几名警察都面面相觑，看着郭正罡和赵劲松针锋相对。跟随郭正罡的几名警察站在许放他们面前，就是不让开道路，双方剑拔弩张互相推搡着，就差直接动手了。

　　“老赵，老郭，你们吵吵什么？究竟怎么回事儿？疏散什么？”墙壁破口处传来一个声音，赵劲松和郭正罡转头看过去，立刻立正敬礼：“局长！”

　　两人口里的局长就站在墙壁破口处，个头足有一米九十多，可就是显得过于瘦削。可是站立在那里腰身挺直如枪，自有一股凛烈豪迈的气势散发出来。再看他的年纪得有五十多岁，苍白的头发满脸皱纹如刀刻就，脸色也是有些青灰泛黄，明显身体不是太好。

　　这位就临前市公安局长黄烈。身体的确一直不太好。如果今天不是迎接亚运圣火，任务实在太重要，现在应该还在医院里住院。

　　可最让他没想到的是，亚运圣火仪式一切顺利，这心里刚刚放松，却又发生了流窜犯抢劫的事件。等他接到消息赶到事发事点，却看到同为警察同事的赵劲松和郭正罡，正似斗鸡般对立在一起，当时脾气就上来了。

　　别看黄烈身材瘦削脸色青灰，一副病怏怏的样子。可天生烈火脾气，对人对事铁面无私，眼里掺不得半点沙子。无论是谁违反纪律，犯到他的手里，都别想有好日子过。

　　“说，到底什么情况。你们这个样子象话吗！有没有纪律？”黄烈眼睛一扫，现场的情况已经全部看到眼里，情势已经全部控制住，可为什么郭正罡和赵劲松还要争执？

　　这时医院的救护车也来了，几名医护人员抢进来，简单处理一下伤势，抬着受伤昏迷的安逸向外走。萧如君和蔺小琳手捂着头跟在后面，她们身上脸上没有血迹，看来只是撞击了一下，并没有受伤。

　　黄烈看到萧如君和蔺小琳，眉头一皱，却并没有说话。只是用眼睛盯着赵劲松和郭正罡，等待合理的解释。

　　赵劲松抢着回答道：“局长，事情是这样的。目前形势已经完全控制，流窜的劫匪也被抓获，我看到这栋建筑物被剧烈撞击过，担心安全会出问题，所以想先疏散这里人员。”

　　郭正罡根本不理赵劲松说什么，向黄烈敬礼说道：“黄局长，这里有新情况。现场又发现有大量赌博机器，所以我才命令控制参与赌博的人员。至于建筑物经受过撞击没错，可远没有达到涉及安全的程度。”

　　“万一哪？万一出现安全问题，这个责任你承担得起吗？”赵劲松尖着嗓子叫起来，“郭正罡，你在东华商场表现失常，这个问题我还没有找你算账哪。你又在这里拒不执行命令。我现在就向局长请求撤消你的职务，回家反省。”

　　黄烈眉头皱着，一摆手：“行了，有事情回局里去说。这里争执个什么劲，让别人看到笑话。现场发现的赌博机全部封存，参与人员全部带走。”说完就向黄面的走过去。

　　赵劲松当时一愣，刚要开口说话，郭正罡的一名同事低声和他说了几句话。郭正罡也是一愣，转头看了建筑物深处一眼，走到黄烈身边低声说了几句话。

　　赵劲松脸色顿时就变得煞白，看不到半点血色，几次都想开口说话，可又踯躅着没开口。

　　黄烈粗重的眉毛深深皱起来，转头盯了一眼赵劲松，沉声喝道：“简直胡闹！把人全部带走，注意保护现场。等回局里再处理你。”最后一句话，就是对赵劲松说的。

　　发布完命令，黄烈看都不看赵劲松一眼，甩手走向外面。

　　赵劲松听到这句话，瞬间都象是老了好几岁。嘴巴张开想要说话，最后叹息一声，低下头跟着黄烈向外面走去。


第六十六章 柔情似水

　　事情到此已经全部明了，这里就是赵三明的裕都游戏厅。可以说事情发生的实在凑巧，谁也想不到歹徒开着车，居然正好就撞进赵三明的游戏厅。

　　当然更凑巧的就是黄面的撞进来的房间——赵三明的游戏厅表面上是街机游戏厅，背地里却在靠着赌博机赚钱。

　　这小子的心思比较缜密，那怕有个公安副局长儿子的身份做掩护，也知道不能过于嚣张。所以就在游戏厅里面做了一番布置。

　　游戏厅其实是分为明暗两个房间的，明面上的游戏大厅，全都是正常的电子游戏街机。同时赵三明又把游戏厅相邻的两个房间租下来，打通之后安上了赌博机。

　　如此一来，两个房间一明一暗，正常玩街机游戏的，可以在外面大厅。想要玩钱赌博的，那就经过一道密门，进入旁边的房间玩赌博机。

　　赵三明的生意特别兴隆，毕竟他的身份给做了最好掩护，公安检查基本上就是走过场。再加上他的这种种措施，更是不可能检查得出来。

　　如此一来二去的，他就成为整条街上，最大的赌博机游戏厅。就是在眼下的这个，有近六十平方米的房间里面，足足就有近五十台赌博机。跑马机，苹果机，应有尽有，简直可以说是琳琅满目。

　　当然这件事情的凑巧之处还在于，警察控制现场的时候，正好还把赵三明给抓了个现行。要不是如此赵劲松也不会如此着急。

　　做为赵三明的父亲，赵劲松当然知道儿子在做什么。刚开始的时候还严令不准涉赌的。可是后来看到赌博机确实来钱，又没有任何的风险，赵劲松也就睁一只眼闭一只眼了。

　　然而今天却是不同，赵三明也给他说过要到游戏厅拿钱，好投入到塑料厂进购原料。赵劲松对儿子的这个决定，也是十分的赞成，觉得是一个洗白的好机会，没有想到却是现在这副境地。

　　赵三明今天倒霉就倒霉在，他为了把钱投入到塑料厂生产呼啦圈。早就在二个多星期前，吩咐游戏厅的手下，把每天的收入都集中起来，放置到最里面的密室。

　　这二个多星期足足攒了近五六万块钱，赵三明今天正好过来拿钱，却被堵到密室里面，直接被警察来了个人赃并获。这下子就算他全身是嘴，也别想把自己摘清楚了。甚至包括他的老子，身为公安局副局长的赵劲松，也别想逃脱一个包庇的罪名。

　　具体的处理结果，当然得由临前市的领导来决定，不过就现在看赵劲松全身虚脱，走起路来拉着两条腿的模样，也能够知道，这一关绝对不好过。

　　现场的这些事情安逸并不知道，自从被老二的匕首刺中，他奋力反击，击倒歹徒老二之后，因为失血过多已经神智迷乎。终于在看到歹徒老大被郭正罡击毙，也就昏迷过去。根本就不清楚，现场又发生这么多戏剧性的事情。

　　时间过去不知道多久，安逸睁开眼睛，鼻子闻到的是医院消毒水味道，左手臂上还挂着吊瓶。这下他心里可就有些不舒服。

　　安逸打小就挺讨厌医院，对消毒水的味道又很敏感，并且也最怕打针，这次倒真是全部占全了。

　　现在胸口就象是要裂开一般，传来阵阵剧痛。整个胸膛上都缠着厚厚的绷带，就象是铠甲一样，闷得喘不过气来，安逸心里烦躁得很。

　　看看墙壁上的钟表，已经是下午五点多钟，从昏迷到清醒过来，足有近三个小时。这也是幸亏安逸一直都保持着锻炼，身体素质很优秀，所以失了这么多的血，还能如此快地清醒过来。

　　这里应该是一个单人的病房，安逸强自压制着心里不舒服的感觉，想要转头观察四周的情况。这时鼻端闻到一股清新的味道，精神为之一振，烦闷的感觉也立刻有些好转。

　　扭头寻着这股清香看过去，萧如君的头放在手臂上面，整个人都趴在床边，睡得正香。刚才阵阵清新味道，就是由她的头发上面传来的。看着油光闪亮的秀发，披散下来就象是云朵一般，还带有几分湿漉漉的模样。明显是刚清洗过，还没有完全干燥。

　　安逸看着萧如君，眼睛里面全是温情，刚才种种不舒服，早就丢到九宵云外。下午如果不是她在黄面的里面，撞了歹徒老二手臂一下，安逸现在恐怕已经是死人了。

　　当时的情形是如此的惊险吓人，如果是别的女孩子，恐怕早就吓得动弹不了吧。她居然还有胆子做出救人的举动，安逸心里也相当地佩服。

　　当然除了感激佩服之外，安逸心底更多的是泛起的柔情。轻轻地抬手，安逸强忍着肋下阵阵剧痛，抚上了这如同瀑布直下的如云黑发，手感真是柔滑如绸缎一般。安逸一边轻抚，心里特别地适意平和。

　　这个时候，也许是被安逸的动作惊醒，萧如君的头抬起来。看到安逸已经醒了，当时就是一喜，刚要开口说话。安逸却做了一个噤声的表情，然后萧如君就有些惊愕地看到，安逸的手，轻轻地抚上了她的脸颊……

　　安逸的大手很温暖干燥，特别地柔软，轻轻抚过萧如君的脸庞，象是在用手感受着萧如君脸上的温度。眼神更是温柔似水，简直能让人沉醉其中无以自拨，“如君，你没事儿吧？谢谢你救了我。”

　　安逸温柔的话语也把萧如君惊醒过来，这才发觉她自己也抓住了安逸的手，偏着头任由安逸轻抚脸颊，就象是情侣互相感受对方的温情一般。

　　顿时红云就布满了萧如君的脸庞，甚至就连修长如天鹅的脖项也开始染上了红晕。嘤咛一声，她的头又低下去，双手捂住脸，嘴里还低声说道：“我不要紧，只要你没事儿就好。”

　　安逸的手还是被她紧紧抓住，一起捂在脸上，感受着萧如君说话间带出的股股气息，安逸的手指也在轻抚她玫瑰色的嘴唇，手上轻轻用力抬起萧如君清秀的脸庞，仔细地看着她对如水双眸，好象怎么也看不够。

　　他眼神中那炽热的火焰，烧灼得萧如君的脸色，就如天边的火烧云向酡红。眼睛里面水波潋滟，她的头又低下去，根本就不敢正视安逸的眼睛。

　　安逸手轻抚玉人那如玉质般滑腻的脸庞，手感丝滑柔嫩，简直就让人爱不释手，嘴里缓声说道：“如君，我们可以做……”

　　就在这时，病房的大门咣当一下被人推开了，带着一股风声，由外面蹿进来一个人影，“安逸，你醒啦？可真是吓死我了呀。”

　　这人当然就是蔺小琳，也就是她才会有这种疯癫的举动，安逸当时一愣，轻轻拿开放在萧如君脸上的手。

　　这边蔺小琳说着话已经扑到安逸的床边，一把就拉住安逸的手，带着几分哭腔说道：“当时可吓死我了，我还以为你死了哪？你都一动也不动。”

　　说到这里，她突然又想到了什么，嘴里连声：“呸，呸，呸，都是我胡说的，你根本就死不了的，对吧？”

　　小丫头一番连珠炮般的话语，弄得安逸也是晕头转向，笑着说道：“我当然死不了，你也没事情吧？嗯，看你这副样子，有事情才叫怪了。”

　　蔺小琳立刻眉开眼笑，看到安逸还象以前那样有说有笑的，刚才的惶急与惊恐，立刻就丢到九宵云外去了。小手也在摇晃着安逸的手，嘴里说道：“我没事儿，不过就是有些害怕。你当时的样子可太吓人了，全身都是血，人又怎么都叫不醒，可是把我吓死了。”


第六十七章 两大‘英雌’

　　这时蔺小琳的眼神，就又转到萧如君身上，“如君当时吓得都哭个不停，我也是一样，你如果真的死了，我们可怎么办呀。”

　　说到这儿，蔺小琳脸上又出现悲伤的表情，拉着安逸的手力道又加上几分，似乎是怕安逸突然消失不见一般。

　　安逸心里又好笑又感动。刚才被打断表白时，还有几分的恼怒，早就消失不见。笑着对蔺小琳说道：“好了，小琳不要哭。我这不是一点事情也没有吗？本来就没什么大事的。再说了，我们现在可是大英雄了吧？抓到好几个歹徒哪。你也是标准的‘英雌’了，千万别哭哭啼啼的，让别人看见笑话。”

　　听见安逸调侃的话，蔺小琳原来脸上悲伤的表情，立马消失不见，嘴里啐一声：“什么叫‘英雌’啊，难听死了。你就知道胡说八道。”手上一甩，松开了安逸的手。

　　安逸当时就哎哟一声，象是被蔺小琳这一下动作，触动到伤处，脸色有些发白，表情痛苦。

　　“呀，怎么了？是我太不小心了，你没事儿吧。”蔺小琳脸色又惶急起来，急忙拉住安逸的手臂，不停地发问。

　　看到安逸脸色沉重不说话，蔺小琳心里更加害怕：“安逸，你别吓我，我去找医生吧。”

　　说话就要去找医生，转眼就又看到安逸脸上露出开心的表情。气得蔺小琳刚想打安逸一下，却又想起现在是伤员和身份，也就不敢再动手，小嘴撅了起来不说话了。

　　安逸笑嘻嘻地抬手捏了蔺小琳的鼻子一下，“你呀，天天风风火火的，什么时候能长大呀。我的伤没事儿，可再被你甩来甩去的，那就有事儿了。”

　　蔺小琳被安逸捏了一下鼻子，扭身闪躲，嘴里哼哼连声，根本就不服气。

　　旁边的萧如君笑着说道：“行了，安逸，你就别欺负小琳了。她这也是关心你的。当时她哭得象是泪人一样，都不知道有多伤心哪。”

　　蔺小琳脸色也有些泛红，嘴里嗔道：“谁关心他了，我是看到他救了我们的份上才这样的。哼，就知道欺负我。我才不理他哪。”

　　说是不理安逸，她却坐到病床旁边的椅子上面，大眼睛忽闪忽闪地看着安逸，也不说话。

　　安逸有些奇怪地问道：“小琳，你干吗这么看着我？我头上都没长两只角。”

　　蔺小琳摇了摇头：“安逸，你那个时候真勇敢。我都怕得要死了，你却还说叫我们两个先下车。我平时看小说，里面的那些英雄人物，还认为都是假的。真没想到，你就是那样的英雄人物呀。”

　　安逸都有些苦笑了，这个蔺小琳真是智商和情商成反比的典型，居然拿小说里的人物来套安逸。真是太让人无语了。

　　她这完全是因为年龄小，平时接触社会更少，家世又显赫，可以说完全生活花园里面。看到的听到，全是美好事物，根本想象不到社会现实里的阴暗面。而且她天生实在过于聪慧，上学对她半点压力也没有。多余出来的精力，就全都放到幻想上面。

　　再说蔺小琳的这个年纪，也正是崇拜英雄的时候。小说里的英雄事迹都能感动得她哭泣连连，一心想要找到自己心目中的英雄。正好生活中，就出现安逸这个活生生的例子。可以说现在蔺小琳一心就想待在安逸身边，那是赶也赶不走了。

　　萧如君当然比任何人都了解蔺小琳，对于她有更多的怜惜。看到她孩子气的举动，笑着对安逸示意要多让着她一些。

　　安逸心里对于蔺小琳也是一样的喜爱，天真烂漫性格直爽，心地是特别地善良，这样的女孩子真是天底下都难找了。

　　安逸本身在家里就是老小，这次又是重生过来的，心理年龄都得有成熟得多。面对如此天真可爱的女孩，心里只有怜惜和宠爱，根本不在乎她发些不伤大雅的小脾气。

　　于是安逸又说了几句玩笑话，立刻就逗得蔺小琳咯咯直笑，三个人随即就热火朝天地聊起来。说到刚刚发生不久的事情，蔺小琳那个眉飞色舞，精神头立刻猛增。估计有这么一次，绝对够她回学校吹嘘上半年的了。

　　安逸休息这么一会儿，感觉精神也回来不少。除了因为失血过多，感觉稍有些眩晕之外，并没有其他不适，就想立刻出院回家。现在都快到晚上，如果老爸老妈知道这件事情，还不知道会有多担心哪。

　　可是萧如君问过查房的医生却不同意，要求安逸至少住院观察几天。并且还强调，这也是公安局长黄烈专门叮嘱下来的。

　　安逸当时都觉得奇怪，并不认识黄烈，怎么会有这样的指示？

　　黄烈当时来到现场的时候，安逸已经昏迷过去被送到了医院，当然不知道现场后来发生的事情。

　　过来查房的医生嘱咐安逸要好好休息，然后就离开了。

　　安逸心里有些郁闷，不过有萧如君和蔺小琳陪着聊天，愉快地打发时间是没问题。只是担心晚上住院回不了家，怎么给爸妈说，才能不叫他们担心。

　　“安逸，你好了没有？”病房外面传来粗豪的声音，接着郭正罡就推开病房的门走了进来，“医生说了你想出院？你不用急，黄局长交待过，一定要让你养好伤再出院。咦？”

　　郭正罡看到病房里面还有其他人，当时就是一愣。然后反应过来，这是下午在黄面的上的那两个女孩。

　　郭正罡其实也认识萧如君和蔺小琳，盛达呼啦圈的广告，天天都在播出。临前市的市民，记住这两个漂亮得不象话的女孩，那可真是多了去。另外郭勇在家里也谈到过，她们在给表演队当教练的事情。只是郭正罡对这种事情根本不关心，听过也就算了。

　　就是在今天下午的时候，她们俩脸上又是土又是血，又是泪迹斑斑的，天生的丽质根本就看不出来。现在全都清洁干净，素净的脸庞玉质晶莹，郭正罡这么个大老粗看到，心里也只有连连称赞。转头又看到安逸，心里不禁有种担忧开始浮现。

　　不过郭正罡心再粗也知道，有些事情不是他能够管得了的。所以这种担忧也只是在心里打了个转，就直接给排除出去了。

　　“郭叔，你也来了。我其实一点事情也没有，不用再住院了。”安逸看到郭正罡，急忙想挺身坐起来，却被伤牵扯，痛得真咧嘴龇牙。

　　萧如君看到急忙过来扶他起身，还体贴地拿着枕头垫到后背上面，让安逸坐得更舒服一些。

　　其实安逸刚才已经足够舒服了，蔺小琳给他端水喝，还不准他用手拿，说是怕牵扯到伤口，是用杯子慢慢喂给他喝的。

　　就算是现在，他嘴里还吃着萧如君给削好的苹果。对安逸这个‘大英雄’伤号，她们俩人可真是嘘寒问暖伺候到家，生怕安逸有半点的不舒服。

　　这不正享受着，郭正罡就进来了，弄得安逸当时都有些慌乱。

　　郭正罡才不管这些，直接来到病床前，一屁股就坐到萧如君让出来的椅子上面：“我当然知道你没问题。小小的皮外伤吗，才缝了十几针，我见得多了。不过既然是黄局长的安排，你就安心养伤好了。”

　　郭正罡说到这儿，扭头左右看了看，正好就看到蔺小琳嘴巴撅了起来，明显是对他刚才说安逸只是‘小小的皮外伤’有些不满。郭正罡只能嘿嘿一笑，就当没看到。


第六十八章 两个媳妇

　　郭正罡说得轻松，安逸却叫苦不迭：“郭叔，我这真是小伤，根本用不着住院。你也知道的，我公司还有一大摊事情哪。”

　　郭正罡根本不理他这一茬，自顾自地往下说：“安逸，今天的事情可真有意思。你知道吗？赵劲松爷俩儿被拿下了。”

　　赵劲松？安逸皱眉想了一下，想起来就是赵三明的老爸，临前市公安局的副局长。这样级别的干部居然被拿下了？是真有点意思。

　　安逸微笑看着郭正罡，等待他继续往下说。郭正罡看了看萧如君她们，觉得也没有什么了不得的，也就继续开口往下说。

　　听完郭正罡的话，安逸才知道。今天下午的时候，就在他受伤的游戏厅，发现一百多台赌博机，当场收缴赌资近七万元。最重要的是，这个游戏厅是赵劲松儿子赵三明的。

　　赵劲松当时还想包庇来着，结果被黄烈局长抓了现行。回到局里就宣布赵劲松停职检查，等待事实检查清楚，上报市领导，再做出处理结果。

　　至于赵三明，经过突击审讯这小子当时就招了，又把他老子给咬了一口。说是游戏厅的事情，赵劲松也知道。总之这件事情对于赵家父子来说，就是一个大关口，估计很难能过得去。象赵三明这么阴险狡诈的一个人，居然栽到在这上面，真是让人有些啼笑皆非。

　　安逸脸上的笑容就没断过，就和郭正罡一样，大声说简直太巧合了。只是有一点安逸没说出来，这种巧合还有他一份功劳哪。

　　当时郭正罡开枪，黄面的内一片混乱。歹徒也被警察的果断给弄蒙了，根本就想不到人质在手，警察也敢开枪。

　　安逸却是出其冷静，告诉歹徒因为是他们先开枪，所以警察才会开枪。现在必须找地方停车，然后和警察谈判。

　　至于去的地方，安逸就看到前方出现的裕都游戏厅。当时游戏厅的卷帘门关着，估计是为躲避迎接圣火进行的行业大检查。

　　这时歹徒老三也叫着控制不住黄面的，必须找地方停车。他们就听从安逸的话，准备直接撞破卷帘门进游戏厅。可在过路砑石的时候，黄面的再次失控，结果撞到另一面墙壁上面，也就有了后来的事情。如果真说巧合，那就只能说黄面的撞得地方太巧吧。

　　萧如君两人一直在旁边听着，赵三明她们都不熟，萧如君只是听说过有这么个名声不好的校友。现在知道是安逸的对头，已经被抓了，自然是替安逸开心。

　　几个人正说着话，病房门又被推开，李慧急急忙忙地走进来。身后跟着的就是稳稳当当的安自军。

　　郭正罡一看是安家夫妇来了，急忙起身，嘴里还说道：“老安，老李，你们得到信啦？你们家的安逸可勇敢了，还救我一次哪。”

　　安自军和郭正罡说话，李慧已经三两步来到病床前面，拉着安逸的手急声说道：“安逸，你受伤了？在那里？严重不严重，快给妈妈看看。”说着话眼泪就流出来了。

　　安逸现在最怕这个，急忙把妈妈让着坐到床边上，嘴里不停地宽慰：“没事儿，妈，你看我这不是好好的吗？根本一点事情也没有。”

　　李慧仔仔细细打量一番安逸，除了胸口缠着绷带，脸色有些苍白之外。也的确没有发现异常的地方，这才放下心，嘴里接着就开始抱怨：“你啊，都这么大了，怎么一点也不省心哪？我在家里听你郭叔说你受伤住院了，都要怕死了。”

　　安逸笑着说道：“我真的没事儿，小伤而已。郭叔也是关心我，所以才那样说的。其实我现在都可以出院了，可是郭叔不让。”

　　李慧一听头一个劲摇，嘴里说道：“那可不行，你安心住院，伤好了才能出院。”

　　安逸一听有些急了，刚要说话。安自军和郭正罡也走过来，明显安自军已经知道，下午全部事情的来龙去脉，夸奖安逸道：“儿子，这事情做得好，你郭叔可是夸奖你了。不过下次还是要多注意安全。”

　　安逸也是笑着点头。心里还想，这件事情现在回想起来，都是心有余悸。当时真是千钧一发，人差点就完蛋了。有这一次就足够了，还下次哪。

　　这时候李慧的注意力，已经转移到旁边站着的两位美女身上，眼睛不禁就是一亮。她也是认识出来这两位，就是电视广告上面的安逸同学。电视上面看起来就很漂亮了，现在看到真人，居然比电视上还更漂亮，简直就是画中的人儿走出来一样。

　　萧如君看到李慧眼神转过来，红着小脸说道：“阿姨您好，我叫萧如君，安逸的同学。”

　　旁边蔺小琳也是难得一副贤静模样，鞠躬致意：“阿姨你好，我是蔺小琳。”

　　“嗯，嗯，你们好，你们好。”看到眼前这两个漂亮女孩如此乖巧，李慧笑得眼睛都眯在一起，“你们都坐下呀。安逸可是多亏你们照顾了。”

　　说着话李慧一手拉着一个，走到旁边的沙发上面坐下。象是在看稀奇物品一样，左看看右瞅瞅，眼睛笑得都只剩下一道缝。

　　安逸看得全身都一阵恶寒，老妈这是在干吗？这眼神怎么看都感觉不对劲，简直就是在看儿媳妇吗，而且还是一看就是两个。

　　萧如君也是被李慧看得浑身不自在，脸红心跳地坐不住，急忙起身拿过一只苹果，给李慧削皮。至于蔺小琳也是突然变得心灵手巧，忙着起身端水给李慧喝。

　　李慧接过蔺小琳端上来的水，拉着蔺小琳的手问多大了，在那里上学？家住在那里？听到说是今年十七，就有些失望。再听到住在省城，李慧都要叹气。最后又听到是在东山大学上本科，简直就失望透顶了。

　　安逸的大专学历一直都是李慧心里的痛，当初对安逸上大学也寄予了相当高的希望，可却只考了个专科。现在听到蔺小琳年纪这么小，上的都是名牌东山大学的本科，心里有说不出来的滋味。

　　这时萧如君手里的苹果已经削完了，长长的果皮连成一线，轻薄如纸不说，中间还没有任何断开的地方。李慧开心地接过苹果，又拉着萧如君把刚才的程序过了一遍。

　　听到年龄和安逸一样大，李慧脸上就是特别喜欢。然后又听也在东山大学上本科，又有些郁闷。接着随口问起来家庭情况。

　　萧如君被李慧问得，脸上红晕越来越重，声音是越来越低。平时的大气与从容，现在根本看不到。头都要低到胸口上面，两只手放在腿上，紧紧捏在一起，指节都有些泛白。

　　安逸可是再也受不了，几次想找话题引开李慧的刨根问底，可都被李慧用眼睛给瞪了回去。这时安自军也在问下午的事情经过，安逸只好转头回答老爸的问话。

　　这边萧如君听到李慧问起家庭的情况，想了想微笑地开口说道：“阿姨，我家是泉都市人，妈妈在学校当老师。爸爸名叫萧光宇，在临前这边工作的。”

　　李慧还是笑咪咪的地没什么反应，一边的安自军却有些皱眉：“小萧，你的父亲是萧光宇市长？”说着又看向安逸，见到儿子点头，明白的确是这么回事儿。

　　这下子整个病房内鸦雀无声，大家都在面面相觑，以安自军沉稳的性格都有些发愣。郭正罡也是一样，心里想到下午的情况，当时冷汗就流下来了。如果萧如君下午真出什么事情，那问题可就太大了。

　　李慧也是愣在一边，眼前这个漂亮女孩子的父亲，真的就是临前的市长？第一个念头就是安逸在开玩笑，可是看看安自军和郭正罡的脸色，又看到萧如君也点头承认，李慧当时就有些发蒙。


第六十九章 市长省长都不怕

　　这可是临前的市长啊，对于老实巴交，胆子又小的李慧来说，就是传说中的人物。只有平时看电视的时候，才有机会知道长什么模样，根本就没想过会有交集。可是现在儿子居然和市长女儿拉扯到一起……自己还想着要她当儿媳妇哪，李慧心里突然有些难过。

　　她其实还是最喜欢萧如君。觉得她就象是富贵园中的牡丹一般，气质高雅贤惠，性格脾气温柔大方。长相更不用说了，就和古代的公主差不多，简直就是当儿媳的最佳选择。

　　……可是人家的父亲的市长啊，怎么可能看上普通人家的安逸哪？李慧心里特别地失望，张着嘴巴说不出话。其他几个人也都不说话，病房内的气氛就有些尴尬。

　　安逸瞅瞅这个，看看那个，感觉有些不舒服。特别是看到妈妈的表情，心里都有几分难过。真的就想直说，市长女儿也没关系，今后追到手一样给您当儿媳妇，只是现在却说不出口。

　　就在这时有人敲门，接着走进来一个三十来岁的人，整洁的白衬衣，裤线笔直的蓝色西装裤，胳膊还夹着个公文包，举止打扮一看就不是普通老百姓。

　　这人先是看了看安逸，微笑着问候一下伤势。安逸并不认识他，只是礼貌地感谢一句。

　　接着这人就转向萧如君，说道：“小萧，市长叫我来接你。整整一下午了，市长挺着急的，你妈也打过好几次电话……”

　　萧如君很有礼貌地点点头，“好的，李哥，我知道了。请稍等一会儿。”然后转头对安逸微笑说道：“这是我爸的秘书李旭阳，以后有问题可以找他。安逸，我现在就得走了。”

　　居然是萧光宇的秘书，这下安自军和郭正罡也都站起来，几个人互相寒暄着握手。李旭阳一点架子也没有，知道眼前一个是安逸的父亲，另一个是今天下午立功的警察之后，也是热情地自我介绍。满脸都是微笑的表情，给人的感觉就是如沐春风。

　　至于安逸现在有些发呆，直到现在才知道，下午出了这么大的事情，萧如君都没回去见父亲。还在医院待了一个下午，可以想象萧光宇的焦急程度。

　　明显萧如君担心他的伤势，所以才坚持不走，一直到现在。安逸心里越发地感动：“如君，谢谢你。你和小琳先回去吧。不用这里陪我了。”然后他想了想又说道：“有事情给我打电话吧。我家里的号码你和小琳都知道的。”

　　萧如君微笑地点头答应，拉着蔺小琳很有礼貌地，一一向李慧、安自军还有郭正罡告别，然后才转身走出病房。

　　李慧忙着站起来，模样有些拘谨，可是看到萧如君还是象刚才那样尊敬她，心里又感觉特别开心，对萧如君的印象就更好了。

　　这时蔺小琳已经走出病房，却又想到什么，探头进来说道：“安逸，你要好好学习，考上我们学校，我们在一起玩。”说完她就咯咯笑着离开了。

　　病房里面三个大人面面相觑，最后都把目光对准了安逸：“如君？小琳？”

　　……安逸叹了口气，举起手说道：“我投降，有什么问题就问吧。我都交待。”

　　既然是这样，大人那还会客气，从头到尾地把安逸问了个透彻。

　　其实也没有会好交待的，萧如君的父亲是临前市长。其他的还有萧如君是安逸的同学，最近帮安逸排练表演队，也帮安逸拍了些广告。

　　这些事情安自军和李慧都知道。反正安逸也没有瞒着他们。不过就是重要的部分没有说而已。象蔺小琳的父亲是东山省副省长，安逸就想了想，还是没有说出来。

　　知道萧如君是父亲是市长，三个大人都觉得不太好接受。如果再加上个副省长，也不知道会审问他到什么时候。

　　听完安逸的话，李慧一个劲地说可惜。安逸有些好奇地问为什么。李慧没有好气地告诉他，萧如君可是特别中她意的，只是人家的家世注定不可能和安逸有交集，可惜一个好儿媳妇就没有了。

　　安逸听得也是满脸的尴尬，嘴里还不服气妈妈把他看得这么低。市长女儿又怎么了？省长女儿咱也见过啊。其实根本没什么好怕，都是普通人。再说咱的发展潜力大，等到以后发达了，市长省长都不怕。

　　李慧根本不理他，就当他是在吹牛。只是和安自军、郭正罡夸萧如君的好。当然蔺小琳也是万里挑一，可就是年纪太小，不然也是儿媳妇的最佳人选。

　　安逸当时心里都想笑，说了你们还不信，蔺小琳的父亲真是东山省副省长。一个市长你们都觉得没希望了，现在一个副省长，不是更没可能吗？

　　几个人正热热闹闹地说话，李德明和郭勇也来了。郭勇手里还提着一些饭菜，这是给安逸准备晚上吃的。

　　李德明看到安逸先是有些紧张地问了问伤势，知道没有什么问题之后就放心了，立马眉飞色舞地说起呼啦圈销售的事情。

　　今天亚运圣火仪式最出彩的，当然就是盛达呼啦圈表演队。姑娘们的精彩演出，不但征服了在场的观众，也随着电视转播信号传遍整个华夏。目前其他地方的销售情况，还没有汇总过来，不过只临前本地已经引爆到高峰状态。

　　李德明的店铺，今天一天批发量就达三万五千个。甚至在下午关门的时候，还有不少商家预订了明天提货量。红光厂已经开始加班加点赶制呼啦圈，明天的出货量估计还得再达到一个新高峰。

　　李德明说到这里，早就高兴地在病房里面走来走去，怎么也坐不下来。这时安自军也开口说道，下午魏承强打电话没找到安逸，托他带一个消息。过几天就会赶回临前市，还会带着四五位加盟的商家一起回来。看来随着呼啦圈在亚运仪式的成功表演，外省的销售局面也是完全打开了。

　　安逸一听特别地高兴，不过又想到还是不能出院，就有些郁闷，一个劲地看着郭正罡不说话。郭正罡只是嘿嘿笑，嘴里推脱这是黄局长的命令。

　　而且妈妈李慧也不同意安逸出院，一定要求安逸听从医生的话，安心住院观察，伤好了才能完全放心。

　　安逸也是没有办法，几次反对无效之后，只能答应在医院住下，明天等医生查房之后再说。不过他也强调不能有人陪床，爸妈劳累了一天，不能再在医院里面，必须回家好好休息。至于姐姐安英如果回了家，也不要再来医院。好说歹说，安逸总算说服李慧回去休息，这才把这个话题放下。

　　李德明又开口说道：“安逸，今天我又发现一件事情，市场上面开始大量出现其他牌子的呼啦圈。虽说现在都认我们的盛达牌子。可是他们的价格便宜，也是占去不少的份额。你有什么想法没有？”

　　安逸点点头，沉思一会儿说道：“这个恐怕就是罗源他们蹦出来，想搭顺风车的。怎么对付他们，我再考虑一下，等出院再说。”

　　现在安逸完全就是一副成功经理人的模样，说起话来胸有成竹，李德明也很自然地点头答应，一点都没有当长辈的觉悟。这时郭勇也把饭菜准备好，正好郭勇也没有吃，就和安逸一些吃起来。

　　其实大家也都没有吃饭，安自军招呼说，这里也没有事情，不如一起出去吃个饭。对于这个建议，李德明当然是举双手赞成，还说正好郭正罡也在，大家凑一起不容易，今天好好喝几杯。郭正罡今天的心情也是很不错，当时就答应下来。


第七十章 市长的电话

　　这边安逸还在受伤住院，几个大老爷们却就知道喝酒。李慧是十分不满的，根本不跟他们一起去。

　　安逸笑着招呼妈妈一起吃饭，然后再回家。李慧舍不得离开儿子，也就答应了。

　　安自军三人打过招呼就都走了，李慧哼一声也不理他们，看着安逸吃饭。

　　安逸被老妈瞅得全身都不自在，可又不能说什么。只是一个劲地劝老妈快点吃，不然就凉了。好不容易吃完饭，郭勇抢着收拾一番，出去洗涮。

　　李慧咳嗽一声坐到安逸病床边上，看着妈妈笑咪咪的模样，安逸知道考验才是真正来临。果然李慧也没有绕圈子，直接就问安逸和萧如君的事情。

　　安逸刚开始还想装傻混过去，可是李慧根本不理他这一套，只是问他喜欢不喜欢萧如君。这个其实根本不用问，当然是喜欢的了。李慧也是点头嘟囔着，喜欢是肯定的了，不然干吗还要考东山大学的本科哪？

　　想要考专升本的事情，安逸本来也没和家里商量过。这只是一个想法而已，没有多大的把握，也就不想说出来给爸妈添心事儿。不过今天被蔺小琳给说出来，又怕李慧心里不舒服，只好给妈妈解释一番。

　　其实李慧早就有所察觉，儿子天天都在努力学习，心里本身就很是喜欢，也是特别支持安逸去考本科。现在又加上萧如君的原因，这个支持的力度要更大。

　　说到这里李慧就又担心安逸，因为生意忙不能好好学习，耽误了考学。如果考不上学，就不好去追萧如君。本来家世就有距离，如果再加上学历有差距，那希望就更渺茫。

　　看到妈妈一会儿开心，一会儿犯愁的模样，安逸都是无语。知道妈妈就是这个样子，心小不说又喜欢操心，于是就宽慰妈妈没问题。就算是找不到萧如君那样的，也会给李慧找一个满意的好儿媳。直到把李慧哄得开心起来才做罢。郭勇洗好餐具回来，李慧一看也没有事情，就又叮嘱安逸几声，起身回家了。

　　安逸看着郭勇冲着自己嘿嘿直乐，也是只能翻眼皮。不过郭勇的性格和他老爸郭正罡一样，心大得很，除了关心安逸的伤势之外，最想听得的还是安逸讲故事。

　　自己拼死拼活成这样，到了郭勇这里就成了故事，安逸也是哭笑不得。不过说起这事情，虽说还是有点后怕，却更有几分骄傲和自得，于是就兴致勃勃地和郭勇说起来。

　　郭勇听得是连呼过瘾，一个劲地可惜当时不是自己在现场，那样的话，肯定就是他当英雄了。

　　安逸可根本没有当英雄的觉悟，只说这事情也实在是惊险，现在想想是越想越怕。以后还是得多多注意才好，安全第一吗。然后就说到赵三明的事情。

　　郭勇是刚刚才知道赵三明也进去了，甚至把赵劲松也给一起牵扯停职。当时就开心地连拍大腿：“赵三明这小子蔫坏，鬼点子也多，他爸又是公安局副局长，最是不好对付。没想到这一次，居然就把他们给收拾了，安逸你也太厉害了吧。”

　　“这事情也是凑巧，我这还是听你爸说的哪。”安逸也是笑嘻嘻地说道，除去赵三明这个威胁，也是他一直都想做的。可是机会不好找，没想到这次却成功了，也算是因祸得福吧。

　　说到这里安逸忽然又想到一件事情，“对了，郭勇，这次是你老爸立功了，是不是也得升官哪？我看他今天下午就高兴得很，应该很有戏。”

　　郭勇想了想，说道：“我爸那脾气你也知道，在刑警队一向不受领导待见，立功虽然很多，也就是给个副中队长的虚职。这次立了功，估计能给提一级，最起码当个正式的副中队长吧。”

　　安逸想了想，摇头说道：“我觉得至少当个中队长什么的，你爸当刑警这么多年，立得功也不少。这次再不提一提，根本说不过去。明天去找李彤问问，看他能不能使上劲。”

　　李彤去找他舅舅帮忙使使劲，这事情还真就差不多，郭勇听得也是连连点头。跟着安逸有些日子，脑筋也灵活得多。如果能想办法帮郭正罡升官，郭勇是不会反对的。

　　本来郭勇还想留下来给安逸陪床，安逸考虑到他白天监督装修，还得亲自干活，其实也很累，就赶他回家休息。

　　郭勇想了想答应回家，却没有急着走，又陪着安逸聊了一会儿天，直到晚上八点多才离开。

　　安逸躺在病床上面百无聊赖，盯着病房天花板，脑海中各种念头转来转去，思考着今后的道路。

　　目前来说，当然是借着呼啦圈大卖的机会赚钱，之后安逸还考虑做一做北边罗斯国的边贸。其实这也是早就和小舅商量好的事情。主要是前世安逸做过这方面的生意，算是有经验。只是当时进入时机有些晚，不过也赚了不少的钱。如果从现在就开始涉入进去的话，相信赚的钱会更多。

　　其实安逸最最主要的一个想法，就是想亲眼看看如此庞大强横的国家，是如何一步步走向崩溃的，相信这个场景肯定是无比壮观和瑰丽。

　　当时安逸开始做边贸，是在罗斯国解体之后。并没有这方面切实感受，想想就挺遗憾。现在终于有这个机会，可不想再错过。

　　当然临前本地的事业，也不能放弃。呼啦圈在亚运会结束后，肯定会有明显萎缩。这样的话，已经铺好的销售渠道闲置着，实在过于浪费。

　　目前可以先帮红光厂销售喷雾器，可还是会有相当多的余量，所以安逸得想出新的路子。当然安逸目前就有很多的想法，只等着有机会一一去实现。

　　胡思乱想又躺了一会儿，看看时间才不到九点，安逸就有些躺不住。心里又有事情，试试伤口也不是很疼，就强忍着起床来到外面。

　　安逸所在的医院就是临前市人民医院，前身是美利国教会医院。建于1893年，历史悠久，都要比华夏国建国早得多。也是整个东山省东南部最大的医院。

　　医院内的景观和绿化秀丽幽静，就象是一间古老园林般。就是有些因为年代久远，建筑物外墙都显出青灰色。不过医院里的花园算是临前一景，多年的老树奇花随处可见。平时都会有人进来赏玩，追寻历史的痕迹。

　　安逸所住的病房是在医院深处的住院区，只要穿过一片不大的花园，来到住院区的大门口。就有一间小小的医院小卖部，出售一些住院的用品，另外可以打公用电话。

　　安逸在小卖部里面交上钱，拿起电话开始拨打号码，这是给萧如君家打的电话。自从她和蔺小琳离开之后，安逸就有些心绪不宁，十分的想念她。特别是现在自己单独一个人，这种想念越发地加深，终于忍不住给她打电话。另外也是担心她回家会被父亲训斥，想打电话问一下情况。

　　电话响了三声就被接通，一个声音从里面传出来，听起来算是比较熟悉，就是下午来医院的那个李旭阳。安逸先是自我介绍一下，然后就想找萧如君接电话。

　　李旭阳还记得安逸，说话特别地客气。对于安逸会打电话，颇有几分诧异。不过毕竟是做秘书的，历练不凡，很快就反应过来。

　　“安逸你好，小萧已经赶回省城了，刚走时间不长。对了，你请稍等一下。”

　　说到这儿，电话里面沉默一会儿，好象李旭阳在做请示，然后就听他说道：“安逸你好，萧市长要和你通话。”


第七十一章 真正的威胁

　　安逸听到萧如君已经离开临前去省城，心里真有几分不是滋味。萧如君和蔺小琳可真是太辛苦了。一大早赶来帮忙，又累又饿不说，还受到绝大的惊吓。这都没有休息的时间，又得赶回省城上学去了。

　　就在这时又听到萧光宇要和他通话，安逸也是一愣。电话里面传来一个声音，“安逸你好，我是萧光宇，认识你很高兴。你的伤势没问题吧，一定要注意休养。”

　　萧光宇的声音属于中低音，声音低沉浑厚，特别地悦耳好听。安逸其实不是第一次听到萧光宇说话，这几天在电视里面就听过。只是如此近距离的直接通话，还是第一次。

　　“萧伯伯你好，我是安逸，认识你很高兴。我的伤势没问题，谢谢萧伯伯挂念。”安逸不由得站直身子，仔细倾听电话里面的声音。

　　萧光宇真不愧是省委党校老师出身。说话不快不慢，抑扬顿挫特别有节奏感：“安逸，如君学习比较紧张，已经回省城了，以后你们可以再联系。今天下午的事情我知道了，你很勇敢表现的也很好。如君多亏有你，才没有发生意外，我在这里要谢谢你。”

　　安逸拿着话筒嗯嗯地答应着，心里感觉十分的鼓舞。萧光宇话里面的意思很明显，并不反对安逸和萧如君来往。这其实也是他今晚心绪不宁的重要原因之一，现在这块心事算是放下了，感觉真是一身的轻松。

　　电话里面萧光宇继续说道：“盛达公司的事情，如君也和我谈起过。你这么年轻，就能做出这样的事业，我也很惊讶。你真的很不错，年少有为啊。这样吧，待会儿你记一下李秘书的BP机号码。如果有问题的话，随时联系。”

　　说到这儿，萧光宇的话结束，电话又交给李旭阳。安逸把他的BP机号码给记下来，心里可真是高兴万分。

　　如果说以前他是借着萧光宇的名头在狐假虎威，那么从现在开始，算是得到萧光宇的首肯，成为一条线的人了。

　　真是没有想到打个电话，居然取得这么多的成果，安逸高兴之下都把伤口的痛楚给忘记。这样的话，不但和萧如君来往没问题。而且还得到萧光宇的明确支持，今后终于可以放开手脚大干一番。

　　安逸高高兴兴地回到病房，又把所有事情思考一番，时间都不知道是几点，最后才迷迷糊糊地睡着了。下午受的伤流血过多，精神方面其实并不是太好，几番心神激荡之下，安逸也是有些挺不住。

　　再次醒过来的时候，已经是第二天早晨五点半。条件反射地要起身去跑步，结果伤口牵扯差点痛叫出声。这才想起受伤的事情，也是不禁苦笑。

　　好不容易挨到七点来钟，李慧和郭勇过来，给他带来早饭。看着安逸狼吞虎咽地样子，李慧很是欣慰。她今天在毛巾厂请了假，就是为了照顾好安逸。

　　好好地睡过一觉，又吃饱饭，安逸精神可要比昨天好得多，着急着要出院。现在事情真是太多，不能干耗在医院里面。反正能吃能喝的，真是一点事情也没有。

　　李慧也有些动摇，在医院里面的确各种不方便，不过她还是强调得听医生的。

　　八点半医生过来查房，安逸说要出院，医生根本不同意。安逸的伤口太长，只缝合就有近二十针。需要住院观察，还得打消炎针，至少得住两天医院才行。

　　这下李慧可就强硬起来，医生说要住两天，那就得住两天，其他反对一概无效。安逸再怎么说也没用，最后也只能听从。

　　住院两天啊，安逸简直就是欲哭无泪。正好看到郭勇站在一边嘿嘿直乐，眼皮一翻说道：“郭勇，我妈身体不太好，晚上就你陪夜了啊。嘿嘿。”

　　郭勇当时就是一愣，想不到安逸这么快就找上他，嘴巴张开着，愣愣说道：“我还得去商厦装修干活，那有空陪你住院啊。再说我也不会陪夜。”

　　“我又不是不能动弹，只需要你陪着聊天罢了。少废话啊，不然扣你工资。”

　　“那好吧，只是晚上我睡得早，可没空老陪你说话。”郭勇没奈何只能答应下来，看他的模样，就象是受了多大委屈似的。

　　李慧笑呵呵地坐在一边看。对于郭勇，她也是一样当自己孩子看待。两个孩子斗嘴，大人才不会管，反正只要安逸老实住院就好。

　　安逸这其实也是苦中做乐，反正住院两天结局已定，再多说也是浪费，干脆就这么着吧。于是一副景象就此出现，安逸手臂上挂着吊瓶，另一只手还拿着本书在看。旁边坐着李慧，手里在打毛衣。至于郭勇，说说陪护的，却早就溜去商厦装修现场，根本就不在这里。

　　住院两天其实也有好处，安逸算是休整一下。这些日子过于忙碌，象是个陀螺般转个不停，现在停下来休息，感觉还真是很不错。

　　不过他心里也明白，事业才刚刚起步，还有太多事情去处理。现在真不是休息的时候，只是既然医生不让出院，老妈又亲临监督，那就只能靠着时间等待出院了。

　　就在安逸住院的这两天，生意其实也没怎么耽误。李德明每天都会过来，讨论如何应对杂牌呼啦圈的问题。

　　根本李德明的说法，这两天市场比较杂乱，各种品牌呼啦圈冒出不少，价格都很低廉。这对盛达来说，完全就是一个考验。

　　李德明面对这种情况，显得十分焦急，脸上皱纹好象都多好几根。可是安逸现在正住院养伤，不好叫他劳心费神，坐在床边只是念叨。

　　看到小舅抓耳挠腮的模样，安逸忍不住笑出声：“好了，小舅，你也别念叨了。等我出院好好想办法对付他们。先让他们得意几天吧。”李德明知道现在急也无用，只能点头答应。

　　除了李德明的事情，李毅他们也都有过联系。消息有好有坏，大都和杂牌的呼啦圈有关。

　　安逸心里明白，现在就是一个坎，一定要深思熟虑，才能够挺过去。当然越是这样，他就表现越淡定，仿佛一切都在掌握。这样的表现，自然也给李德明和李毅他们强大的信心，呼啦圈的销售还在有条不紊地进行着。

　　终于时间到了九月四号，早晨起来医生查过房。叮嘱安逸按时吃药，再过四天回医院拆线，然后给办理出院手续。

　　走出医院的大门，安逸感觉呼吸都顺畅许多，笑着对身边的郭勇说，现在都有鱼归大海的感觉。这几天真憋闷坏了，早就有些跃跃欲试。可是身边有老妈跟着，所以想去市场走一趟，观察销售情况的念头只能打消。乖乖地跟着老妈回家去养伤。

　　郭勇把安逸送回家接着就离开。他急着去商厦给装修工程收尾。如果没有问题的话，今明两天装修就会全部结束，安逸也就真正拥有自己的公司。

　　姐姐安英也不在家，李慧回来之后就又出去买菜，说是中午给安逸做好吃的，补一补身子。

　　安逸坐在客厅里面，一边看电视上的亚运圣火仪式的重播，一边给小舅打电话，商量呼啦圈销售的问题。

　　盛达呼啦圈的销售，其实并没有多大问题。这几天是稍有滑坡，不过每天也能达到二到三万的量，依旧占据着市场绝大部分份额。

　　至于新出现的呼啦圈，品牌比较杂乱。有的甚至连牌子都没有，完全就是在浑水摸鱼，形成不了对盛达的真正威胁。

　　不过就是李德明提起过的达盛呼啦圈，这几天出货数量上升到八千个，算是最具威胁的一个。


第七十二章 这叫釜底抽筋

　　这个牌子叫达盛，一听就是在仿冒盛达，用相近的名称混淆视听。这么大产量，又是用这个牌子，不用说就是罗源他们的手笔。

　　他们说要借安逸的广告赚钱，也真就是这样做的。可巧说这句话的赵三明，现在还在看守所待着，也算是恶有恶报。‘活该’两个字给他，一点也不冤。

　　这两天安逸问过李德明，关于警察上门的事情。李德明听了之后，这才明白是赵三明捣的鬼，气得可不轻。

　　难怪感情还算可以的市场派出所，居然天天上门找麻烦，原来是赵三明指使的缘故。虽说事情不大，可有警察天天上门，了解所谓情况，也太干扰生意。这次赵三明被抓起来，今后终于不会有骚扰了。

　　安逸又问达盛呼啦圈一些具体情况。李德明不愧是市场通，知道的还真不少。达盛呼啦圈用的原材料较好，色泽也更顺眼舒服，质量上占优。而且批发价格在七角左右，居然比盛达还便宜近二角钱。吸引不少商家去进货。

　　听到这里安逸也是笑出声来，他事先把低档原材料收购一空，所以罗源他们只能用高档材料。当然质量肯定要好一些，不过成本吗，至少得提高一到两角钱。现在他们的批发价又低上两角，算来算去利润最多只剩两角左右。

　　这样的利润，说实话并不合算。合计一下，昨天罗源他们忙活一天，批发出去五千呼啦圈，利润不过一千块钱。这样的收益，估计他们肯定不会满意。

　　那么他们还有什么降低成本的办法？安逸考虑一会儿，除非改用低档的原材料。从外省购买，洽谈运输到生产，估计最少两个星期，到时黄花菜都凉了。

　　当然他们还有一个方法，就是降低生产成本，想到这里安逸面色有些严峻。所谓降低生产成本，说白了就是克扣工人工资呗。

　　安逸在红光厂加工一个呼啦圈给的工钱是一角，现在也提高到一角五分。罗源他们在塑料厂，估计能给五分就算是不错。这样能降低一角钱成本，可就是苦了工人。

　　安逸皱眉想了一会儿，告诉李德明今天就开始夜光呼啦圈销售计划，同时把普通呼啦圈的批发价格下调，降到和罗源他们一样。

　　李德明听到后有些不解，同样的批发价格还是不占据优势啊，因为质量明显有差异的。

　　安逸笑着给小舅解释，这样做也是为了麻痹一下罗源他们。等到夜光呼啦圈开始大卖的时候，再把普通型呼啦圈的批发价格降到最低，狠狠地给罗源他们一下，好好给他们上上课。

　　李德明一听开心得很，一个劲地说终于可以教训一下罗源他们。这些日子李德明可是风光得意，因为整个市场上面就他垄断呼啦圈批发生意，商家前来进货的时候，只能依照他定的价格和数量来。

　　可以说做生意做到这种程度，真是每个生意人的梦想。李德明做梦都要笑醒。

　　可是现在多出一个达盛呼啦圈，昨天就有不少商家开始讨价还价，发生不少口角，弄得心情都不太好。今天安逸终于同意启动夜光呼啦圈的销售计划，李德明知道扬眉吐气的日子都要来了。

　　这种夜光呼啦圈李德明也亲眼看过，清楚其中巨大的商业价值。现在已经开学，这种色彩斑斓，晚上会发出冷光的神奇呼啦圈，对于正在上学的学生来说，根本无法抵挡。肯定能够引发出新的销售热潮。

　　当然最重要的就是，这种夜光呼啦圈比普通呼啦圈更赚钱，安逸亲自定下的价格是批发价一元五角，零售价达到二元钱。其实成本就和普通的呼啦圈差不多。

　　这样算起来一个就能够赚一元钱，比起普通型呼啦圈要多赚四到五角钱，这种利润的提高，可真就了不起。至于提高的那点成本，主要是来自塑料添加剂。不过分散到数量庞大的呼啦圈上面，这点成本基本可以忽略不计。

　　说到这里李德明也想起安逸以前的那招，提醒他最好把塑料添加剂也全部购买下来，防止罗源他们进行仿制。当然罗源也不是没有办法，再去其他地方购买塑料添加剂就是。

　　不过安逸却笑得象是只老狐狸，这一次他们恐怕要跑得更远一些。因为安逸已经把附近的几个省份，全部塑料添加剂收购一空。

　　这个工作一直由高来振来做，其他省份则是由魏承强在跑，目标早就已经完全达成。

　　电话里面李德明开心得哈哈大笑，对于安逸可真是佩服到骨子里面。安逸给李德明打的这个电话，足足用去半个多小时，直到那边忙碌起来，这才把电话放下。

　　安逸坐在电话旁边的沙发上面，手指开始不自觉地轻敲着扶手，开始考虑夜光呼啦圈的推广问题。其实推广夜光呼啦圈，现在并不是最好时期。

　　按照他的估计，随着圣火仪式在全国转播，普通型呼啦圈肯定会有一段时间的火爆销售期。等到势头开始回落，到时再推出夜光呼啦圈。既能够延续呼啦圈的热潮，也能够把潜在顾客吸引过来，甚至能让原本已经购买过的顾客再次购买。

　　所以他这几天就是有意地压一压。只是现在看来人算不如天算，罗源他们的动作相当迅猛，现在的出货就达八千个，已经构成对盛达的威胁。

　　养虎为患可不是安逸的习惯，不管是谁，敢露头就给敲下去，也是安逸的信条。尽快把罗源他们给收拾了，安逸也并不介意仓促推出夜光呼啦圈，大不了多想想推广的办法罢了。

　　坐在沙发上面，安逸皱着眉头，脑海中不停思索，夜光呼啦圈推广的事情。电视广告报纸广告什么的，肯定是要做的。只是还得想更多的办法，让人们了解夜光呼啦圈的特性。

　　这时客厅的电视正重播亚运圣火仪式表演，虽说已经在现场看过，可还是看得津津有味。屏幕上面萧如君仪态曼妙笑靥如花，安逸的眼神也是温柔无比。

　　那天的表白可惜又被蔺小琳打断，不过萧如君的反应已经说明很多，以后有机会再争取一次。

　　这才刚想到蔺小琳，屏幕上就出现了，动感活泼得象是一只欢快的小白兔，看得安逸都笑出声来。

　　忽然间安逸眼神一亮，想出一个主意，拿起电话又给李德明拨过去。电话里面听到的声音特别喧嚣，也能想象李德明忙碌的情况。

　　安逸就把刚才的想法，简单地和李德明商量一下，又改进几点考虑不周的地方，就说好这事情交给小舅进行处理。他现在就是个伤号，根本出不了门，然后不管李德明的哀号把电话给挂断。安逸嘿嘿直笑，没想到受伤也成借口，还特别地好用。

　　这时李慧买菜回家，看见他坐在沙发上傻笑，立刻赶人回房间休息。安逸刚听话起身，电话就又响起来，只好做出无辜状看着老妈，等待指示。李慧也只能无奈地同意，自己拿着菜去厨房做饭。

　　安逸伸手拿起电话，原来是李毅打来的。他先是打到李德明店铺，知道安逸已经出院回家，这才打的电话。

　　安逸应声着李毅的问候，还在考虑必须改善一下联系方法。现在只靠固定电话进行联系，实在是信息不畅。这样太容易错失商机，需要尽快改变一下。

　　电话里面李毅问候过后，接着汇报一番业务情况。自从有了加盟商，李毅的工作重心就转移到另一处城市，继续开辟新的销售渠道和加盟商。

　　当然原先的地方他还是会负责，不过作用上面就显得小许多。至少指望他一个人，去监督加盟商是否切实履行合同根本不现实。


第七十三章 遍地黄金

　　好在这次李毅选择的两家加盟商，名声不错，都是很重商誉的，基本是在按照加盟合同执行。第一批销售呼啦圈提成，已经汇到账户上了，数目大概在二千元左右。

　　安逸一听特别高兴，这钱是不多，可加盟商如此遵守合同，真有几分意外。对李毅大大夸奖一番，承诺会给他加奖金。

　　然后安逸又想了想，直接告诉他，盛达公司的销售部门主管，将会由他担任。希望他继续努力，做出成绩。李毅一直是安逸做为销售负责人培养的，有些消息现在就可以告诉他。

　　听到安逸的话，李毅激动成分，电话里的声音都在发抖，感谢安逸的信任。安逸也是笑着鼓励他多努力，盛达公司未来的前景美好着哪。

　　李毅回临前的时候，也是到商厦的装修现场看过，虽说装修还没有完成，可盛达公司大的框架已经能够显现出来。现代化的办公条件，奢华又时尚的办公桌椅，各种意想不到的精心设计，当时就把李毅看得目瞪口呆，心里还想如果能在这样公司办公，简直就是人生一大理想。

　　特别是李毅看过那几间办公室之后，羡慕得流口水，做梦都想拥有一间。现在知道那几间豪华办公室，居然真的有他一间，自然是激动无比。

　　说到这里，安逸又通知他可以把夜光呼啦圈发货给加盟商家，并且又把和李德明商量好的宣传方法告诉了李毅。电话里面李毅也是保证一定做好安排，这才把电话给挂断。

　　只是这边电话刚刚挂断，紧接着就又响起来。安逸拿起电话一听，原来是魏承强打过来的。对待魏承强安逸又是一副模样，声音比较冷淡，谈话也是教训批评居多。

　　魏承强在电话里面支支吾吾地汇报说，原来他明天要带的五位商家到临前进行签约的，可是因为出现一些状况，恐怕要推迟几天。

　　安逸其实已经想到是何种原因，可就是不说话，静静等待魏承强解释。

　　电话里面魏承强也是特别地沮丧。事情本来已经谈妥，只需要到临前进行签约，这几家加盟商就可以生产销售盛达呼啦圈。甚至就是在昨天，这几个商家在看过亚运圣火直播之后，对于加盟盛达都特别有信心。没成想短短几天时间，事情就发生这样的变化，魏承强内心的失落简直无以言表。

　　最最关键的就是，他现在都弄不清楚，为什么会有这样的变化。这样子给安逸汇报，魏承强跳楼的心都有，羞愧得无以复加。

　　安逸只是拿着电话静静地听，并没有多说什么话，也没有批评魏承强。只是在最后说既然是这样，那就先稳一稳，不用再急着和这几个商家进行联系。现在就可以进行夜光呼啦圈的销售，安逸把想到的推广宣传方法告诉了他。

　　而且为了配合这次夜光呼啦圈在外省的推广宣传，安逸会给他增加二万元的经费。电话那头魏承强也是若有所悟，本身对安逸没有批评他，已经是特别感激。根本就没想到，安逸居然会再次给他增加经费。魏承强心里激荡着感激和委屈，都要在电话里面哭出声来。

　　安逸只是叹气说，了解魏承强外省奔波不容易，不过再辛苦如果没有成绩，那也只是浪费时间。

　　这次只算是意外事件，安逸不会追究。机会只有一次，如果再有下次失误，魏承强就可以另谋高就了。

　　安逸如此手段又捧又压，魏承强都被弄得糊涂。不过总算听明白，安逸已经肯原谅他的失误，还愿意再给他机会。知道这一点，就足够魏承强心里感激。

　　安逸等着魏承强说完感谢的话，并没有做什么回应。只是告诉魏承强，不用只等着这几家，继续发展其他加盟商。另外如果过几天这几家再找来的话，那就提高一倍的加盟费。

　　电话里面的魏承强这时也完全恢复的元气，他毕竟也不是笨人，听安逸这么说就明白有绝对的把握。

　　放下电话后安逸眉头皱着考虑外省加盟的事情。要知道魏承强发展的这些加盟商和李毅他们的不同。全都是省级代理加盟商，不但加盟费用达到五万元，而且每年都还得上缴年费，平时生产销售的呼啦圈也得给盛达公司抽成。

　　如果拥有这样的加盟商家，盛达公司就等于坐拥一省销售渠道，并且这次的数量可是有四五家，也就是说华夏北方市场基本都处于盛达的覆盖之下。

　　这样的成绩充分地说明魏承强的工作能力，如果顺利完成，安逸自然要好好地夸奖他一番。可是今天的事情表明，这些商家肯定是受到市场上面出现其他品牌呼啦圈的影响，所以就有些犹豫。

　　其实制造呼啦圈的技术含量并不高，如果进行研究的话，最多一个多星期，完全能够研究得出来生产设备。区别就在于生产效率高低罢了。如此还得多想想其他路子，呼啦圈只是一个过渡，发展绝对不能停滞下来。

　　目前来说盛达的优势，就在于品牌影响力，经过电视报纸的广告宣传，特别是亚运圣火仪式的全国直播，现在盛达公司名扬全国，完全就是呼啦圈的化身。顾客只要买呼啦圈就会问是不是盛达的，这样一来自然会对加盟商家具有吸引力。

　　可这种吸引力也不是万能灵药，毕竟只有实实在在的收益，才是最重要的。如果盛达不能对市场上杂牌呼啦圈，做出有效制约和反击，那么加盟商自然不会把钱投入进来，只会自己想办法去生产销售。

　　这也是安逸决定推出夜光呼啦圈的原因，只有让其他人看到盛达的创新和推广能力，才能不断提升盛达的品牌影响力，吸引更多的商家加盟。

　　如此引申开来，盛达公司品牌已经打响，那就更应该利用好，发展其他项目。现在是九零年，遍地都是黄金机会，只是具体如何去操作，还得仔细思量一番。

　　安逸坐在沙发上面出神，李慧进进出出好几次，都提醒他回屋里休息，安逸居然直接没听见。最后李慧都要发火了，他这才反应过来，答应着回到屋子里躺好，抽出本书看上一会居然就睡着了。

　　李慧做好饭喊安逸都没有回应，有些奇怪地过来一看。安逸半倚坐在床上睡着了，手里还拿着本书。

　　安逸这些天的辛苦，李慧也是看在眼里，现在儿子如此疲惫，心里痛惜得很。急忙拉起薄被去给盖上，没想到却把安逸给弄醒了。

　　“妈，你过来啦？我都睡着了。呵呵”安逸抬头看到李慧站在身边，急忙想要坐起来。

　　“安逸，你这么拼命，真是太辛苦了。”李慧叹着气把安逸扶起来，嘴里说道：“还有你爸，也是一样拼命。根本就不注意自己身体，这样下去，可怎么办啊。”

　　“哈哈，妈，我舒服着哪，天天都很开心。”安逸靠坐在床头上面，敏感地看到李慧眼中闪烁的泪光，急忙开导她，“妈，你也不用担心，我还年轻，有的是精力，不会累的。只是爸要多注意休息。”

　　李慧点点头：“你们爷俩都一样，只要忙起来就不管不顾的，我说的话，你们也不听。唉。”

　　安逸想了想说道：“妈，要不你干脆办个离休吧，你的身体也不太好，不如在家里好好休养，也能照顾我爸。”

　　李慧点头又摇头：“我身体还行，现在离休还太早了。而且你们事业刚起步，我看看再说。”

　　妈妈心思重，总是谨小慎微，安逸笑笑就不再劝。反正只要事业发达，手里钱多了，自然能让李慧放心。不过老爸老妈的身体还真得留意，多去医院检查身体才是应该的。安逸又想到前世李慧猝然去世的事情，心里警醒一定要注意妈妈的身体情况。


第七十四章 秋后的蚂蚱

　　既然已经睡醒，安逸就起床和李慧一起吃午饭。安自军一贯中午不回家，姐姐安英却也没回来。李慧说她已经报名会计班上课，中午不回来吃饭。

　　安逸听到也是点头，公司装修完毕，安英就能去上班。到时有人带着边干边学，工作很快就能上手。而且现在盛达公司的进出款项，还由红光厂财务科代管，实在太不正规，还是尽快把方舒请来才是正理。

　　李慧看着安逸端着碗又在发呆，敲敲碗说道：“快吃饭吧，吃完饭再去休息，别想太多事情，对伤口恢复不好。”

　　安逸答应着开始认真吃饭，然后又回自己屋子看书，一直到晚上李慧喊他吃饭，这才停下。

　　照例老爸还在厂子里没回来，李慧也只能摇头。不只是安自军，安英也没回家吃饭，说是和刘东出去了。于是就又说到刘东，为人是没得说，本分又实诚。可工作还是临时工，一点保障也没有，以后日子怕是难熬。

　　李慧坐在安逸的身边，操心这个操心那个的，絮絮叨叨说个不停。安逸知道妈妈心思小，想事情多。如果不让她说出来，总憋心里也不好。也就耐心听着，时不时宽慰几句。至于姐夫刘东的事情，得另想办法。临时工真没什么好干的，可他不想辞职，安逸也不好插手。再说那怕是亲戚，也总不能都管着，根本就是不可能的事情。

　　这个时候正好李德明收摊后过来，问了问安逸的伤势，然后一起吃饭。今天李德明店铺批发量有三万个，数量还是不少。不过打听到的消息，罗源也有一万个，数量增涨很快。

　　安逸听完之后想了想，就问夜光呼啦圈的销售情况。夜光呼啦圈出货数量不大，一天还不到一千个。价格贵是一方面，别一方面商家都不太认。不过李德明现在也并不着急，说是已经按照安逸的办法去实行了，明后天应该就能看到效果。

　　“这样就行了，过两天再看热闹吧。”安逸笑着给李德明倒上酒。这些日子最辛苦的就是小舅，巴结一下也是应该的。

　　李德明倒是没觉得辛苦，就象他自己说的，只要数钱从来不觉得辛苦。只是现在看到罗源步步紧逼，心里不爽而已。

　　“没关系，秋后的蚂蚱，先叫他们蹦跶两天，我们慢慢收拾他们。”安逸劝慰道。李德明现在心里有谱，也就不着急，笑着边喝酒边和安逸聊天。一直到晚上九点，才告别离开。

　　这个时候安自军都还没有回来，安逸笑着劝解老妈，等喷雾器正式投入生产，老爸就能有时间休息。

　　李慧也只有叹气说早就习惯了，吩咐安逸回屋子休息，她自己等门就行。安逸听话地回到自己屋子，看会儿书就睡着了。

　　九月五号的清晨，安逸早早醒过来，感觉全身都有些发麻。好几天都没有锻炼，还真不习惯。只是伤口碰一下还有些疼，完全好利落还得有几天。正常活动是没有问题，想要锻炼却还不行。

　　吃过早饭安逸就想出去转一转，李慧却不允许，安逸怎么说都不行。这时候郭勇正好过来，安逸眼珠子一转，对李慧说让郭勇带着去医院换药。

　　李慧狐疑地瞅了安逸半天，正好这时候她得去上班，也没时间蘑菇。叮嘱安逸换好药就回家，她自己急急忙忙地出门上班。

　　安逸也真叫郭勇带着去医院换药，伤口愈合得很好，只是不能劳累和注意休养，然后等着拆线就行了。出来医院，安逸又和郭勇去盛达公司看了看。

　　目前公司装修的进度已经结束，三楼正在组装办公桌椅，各个分隔断已经安装完毕，大模样已经完全出来了。至于安逸的办公室，也就是卫生间一些设施还要收尾，大概明天就能够全部完工。

　　郭勇可是对盛达公司充满感情，这些装修他全程参与，处处都有他的心血和汗水，对安逸的夸奖也自豪地很。而且这里还有他的办公室，当然动力十足，来到这里之后就换上工装服忙活去了。

　　安逸转了一圈提出几点需要改进的地方，就从公司里面出来。转悠着去李德明的店铺。现在时间是上午九点半，这边已经热闹非凡，满满地挤着前来提货的商家。大家叫着喊着，声音嘈杂得很。

　　安逸想了想并没有进去，而是左转又走出二百来米，前面出现一个足有近三百平方的门面。这就是齐震家的店铺，名叫鑫源商贸公司，也是整个小商品市场最大门面，生意一向做得很大。

　　罗源他们就是在这里批发呼啦圈。现在也很是热闹，不少商家正在提货，看起来和李德明那边差不多。安逸观察一会儿，点点头转身离开了。

　　安逸回到李德明店铺之后，找到李德明商量一番，两个人窃窃私语，都在嘿嘿窃喜。然后安逸又找到舅母王茹，约好晚上去见方舒。如果合适的话，就把聘请的事情给定下来。

　　事情说完，王茹就催促他赶紧回家休养。安逸转悠这大一圈，感觉伤口有些隐隐作痛，的确需要回家休息。

　　……

　　小商品市场里的鑫源商贸公司，罗源满头满脸都是汗水，正在声嘶力竭地喊着：“人哪？都死那去了。快带着于老板去提货。养着你们这些废物有什么用。M的，烦死我了。”

　　听到他的喊话，旁边忙跑来一个员工，把站在罗源身边的于老板接走。罗源这才好不容易有点轻闲，嘴里嘟囔着累死了，一屁股坐到椅子上面。

　　他端起茶杯刚喝了两口。抬头又看见一个商家走过来，没奈何擦擦脸上汗水，站起来满脸是笑地表示欢迎。十分钟过去，打发走这个商家，罗源喘着大气刚要坐下，就看到齐震从外面走进来。

　　罗源也不坐了，直接迎上去，满脸急切地问道：“怎么样，那边出什么招了？你打听出来什么消息没有？”

　　齐震并没有回答罗源的问题，只是笑着打量着他，嘴里调侃地说道：“罗源，你坐在那儿，还真象是做老板的料。哈哈。他们没出什么招，就和昨天一样，推一种七彩夜光呼啦圈，除了外形好看一点，我没觉得有什么稀奇的。”说着话，把手里的呼啦圈递给罗源。

　　七彩夜光呼啦圈？罗源打量着手里呼啦圈，眉头也皱起来。手里的这个呼啦圈，外形大小重量都和普通的呼啦圈一样，就是颜色比较绚烂，红黄绿蓝等等色彩交织在一起，显得相当地漂亮。试了试材质，也不是以前那种低档的原料，而是高档的塑料原料制造成的。

　　“罗源，你不用担心，这种呼啦圈看起来漂亮，不过价格可是贵得多，足足要比我们贵上小一倍哪。”齐震满不在乎地说道。

　　“你知道什么，关键是夜光啊。夜光你懂不懂？就是晚上会发光的。”罗源可没齐震这么乐观，皱着眉头说道，“你去一趟塑料厂，叫那些技术员研究一下，我们也要生产这种夜光呼啦圈。一定要快。”

　　齐震哦了两声，有些不解地问道：“我知道夜光呼啦圈是挺好的噱头，不过用处也不大吧。价格又这么高，能有市场吗？”

　　罗源眉毛皱起来，想了一会儿，笑着说道：“有用没用我也不知道，不过安逸这小子精明得很，肯定不会任由我们占便宜。这个夜光呼啦圈，我们先研究着，如果真的好卖，我们就跟风，嘿嘿。”

　　齐震举起大拇指：“说得对，我们就这么办，最好能把给安逸气死。哈哈。对了，你爸说赵三明的事情没有？”


第七十五章 点石成金

　　说到赵三明，罗源一脸怒气，嘴里骂道：“赵三明这个傻货，正好顶风口上，活该他倒霉。他的事情不小，一时半会出不来了。关键是他爸也被连累，估计副局长的位子难保。”

　　齐震也是一愣：“这么严重？赵三明进去了，公安咱们可就没人人了啊。难道你爸也没有办法？赵三明其实对我还挺不错的。”

　　“没人咱们再找，难道非得是赵三明啊？”罗源脸色阴沉，看着齐震说道：“齐震。象赵三明这样的，别以为他和你关系好，他是看上你家的钱了，没钱你看他还理你不？”

　　齐震脖子一梗说道：“我当然知道，我就是想公安里面能有咱们的人，以后办事方便，所以才想去帮赵三明一把的。”

　　罗源点点头：“这事儿我看悬。咱们还是先把自己的事情办好再说。这次可是咱们表现的好机会，如果办好了，也能在老头子们面前抬起头来了。”

　　齐震明白罗源的意思，答应一声就匆匆出门，赶往塑料厂。他们的呼啦圈生产就放在临前塑料厂，借助着塑料厂本身就有生产和技术能力，也能达到一天七千的产量。

　　虽说因为成本问题，呼啦圈赚钱并不算多，可这是一个好的开始。齐震和罗源一样，都想通过呼啦圈干出一番业绩，给家里老头子看看本事，提升一下在家里的地位。当然最最重要的就是，可以有更多的钱可花。

　　罗源和齐震不知道的却是，现在他们再想跟风安逸，真是有些迟了。因为安逸针对夜光呼啦圈的宣传攻势，已经全面展开。

　　如果罗源他们晚上是出去散步游玩，而不是坐在酒店里面大吃大喝的话，就能发现一个很有趣的现象。

　　晚饭的时间刚过，就在临前市的街头巷尾，反正只要是人们聚集休闲的地方，都会出现三五个玩呼啦圈的人。这些人或男或女，年纪或大或小，各不相同。不过相同的就是，他们都在玩呼啦圈。

　　按理说，这也并不算出奇，毕竟随着呼啦圈热潮的兴起，现在满大街上都是玩呼啦圈的人。可是这些人奇怪的地方，就在于手中的呼啦圈色彩更丰富，看起来很好看。

　　其实这也不算什么，只是一个呼啦圈而已吗。虽然你的色彩是很漂亮好看，玩法却都差不多，所以大家凑在一起玩得挺开心。

　　只是随着夜幕的降临，黑暗逐渐笼罩过来，有人忽然发现这些人的呼啦圈，居然发出阵阵奇特的光华。

　　这些光华色彩是五彩缤纷的，夜幕越来越浓重，光华就越发显得闪亮。随着呼啦圈的不停旋转，形成道道绚丽的光带，绕绕在人的腰身上面，简直就象电视里面仙人的法术一般，效果奇幻绚丽无比。

　　这下子可就造成了轰动，大家就都围拢过来，纷纷议论着。

　　“咦，你这是什么呼啦圈？怎么会发光的？”

　　“呀，这还真好看，没看到灯泡啊。难道是自己发光的？”

　　“妈妈，你快看。这就是神仙吗……”

　　“哈哈，这又是什么高科技。快拿给我看看，还真是神奇。”

　　……

　　现场只要看到的人，对这个自己会发光的呼啦圈，都是特别地好奇。大家七嘴八舌地问怎么回事儿。

　　得到的答案就是，这是盛达公司新研发出来的——七彩夜光呼啦圈，绝对的时尚流行产品。

　　原来是盛达公司的新产品啊，难怪会是如此漂亮和先进。大家纷纷点头。盛达公司强调的品牌效应，现在就显现出来。

　　大家也都看过盛达呼啦圈在亚运圣火仪式上的表演，当时的盛况，也还都留在脑海里。盛达公司的呼啦圈，肯定就是最好的。所以现在出现七彩夜光呼啦圈，也就是很正常的事情。

　　于是所有玩呼啦圈的人看得都眼热，特别是那些上学的孩子，对于这个会自己会发光的呼啦圈，简直都眼红得忍受不了，当时就向身边的父母索要。

　　想要购买倒是简单，街边的摊位正在出售。只是单个售价二元钱，就让家长们有些犹豫。毕竟现在已经有了呼啦圈，再花两元钱买一个，真有些浪费。

　　可是孩子们不管这些，眼看着道道七彩光带萦绕在身上，简直就是神话中的天兵天将下凡，那里还能忍得住。不少孩子当场就哭闹起来，非要一个这样的呼啦圈，不买就不回家。

　　父母大都心软，再说这种呼啦圈也的确吸引人。其实也不仅仅是孩子喜欢，就连大人也是一样见猎心喜，想了想之后就都掏钱开始购买。

　　如此一股购买七彩夜光呼啦圈的旋风，就在这个普通的夜晚刮动起来。虽然现在势头并不大，却肯定能够成长为超级飓风，席卷整个呼啦圈市场。

　　这时候安逸和王茹刚从临前财校里面出来，正好就看到大街上面的正在抢购夜光呼啦圈的景象。

　　“安逸，这个点子也是你想出来的吧。真是难为你能想出这样的点子来。”王茹笑着问安逸道，心里佩服至极。

　　无法想象，看起来如此年轻稚嫩的安逸，怎么就能有这么多的神奇想法，轻轻松松就把一个塑料圈推动到如此地步，简直就象是点石成金的仙人一般。

　　“舅母，这个点子是和我小舅一起想出来的。看来效果还挺不错，只是明天你们恐怕要更忙了。”安逸笑着说道，心情相当地不错。

　　方舒刚才已经见过，能力绝对地强，性格脾气也没有舅王茹严厉。总之安逸当场就定下，由她出任盛达公司的财务主管，明天处理掉财校的工作，后天就去公司报道上班。

　　现在盛达公司的财务账目一塌糊涂，就指着方舒能尽快给整理清楚哪。安逸可真是求贤若渴。

　　王茹心情也很好，笑着对安逸说道：“没事儿，这些日子忙是忙一些，可是赚钱多啊，心里舒服。你小舅天天和我说，以前做生意赚钱是赚钱，可都是求着别人进货。这次可不一样，很多人都求你小舅给发货，他感觉相当有派头哪。”

　　安逸听得也是笑出声来，李德明好面子的毛病，看来总也改不了的。不过说话办事方面还真是靠谱。这次安逸想出来的宣传方法，就是由李德明一手操办的。晚上最先出现的那些人，其实就是由李德明出钱雇来的托儿，现在看来效果绝对不亚于在电视上面做广告。

　　当时为防止罗源他们事先得到风声，安逸还提醒李德明不要在市场里面找人。也真是难为李德明在短短时间，就能够找来这么多人，并且还达到这样的效果，办事能力真是没话说。

　　安逸也早就发现小舅的这个特点，那就是办实事。说到创意和新奇的想法，李德明可不是长项。不过只要想出办法，单单叫他去执行，李德明绝对是一把好手，肯定能做到最好。今天晚上的这个效果，就能够证明李德明的能力了。

　　王茹听到安逸夸奖李德明，也是笑得合不拢嘴，有人夸奖老公自然会让她开心，更不用说这个出言夸奖的人是安逸了。

　　随着呼啦圈生意的成功，原先在家人面前不显山不露水的安逸，也已经绽放出耀眼的光芒。依着王茹多年看人的经验，安逸的前途绝对不可限量，所以只要紧紧跟随上安逸的脚步，成为富翁是很简单的事情，根本毫无难度。

　　而且这些日子闲暇的时间，王茹也算过安逸能赚到的钱。目前来说每天都有将近五万元的收入，已经就到手四十多万了。


第七十六章 快车道

　　算算这才几天？就能赚到五万元了，这不是仙人的点石成金又是什么？

　　如果照这样的势头持续下去，依据安逸的说法，呼啦圈至少还有一个半月的火爆期，到时差不多能赚四百万。而李德明拥有百分之十的股份，收益就是四十万。

　　不到二个月收入四十万，每当想到这里，王茹都会开心得笑出声来。这钱来得太容易，也太有技术含量了。除了安逸，其他人根本就做不到。于是心里也就更加坚定，紧跟安逸步伐赚大钱的想法。

　　安逸可没注意到舅母的想法，不过就算是注意到，心里也不会在意。想要多赚钱是好事情，只要来路正当，钱当然是越多越好。再说帮助家人富有，生活优裕舒适，也是他一直想要做到的事情。

　　安逸现在考虑的是夜光呼啦圈宣传推广的问题，今天晚上的街头宣传只是第一步。看看手腕上的电子表，时间晚上八点正，电视也应该开始播放七彩夜光呼啦圈的广告了。

　　相信经过这番现场展示，再加上各种媒体广告。从明天开始，七彩夜光呼啦圈就会成为市场主流，数钱数到手抽筋的日子又要来临了。

　　想到这里安逸开始微笑起来，这个七彩夜光呼啦圈的名字，其实还是李德明给想出来的。

　　当时命名的时候，安逸直接就想叫做夜光呼啦圈，意思简单直接明了。李德明却说没有气势不吸引人，决定叫做七彩夜光呼啦圈，当时安逸还觉得有些恶寒。现在看来，这个名字还真是应景，绝对的贴切。

　　看看夜幕中那些七彩的光华吧，就象是天上的彩虹降临人间，就在阵阵欢声笑语中绚丽的彩虹越来越多，很快就汇成一道光华的长河，甚至就连天上的银河都为之倾倒，变得黯淡无光。

　　安逸和王茹又看了一会儿，时间已经不早，打了个黄面的准备去安逸家。

　　安逸家里也正热闹着。李德明、郭勇和安自军聊得开心，笑声不断。李慧坐在旁边椅子打毛衣，至于安英在房间里面学习会计，没有出来。

　　今天中午安逸回家的时候告诉过她，明天就辞职准备去盛达公司上班。她这心里还有些忐忑，一是因为新的工作所带来的压力，别外也担心老爸安自军会反对。

　　不过安逸却拍着胸口说没问题，叫姐姐放心。安英还是很相信安逸的，不过再相信心里也没底，所以干脆就躲在自己房间，边看书边等待安逸的消息。

　　“安逸，你看到今晚效果了吗？真是太好了，哈哈。”李德明一看到安逸回家，就急忙地表功。

　　今天晚上的宣传推广他可是出了大力，绝对的首功。甚至包括刚刚播放过的电视广告，他也再次露脸。正了八经地介绍盛达最新产品——七彩夜光呼啦圈。

　　现在的李德明，对于上电视也有经验，大大方方的就象是个电影明星，也得到大家的称赞。对了，另外还有，七彩夜光呼啦圈可是李德明命名的。这么多功劳在手，李德明当然要骄傲一下。看到他的这个样子，屋子里的人都哄笑出声，气氛轻松愉快。

　　时间已经不早，安逸身上还有伤需要休息，大家也就告别离开。安逸看见老爸脸有喜色，明白肯定是喷雾器的事情，一问果然如此。

　　喷雾器今天正式投产，现在一天产量还不高，也就二十台左右。不过随着工人熟练程度增加，再加上技术流程的规范，用不了多久，就能把产量提高到二百台一天。

　　安逸一听也很高兴，给安自军恭喜一番，然后提到请领导莅临指导的事情。安逸的考虑是请李彤的舅舅李常华，现在也能够搭上这条线，相信难度不大。而且李常华本身就分管临前的农业，也正好对口，宣传的效果更佳。

　　安自军一听也很高兴，笑呵呵地强调，现在喷雾器已经投产，接下来的销售推广问题，就交给安逸来想办法了。

　　李慧坐在旁边就有些不满，安逸现在的伤还没好，安自军就指挥他干这个做那个的，一点也不心疼儿子，几句话就把安自军说得大红脸。他是一心都扑到厂子发展上面，还真没注意安逸伤势，于是就期期艾艾地问安逸伤好得怎么样了。

　　老爸如此脸红脖子粗的模样，安逸可很少看到过，心里也是好笑得很，“老爸，我的伤势没问题。不过喷雾器的事情，我想还是多向李常华请求，最好争取到政策支持，这样咱们就能大展手脚了。”

　　安自军连连点头，脸上的笑容特别地放松。安逸印象当中，老爸如此愉快的模样，可是相当地少见。趁着气氛轻松愉快，接着谈起安英工作的事情，听到安英会去盛达公司上班，安自军就有些犹豫。

　　知道老爸最烦裙带关系，安逸急忙强调姐姐就是做会计工作，而且还不是主管，普通公司职员而已，安自军这才点头答应。过了老爸这一关，姐姐安英的问题就算是解决了。以后再想办法，给安英找几个好项目，这样姐姐的生活就不用担心了。

　　如今安逸的事业进展顺利，安自军承包的工厂也红红火火，包括安英的工作也都解决了。李慧心里就特别高兴。一家人和和睦睦，互相帮助，是她一直都想看到的。

　　安英这时知道工作没问题，也跑出来，一家说说笑笑着，感觉特别温馨。时间已经不早，李慧打断聊得正开心的爷俩，催促他们早点休息。

　　安逸刚起身，都还没回到自己屋子，电话就又响起来，原来是魏承强打过来的。

　　魏承强的声音挺大，“安经理，事情已经解决了，后天我就能带他们去临前。”

　　什么事情解决了？安逸一愣随即反应过来，也是挺高兴：“魏承强，这事情办得好，后天你来正好带他们去公司看看，让他们知道咱们的实力。”

　　原来随着夜光呼啦圈广告播出，再加上有安逸的方法进行推广，七彩夜光呼啦圈的潜力所有人都看在眼里在，这也让原本有些犹豫的加盟商，也下定决心要上盛达这艘船了。

　　魏承强在电话里哈哈笑起来。前几天他也回来过，当然知道盛达公司的情况。带着这些商家去公司，肯定会给他们一个大大的惊喜。

　　放下电话安逸身心舒畅，解决了外省加盟商，盛达就形成真正的销售网络，几乎覆盖大半个华夏国。不仅是呼啦圈销售会有很大提升，对于安逸今后的事业发展，也会是决大的助力。可以说从现在开始，安逸的事业正式进入快车道。

　　清晨安逸醒过来，用手按了按伤口，除了微微有些痛之外，并没有大碍，反正也睡不着，干脆起身出去散步。刚走出家门，就看到郭勇活动着手脚走出来。两个人相视一笑，一起向前走。

　　“郭勇，这几天没听你爸说升职的事情？”安逸问身边的郭勇。

　　“没有，天天回来得晚，忙得很，我也不太敢问。我爸最烦我问工作上的事情。”

　　“我今天去找李彤谈谈，正好我爸的事情也要找他。”安逸活动着手脚，边走边说，“我想通过李彤递个话，请他舅舅到红光厂参观指导一趟。”

　　“这事情相信问题不大，李彤办事也挺上心的。对了，这次知道你受伤，李彤也想看你来着。”郭勇笑着说道。

　　“我的伤没事儿，已经好了。李彤这家伙是挺实诚，我今天去公司和他好好谈谈，以后用到他的地方也不少。”安逸和郭勇两个人向远处走去。


第七十七章 气急败坏

　　吃过早饭安逸和郭勇去公司，正好李彤也在，看到安逸就点头示意：“安经理，你来得这么早啊。知道你受伤，我还想去看你来着。”看得出来他进入角色很快，已经把自己当成公司的员工了。

　　安逸听李彤这么说，当时就是一愣，然后和郭勇一起笑了起来，弄得李彤都有些不好意思。

　　笑过之后安逸摆手说道：“李彤，你这么称呼我也对。工作上面咱们是上下级的关系，严肃一点也是应该的。不过空余时间咱们就是朋友，你就用不着这样客气了。哈哈。”

　　李彤也是笑着说道：“我已经在处理小组辞职了，从今天开始，正式加入盛达公司。现在也是上班时间，安经理有事情尽管吩咐。哈哈。”

　　安逸一听也挺高兴，现在公司初创人手不足，平时多是郭勇和赵军来回忙活，现在加上李彤，有些事情就能够活动开了。

　　“这样挺好。正好我有事情找你，你跟我来一趟。”说完安逸就带着李彤去四楼的办公室。

　　安逸先是转了一圈，看了看装修的成果。现在装修已经全部完成了，除了休息室的卫生间，还需要点时间通风干燥，办公室其实已经可以启用。至于办公室里面的味道还算可以，这些装饰材料都是安逸特别叮嘱郭勇挑选的，化学原料都是最低，十分的环保。

　　李彤其实这几天也经常来，不过每次看到安逸的办公室，都是打心眼里发出惊叹，这可真是大手笔。

　　安逸的办公室足有近二百平方米，全部都打通成一个房间。大半个办公室是被玻璃幕墙包围着，无论是采光还是空间都充足得很，如果阳光过于强烈的话，可以用自动纱窗遮挡，还有空调保持着室内恒定的温度。

　　就在靠近墙壁的地方，摆放着一张巨大的黑楠木大班桌，在李彤看来，比他家的床都要大。至于大班桌后面真皮老板椅，人往上面一坐，整个人都会陷进去，还自带加热按摩的功能，就象是被女人温暖的怀抱包围着一样，可以消除办公的疲劳。除了这些，还有一个吧台，琳琅满目的酒类和各种器具，李彤都叫不出名字。而就在靠近玻璃幕墙的位置，放置着一圈真皮沙发，这里安逸是用做开会时用。

　　不象是其他公司开会时那样呆板，安逸这边开会时可以坐在沙上面，大家喝着茶，看着外面的风景，绝对地惬意。除了这些，最让李彤羡慕安逸享受的，还是一间连通办公室的休息室。

　　休息室是从办公室分隔出来的，面积有近八十个平方。里面电视沙发包括床都应有尽有，单独的卫生间，还有一个都能让人游泳的浴池，简直比星级宾馆还要高级。

　　这些都是安逸的特别要求。反正有钱了，追求享受也是正理。再说这也是安逸一直都想拥有的办公室，现在终于达成愿望了。

　　李彤跟着安逸走进办公室，又是惯例地羡慕一番。安逸却笑着对他说，根本用不着羡慕，好好干，早晚他自己也会有。几句话就说得李彤两眼发亮，精神头都起来了。一个劲地问安逸，他现在能作什么，简直就是迫不及待地想好好表现一番。

　　安逸先叫李彤坐在沙发上面，接上电热壶开始烧水，然后对李彤说道：“李彤，我现在正式欢迎你加入盛达公司。现在情况你也看到了，前景如何不用我多说。还是那句话，只要你好好干，一切都会有的。”

　　李彤两眼放光，一个劲地点头。安逸笑着继续往下说：“你的职位，就是公司外联部主管。意思你也明白，反正公司的外部公关事务，你就承担起来。这个任务挺重，你要好好完成。”

　　李彤点头说道：“这个工作好，我也挺喜欢。安经理你就放心吧。我一定会好好完成。”

　　“没人的时候，你直接叫我安逸就行了。听你叫安经理，我全身都不得劲。”安逸笑着说道，正好电热壶水也开了，李彤眼明手快地抢着给安逸冲茶。安逸就坐在沙发上，看着李彤忙活。

　　“安逸，咱们认识时间也久了，我这人怎么样，你心里也有数。反正今后时间还长，我一定会好好表现给你看。”李彤给安逸端上茶水，又坐在沙发上面。

　　安逸笑着说道：“没问题。我相信你会表现很好的。李彤，最近你舅舅忙不忙？郭勇老爸升职的事情，我想请你舅舅给过问一下。毕竟立下这么大的功劳，也得有个说法不是？还有红光厂新研发出来一种农用喷雾器，正好归你舅舅分管。想请你舅舅去红光厂指导一下。你看怎么样？”

　　李彤想了想，脸上有点难色，“这些事情我现在都不敢说死，不过我会去问问舅舅的意见。反正我尽力吧，就当是你给我一个考验。如果完成不了，你可别怪我。”

　　安逸拍手笑了起来：“李彤，这几句话说得好，我发现你现在越来越沉稳了。行，这事情交给你办了，不过时间要快一点。”

　　李彤当时就站起来：“我现在就去，反正尽力就是。舅舅应该会给我个面子。前几天他听说我要加入你的公司，还勉励我要做出番事业来哪。他对于你也很是欣赏的。”

　　看着李彤急匆匆地走了，安逸也挺开心。这家伙办事挺利落。相信去找李常华，会有一个比较好的结果。其实郭正罡升职的事情，应该是问题不大，毕竟立下这么大的功劳，不给升职根本说不过去。

　　至于红光厂研发出来的喷雾器，与其说是请李常华去指导，不如说是送给李常华一个露脸的机会。这种研发出新产品的事情，几乎每次都得在媒体上面吹嘘一番，绝对是件好事。而且这块儿正好也归李常华分管，知道这个消息不去才怪。

　　现在的关键是能从李常华手里，弄到多少优惠政策，这个可得提醒一下老爸。想到这里安逸起身，走到大班桌后面坐下，个头巨大的大班椅，几乎都把他整个包起来，感觉相当舒服。安逸感受一番，满意地点头，然后拿起电话，给安自军打电话。

　　……

　　而在小商品市场的鑫源公司，现在已经乱成一团，罗源手里拿着电话，声嘶力竭地叫喊：“妈的。你告诉那帮子废物，我就要夜光呼啦圈，一定要快！”说完把电话一摔，气急败坏地坐在椅子上面，呼呼直喘气。

　　安逸的夜光呼啦圈，直接给了罗源沉重的一击。如果说刚开始的时候，因为价格和认知度的原因，夜光呼啦圈并没有多大的吸引力。可是随着电视广告的播出，特别是街头的推广活动，七彩夜光呼啦圈今天的销售，一下子就显现出超强的活力。

　　“妈的，狗屁的七彩夜光呼啦圈，难道就真那么好玩？价格这么高还都去抢，脑子都有病吗？”罗源坐在椅子上面还在生气，嘴里也嘟囔着。身边正好就有一个夜光呼啦圈，拿在手里看了半天，嘴里怒骂着用力地丢到一边。

　　今天早晨店铺刚开业，罗源还兴致勃勃地准备迎接忙碌的一天，可是直到快九点钟，根本一个提货的商家都没有上门。他也感觉到事情不对劲，派出去的人回来报告说，李德明的店铺现在都快被人给挤爆，全都是提夜光呼啦圈货的。

　　直到现在罗源觉得似乎错失了什么东西，急忙拉过店铺里面的人一问，这才弄明白情况。就在昨天晚上，他和齐震在酒店里面大吃大喝的时候，安逸就已经出招了。


第七十八章 狗急要跳墙

　　如此电视广告和现场展示双管齐下，夜光呼啦圈一夜之间就成为市场主流，普通型呼啦圈根本就没多大市场了。

　　安逸这招的效果如何，罗源今天也是看到了，根本就毫无还手之力啊。妈的，安逸出手太狠了，简直就是把人往绝路上面逼。

　　想到这里，罗源又恨得站起来，围着店铺里面转悠。几个店员看到他这副样子，也是离得远远地，不想自找晦气。

　　“罗源，我日，我们怎么办。现在他妈的没有来提货的了。我操，安逸这招太狠了。”齐震从外面跑进来，满脸都汗水。

　　罗源看到齐震惊慌的模样，奇怪地却平静下来：“你怎么跑回来了？不是叫你在塑料厂，盯着那些人研究夜光呼啦圈的吗？你也别慌，只要咱们手里也有了夜光呼啦圈，就不怕安逸。”

　　齐震呸了一口：“夜光呼啦圈根本不难研究，关键是得有原料。是一种什么塑料添加剂，可就他妈象上次一样，那种塑料添加剂根本没货了。塑料厂的那个方兴德，打了无数电话，可是附近五六个省都没有，只能想办法从南方进货。”

　　‘哐铛’一声，罗源一脚就把椅子踢出老远，恨得牙都要咬碎掉。

　　不用说，这肯定又是安逸的手笔，抢先把原料给垄断住，谁要想再跟风，只能自己想办法去进货。这也没什么，大不了多去南方进货，可是关键这样太浪费时间啊，等到购买来塑料添加剂，恐怕黄花菜都凉了。

　　“唉，没办法，先进货吧。我们这边再降价，反正不能把呼啦圈压手里。”罗源气了半晌，最后无奈地说道。

　　这个时候，外面又跑进一个人，“齐哥，李德明那边开始降价了，而且还搭配着七彩夜光呼啦圈出货，普通型的一个降了三角。”

　　“妈勒个比的！”罗源和齐震同时怒骂出声。他们也不傻，明白李德明这么一降价，价格都要比他们还要低，并且是搭配出货，根本不怕商家不进货。

　　齐震的脸色都比哭还要难看：“罗源，我们怎么办？如果再比他们还要低，我们就一分钱也赚不到了。可是不低，我们也没办法出货啊。要不然，我先通知塑料厂那边停产吧。”

　　“不能停，停产就完了，我们要撑住。”罗源缓缓地坐到椅子上面，低声说道：“我爸告诉过我，越是紧要关头越要冷静，不能慌。我们不能停产，就得降价，那怕不赚钱也得撑住。”

　　齐震也没了主意。这次呼啦圈的生意，他爸齐国栋和罗刚一样，全部放手叫他和罗源施展，就是要看看他们的能力。如果表现不好的话，恐怕今后也别想再出头。齐震可不象罗源是独子，他还有个弟弟在后面看着哪。

　　“罗源，我去找几个人，我们……”齐震阴沉着脸咬着牙，凑到罗源身边低声说道：“干脆废了这小子得了。我去找几个人把他弄残废了，你看怎么样？”

　　罗源眼睛一亮，抬头想了想，最后丧气地摇头：“妈勒个比的，我们都叫赵三明给坑了。如果干脆点早找人废了他，什么事情也没有。妈的，赵三明这货非要借着安逸赚钱。现在他也进去了，我们在公安里面就没人了啊。这种事情除非我爸乐意帮忙，不然我们根本搞不定。”

　　“怎么搞不定，我们出钱，就在市场里面多找几个穷鬼，乐意干得多了去。安逸再能打，也不能一个十个吧？”齐震很不服气。

　　“然后哪？我们跑路？往那里跑？你脑子有水是吧？安逸可是和萧光宇扯上关系的，现在又听说公安局长黄烈都很欣赏他。妈的，你想死别拉上我啊。”罗源一翻眼皮，看都不看齐震。

　　“那你的意思，我们就没招了？只能等着安逸来收拾我们？妈的，真是气死我了。”齐震想了想沮丧地坐下。

　　“我们走一步看一步吧。先把夜光呼啦圈给弄出来。不过总这样不行啊，我爸还说必须得有创新，得走在别人前面。我们也得想办法研究自己的产品，不能总跟在安逸后面吃土啊。”

　　“研究个屁，塑料厂那些废物点心，能干点实事的，都被拉去红光厂了，剩下的全都是废物。指望他们，你还不如指望太阳从西边升起来哪。”

　　“不行，你现在就去塑料厂待着，我不管他们能不能研究出来，反正给我想办法。同时告诉那个方兴德，把工钱再降一分钱。妈的，我们可以不赚钱，也不能赔钱啊。”

　　“可是罗源，这样的话工人就一点积极性也没有了啊，生产恐怕会出问题的。”

　　“我才不管，不想干的就滚蛋，人还不好找吗？再不听话，就揍。收拾不了安逸，还收拾不了这些工人？就这样吧，我打几个电话。”

　　齐震眼睛里面闪烁几下，最后咬了咬牙，答应一声出去了。罗源坐下想了一会儿，开始打电话。

　　这个电话是打给他爸罗刚的，电话里面估计说得不太好听。罗源脸色青一阵红一阵，可又不敢还嘴，只能硬撑着。最后放下电话，骂了一声，恨得牙齿都咬得咯吱响。

　　……

　　这个时候安逸还在盛达公司里面，研究着吧台里一些好玩的器具。可惜现在电脑不普及，模样更丑陋得吓人，安逸根本不感兴趣。至于网络更是没有，好玩的东西还真就不多。

　　这时电话响起来，安逸当时就是一愣。这个电话是刚装的，根本没人知道号码。接听之后，原来是郭勇，“安逸，三楼的办公桌椅，已经全部安装好了，你也来看看吗？”

　　安逸答应一声出门来到三楼，一看心里就很满意。分隔断整齐成排的办公桌椅，全部都是统一的青灰的颜色，显现出一种时尚现代的办公气氛。全部坐满的话，能有三十多人。

　　当然现在肯定没这么多人，不过在不远的将来，公司达到这种规模，肯定是一点问题也没有。盛达公司的兴盛，是谁也阻挡不了的。

　　至于郭勇的办公室就在靠近玻璃幕墙的地方，面积有近六十个平方。原本这间办公室郭勇选择的是，靠近三楼办公区的大门旁边。说是进出办事比较方便，不过被安逸给否决了。

　　安逸也是强调郭勇是公司的二把手，一定要有能和他地位相衬的位置，所以给他选择的是靠近玻璃幕墙中央的位置。在这里能透过透明玻璃隔断，看清办公区全部情况。并且还能欣赏玻璃幕墙外面的景象，真所谓总揽全局的位置，郭勇也很满意。

　　其实安逸心里却在暗笑，他自己就是一个不安分的主儿，估计以后待在公司里面的时间不会太多，所以就把郭勇安排在这里看门，一切都会很放心。

　　郭勇的办公室布局也很时尚，大班桌椅、木地板、丝质窗帘，还有围成一圈的真皮沙发，平时可以在这里召开会议，商量公司的事情。至于其他一应办公器具，也都是豪华时尚的。早就把郭勇看得眼热，一心想要尽快入驻办公了。

　　“行了，你也别傻笑了。以后这里就是你的地盘，到时候你再笑也不迟。现在我要去小舅那里一趟，你和我一起去不？”安逸看到郭勇搓着手，一副急不可耐的模样就想笑。

　　郭勇想了想说道：“我和你一起去。安逸，今后你要小心一点。我们可把罗源和齐震给得罪惨了。昨天晚上，我爸还提醒过我，说你现在受了伤，当心被人惦记。”

　　郭正罡的意思很明确，现在安逸得罪的人不少，还都不是什么好人。万一其中有人贼心上来了，想要下黑手伤人，安逸现在又有伤，就会很危险。等过去这一段时间，呼啦圈的热潮结束之后，估计才能安全。


第七十九章 白领丽人

　　安逸皱起眉头想了想，缓缓点头：“你爸说得有道理，看来咱们公司应该再增加几个人手，否则他们下黑手的话，咱们容易吃亏。”

　　说到这里，安逸眼睛一亮，看着郭勇说道：“你爸可是教过不少人练习搏击术，不包括警队里的，业余的也有不少。你找几个老实本分的，到咱们公司来当保安，工资肯定不会低。”

　　郭勇点头答应陪着安逸往外走。这事情又不难，平时真有不少人向郭正罡请教搏击术，郭勇就认识其中好几个。虽说他们大都有工作，可不管什么工作，也比不上在盛达公司上班啊。

　　安逸知道郭勇跟在身边，就是因为担心他的安全，心里也很感动。好兄弟总是会替你着想的，今天如果不是郭勇提醒，安逸根本没考虑到这方面的问题，想一想罗源他们也许真的会狗急跳墙，反正这种事情不怕一万，就怕万一。如果真出事了，就算再去找回来，也是得不偿失，所以还是小心一些为好。

　　“对了，郭勇，我们公司现在缺少交通工具，太不方便了。改天你和我一起去买汽车吧，我最喜欢开车了。”

　　“买汽车？那太好了，我也喜欢开车啊。警队的车我也偷偷开过，可我爸总不让，说是怕碰着陪不起，你说我们买什么车？”

　　“我看四个环的奥迪挺不错，可是恐怕买不到，那是政府领导的用车，现在咱们也就只能买桑塔纳了。这样吧，等公司的财务主管方舒上班，等着把账目理清。如果钱够了，我们就去买。公司一辆，再给我老爸买一辆，坐着上班多气派，哈哈。”

　　“奥迪是不行，那都是当官的才能坐的，就算是桑塔纳啊？也是局级干部的待遇啊。对了，我们没驾驶执照啊。”

　　“不要紧，到时候你和李彤去交警那边跑一跑，办个证出来就行了，开车很好学的，根本不费事。”

　　安逸和郭勇聊着天来到李德明的店铺，虽说心里早有所预备，可还是被如此热闹的景象吓了一跳。

　　李德明的店铺，用人山人海已不足以形容，只能说是人堆在一起，然后用力往中间挤压，最后形成一个人垛，这样才算比较贴切。

　　现在很多呼啦圈表演队的女孩子，也在这里帮忙。看到安逸都只是笑一笑，就接着忙碌，根本没有说话的时间。

　　“安逸，这么多人啊……我们发了。”郭勇看着如此景象，发呆地说道。

　　安逸也和他差不多，嘴里低声道：“我们还是不要过去了。小舅根本没空搭理我们。”

　　郭勇瞅了瞅安逸，嘿嘿笑道：“你是怕小舅抱怨吧。不过你现在是伤号，他也没办法叫你帮忙，咱们接下来去那儿？”

　　安逸知道郭勇跟在他的身边，还是担心他安全的问题，心里特别地感。不过兄弟之间，话也不用说透心里记着就好。

　　“我们去一趟东华商场吧。家里电视机效果太差。我们去买两台彩色的，我们一家一台。”

　　安逸和郭勇家的电视一样，都是国产熊猫牌的，而且还是黑白电视，边个遥控器都没有，换个台还得去转电视上面的旋纽，安逸早就看得不爽。以前因为太忙顾不上换，现在正好有时间，包里还有六千块钱没用，买两台彩色电视应该足够了。

　　郭勇一听去买电视，眼睛立马就亮起来，连声地答应。他最喜欢看电视节目，尤其最近正在重播的《射雕英雄传》，都不知道是看第几遍，可还是一集也不放过。时常就会和安逸感慨一下，早逝的翁美玲多么可惜。现在听到要买彩色电视机，特别地高兴。

　　至于这个钱是安逸来出，郭勇根本毫不在意。反正事情只要是安逸决定的，他就去执行，用不着多说话。

　　两人打辆黄面的来到东华商场，安逸还告诉司机师傅，可以在外等一会儿，买到电视机后帮忙给送回家。

　　东华商场家电类在三楼，各类家电都摆放在展台上面，整整齐齐特别的壮观。电视专区里面，电视也都开着，播放着色彩绚丽的画面，吸引不少人驻足观看。

　　“彩色的电视就是好看，安逸，简直太漂亮了。”

　　“嘿，这些都是专门拍的宣传片，当然好看了。如果在家里播放，效果就没这么好看了。”

　　“安逸，我们买什么牌子的？听说进口的不错。”

　　“不买进口的，咱们支持国货。长虹的就行，一点也不比进口的差。”

　　……

　　安逸所说的长虹电视的专柜就在前面，现在还在举行优惠酬宾活动。为了迎接亚运圣火，21吋的降价二百元。

　　记忆当中，降价一直都是长虹的促销策略，运用起来也最娴熟。今后十几年的时间，长虹多次利用降价，提高市场占有率。最为强盛的时刻，长虹以一己之力，利用价格杠杆，差点把国外品牌逐出华国的市场。

　　那应该是在九六年的时候，距离现在时间还早。目前华国的电视市场，还是国外品牌占据着绝对优势。当然这里面的原因比较复杂，首先有华国民众消费观念的问题。其次国产电视没有自己的核心技术，再加上沿海‘进口’电视的冲击，国产电视机始终处于劣势。

　　而长虹电视为了能够突围而出，从去年开始就屡次降价促销。这种效果当然特别明显。安逸现在就能看到，有不少人围着专柜，试机的试机，掏钱的挣钱，看着挺热闹。和郭勇走过去看了看，21吋的优惠价格二千二，算算钱正好够用。

　　安逸看中的是一款银灰色的，外形四方四棱的很时尚，有点平板电视的意思。至于郭勇则是选中一款黑色的，外形和安逸的差不多。

　　两个人还在挑选着，身边传来一个声音，“你们好，这是最新的款式，现在特别流行。如果两位选好了，我就给你们开票交钱。可以吗？”

　　咦，安逸感觉声音挺熟悉，转头一看，笑了起来，“王楠，是你啊。你在这里上班？都有好几年没见面了，你还好吗？”

　　售货员眼睛一亮，仔细瞅瞅安逸，惊喜道：“真的是你呀，安逸。我刚才看到，都没敢认。”说到这里，她就有些羞赧地低下头。

　　“呵呵，王楠，你还是老样子，这么容易害羞，难为你还干这个了。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　这个王楠肤色白皙洁净，瓜子脸高鼻梁，嘴巴小巧长相秀丽。抿嘴笑的时候，特别甜美。现在被安逸炯炯目光一看，脸色飞红，头也羞涩的低下去了。

　　安逸知道她脾气温婉柔顺，就象是棵含羞草一样，特别容易脸红害羞。上初中那会儿，他有事没事儿就喜欢逗她，惹哭都有好几次。没想到居然会在这里做售货员，这工作对于王楠来说，挑战性可不小。

　　“王楠，你毕业以后，不是去上商业技校了吗？怎么会到这里来上班？”

　　王楠听见安逸的话，定定神抬头：“我才来这里上班不久，真没想到今天能看到你。”

　　“这样啊。还真是巧。”安逸点点头，“这是郭勇，你还记得吗？大家都好久没见面了。”说着话，打量着眼前这个老同学。

　　今天王楠穿着东华商场浅粉色套装工作服，上装是西装领的收腰小外衣，裙装是长度仅到膝盖的一步裙。露出一双小腿纤细修长，还穿着同肤色的薄丝袜，脚上是小巧玲珑的半高跟皮鞋。整个人气质娴静，笑容可亲，真有几分白领丽人的感觉。


第八十章 话说装B遭雷劈

　　当年青涩的小女孩，现在也已经长大了啊。真是女大十八变，越变越好看。现在的王楠，羞涩中透出一种天然妩媚，吸引着人想去呵护。特别是她那双秋水盈盈的眼睛，忽闪忽闪得似乎会说话，看得安逸都是一愣。

　　王楠也是认识郭勇，只是天生的羞怯，并没有说话。转头就看到安逸的眼神，闪亮闪亮的，简直如实质般扫过全身，脸色顿时变得酡红得象喝醉酒一样，头就又低下去：“安逸，你还是老样子……贼眼兮兮的。你现在那里上班呀？”

　　安逸看到老同学，心中欣喜，而且当年和她开玩笑都习惯了，于是调侃道：“是啊，我没怎么变，还是老样子。不过老同学你却是越来越漂亮了，简直就是出水芙蓉啊。”

　　王楠一听这话，头都低得要到胸口那儿了，露出颀长白皙的脖颈，宛如一只天鹅般线条柔美，白净的皮肤也已经泛红。

　　安逸忍不住又笑起来，感觉又回到初中那无忧无虑的青葱时代。眼前的这个老同学还真没有变，头还是喜欢低着，也太容易害羞了。这副样子做售货员，真是难为她。

　　“王楠，我在临前商厦副楼的公司上班，你有空就去找我玩吧。”

　　“那里还有公司？什么时候开的啊，我都不知道哪。对了，你今天是要买电视的吗？”

　　安逸笑着点头，和老同学聊天，差点把买电视的事给忘了。王楠脾气温婉，说话的声音宛转动听，安逸当年就很喜欢听。

　　“王楠，你在干吗？现在是工作时间，又都很忙碌，你却在这里闲聊，象话吗？”一个声音在身后响起来。

　　安逸有些奇怪地转头看过去，一个三十来岁的女人站在身后，脸色严厉地看着王楠。这人穿着灰色西服套裙，样式和王楠的差不多，就是衣料一看要高档得多。低平的胸口上面别着牌子，名字叫赵艳，还是一个主任。

　　王楠听到这个声音，有些惊慌地抬起头，嚅嚅地说道：“赵主任，他们都是我的同学，我刚才……”

　　赵艳看都不看安逸两人一眼，就是盯着王楠，“我不管什么理由，你上班时间闲聊，这月奖金没有了。”

　　这个赵艳面相瘦削，颧骨高耸，淡眉三角眼，一看就不是好说话的人。

　　“主任，我不是有意的，真的。我同学来买电视，我只是陪着说两句话而已。”王楠急忙解释，眼泪一个劲地眼眶里打转。

　　“对啊，我们来买电视，正巧遇到老同学，说两句话。赵主任不用这么严厉吧？”安逸开口为王楠求情。

　　真没想到东华商场管理如此严格，上班时间不假。可只因为说两句话，整月的奖金就没了，这也太没有人情味。

　　王楠的家境安逸知道，一直都不宽裕，一个月奖金可不是小数目，对于王楠家的生活影响不小。并且还被领导当众训斥，对于她这样面皮薄的人来说，也是一个很严重的打击。

　　可这个赵艳一点面子也不给，眼睛一斜，嘴里硬梆梆地说道：“先生，我们有规定，上班时间严禁处理会客。请不要干扰我的工作，谢谢。王楠，你现在立刻去主任室接受处理。”

　　咦，这女人可真够严苛的，安逸心里嘟囔。可是人家毕竟处理有据，也不好多说什么，只能看着王楠泪水涟涟地转身向后面走。

　　安逸这心里还真是后悔，都怪自己口花花，就知道闲聊。早点叫王楠开票交钱，也不会有现在这个事情。现在只能过一会儿，看看有没有机会弥补一下。

　　就在这时三楼的楼梯口跑上来一个人，正好看到低头走路的王楠，急忙叫喊：“王楠，你妈受伤了。现在医院里面，你快去看看吧。”

　　王楠当时一呆，整个人都僵立住，随即带着哭腔问道：“黄姨，我妈怎么了？怎么会受伤哪？是在那家医院呀？”

　　“是在临前第一医院，上班的时候不小心，胳膊被卷到机器里面了。你还是快点去吧。可累死我了，我得歇会。”

　　黄姨年纪有四十多岁身材比较胖，跑得身上都是汗，一个劲地大喘气。扶着休息椅坐下后，催促王楠赶紧去医院。

　　王楠一听也慌了神，答应一声转身就往楼梯口跑。刚跑出两步，又想起什么，又跑回来，对赵艳说道：“赵主任，我妈出事儿了。我要去医院，想请个假。”

　　赵艳淡眉一竖，嘴里平淡地说道：“王楠，请假要走程序，现在经理有事情不在，你还是等一会儿吧。”

　　“可是，主任，我妈她……”

　　“我说了，经理不在，没办法准你的假。”说到这里，赵艳语气十分的不耐烦，还斜了一眼跟上来的安逸。

　　安逸眉头紧紧皱着：“赵主任，你这样太不近人情了吧。王楠她母亲出事，现在要去医院，为什么不能准她假？”

　　这边的争吵声，也引起不少顾客的注意，大家逐渐围拢过来，都在问发生什么事情，关注着事态的发展。

　　这时赵艳头一仰，高傲地说道：“工作是工作，人情是人情。我们有规定，请假要经理签字。对不起，我没有这个权限。”

　　“可是小王上一次请假，就是你给帮忙代签的呀。”王楠急声眼泪都没停过，颤声说道。

　　“你能和小王比吗？她是家里有事情，所以我会帮忙。你哪？谁知道你出去要干吗？”

　　赵艳的话立刻引起周围人的反应，很多人看着王楠指指点点窃窃私语，神情都由同情开始变得不屑起来。

　　王楠一听，身子都在颤抖，姣好的面容更是苍白得，没有半点血色。心里是又气又慌又着急，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　安逸眉头紧锁，这个赵艳明显是在刁难王楠，根本就和任何规章无关，如此也不用再和她多说废话了。

　　“郭勇，你去门口叫司机师傅把车开过来。”郭勇答应一声，分开围观的人群，急忙跑去楼下。

　　安逸盯了一眼得意洋洋的赵艳，拉着王楠的手转身就走：“王楠，我们走，先去医院看你妈要紧。”

　　“你们站住，王楠，我警告你，你现在敢离开工作岗位，以后就不用再回来上班了。”

　　身后的赵艳当时有些发愣，没想到安逸这么不把她放眼里，居然拉着王楠就走。气急败坏地尖叫道。

　　王楠听到她的威胁，脚步就是一顿，有些害怕。安逸冲她笑了笑，转身看了看赵艳，轻蔑地说道：“赵主任，我有句话要送给你。你可千万记住了——你就是个纯傻B，人在做天在看，装B遭雷劈。”转身拉着王楠走了。

　　任是谁也没有想到，安逸居然骂得如此难听，赵艳当时就愣住了，根本没反应过来。

　　随即人群传来阵阵哄笑声，好几个人都开始吹口哨起哄。甚至不少商场的售货员，也在捂着嘴偷笑。

　　这时才反应过来的赵艳，恨得脸都扭曲着，嘴里尖叫：“看什么看，你们不用上班吗？都回去工作，立刻！”

　　人群中的售货员一听，也就笑着回去工作，可是围观群众可不管这个。看着这个主任感觉特别可乐，干脆鼓掌起哄，还有好几个人嘴里念叨着：“纯傻B，装B遭雷劈。哈哈，还真带劲。”

　　鼓掌喊叫的声音越来越大，气得赵艳浑身都在发抖。狠狠一跺脚，转身就要走。没成想转得太急，鞋跟又太高，噗通一声，整个人都来了个狗抢屎，这下子笑声就更高了。

　　王楠手被安逸拉着往前走，他的步子大走路又快，她就有些跟不上，几乎是被拖着小步往前跑。一边小跑心里又想到母亲的伤势，伤心紧张害怕交织在一起，心神激荡之下眼泪又无声地流出来。


第八十一章 究竟是谁

　　感觉到王楠在哭泣，安逸回头冲她笑了笑，温声说道：“王楠，没事儿，你别哭，工作没有了咱们再找。我们现在就去医院，你妈肯定会没事儿的。”

　　王楠哽咽着点头，安逸的话让她也有些放松。以前在初中的时候，每次安逸把她弄哭，也都这么哄她的。反正就是说，没事儿，不要哭之类，可她就是会相信。每次听安逸这么说，心里就会感觉很安宁很舒服。

　　现在她的手被安逸紧紧握住，大手干燥又有力，感觉特别地温暖塌实。紧张害怕的情绪舒缓下来，心中就有些惶恐，又有些害羞。

　　抬头偷眼去看，安逸棱角分明的脸上眉头紧皱，坚毅目光看向她的时候，却是变得柔和无比。让她原本彷徨紧张的情绪，立刻就消散许多，感觉整个人都有了依靠似的。

　　安逸拉着王楠快步走出东华商场，郭勇已经带着黄面的等待在门前，二话不说上车。司机师傅知道情况紧急，也是加大油门向医院飞奔。

　　二十分钟之后，黄面的来到临前第一人民医院门前。安逸和郭勇跳下车，结清车钱，拉着王楠就往医院里面跑。

　　急诊大楼前面有一个中年妇女，站在台阶上面焦急地等待，看到王楠过来，急忙迎上来，嘴里说道：“楠楠，你怎么才来呀。你妈都已经开始手术了。”

　　“许珏阿姨，我妈怎么样了？已经开始动手术了？”王楠看到这人，也是急急地问道。

　　这时安逸在旁边说道：“已经开始动手术了？具体伤情怎么样？”旁边的王楠急忙给介绍，许珏是王楠家的老街坊，也是母亲刘芳现在的同事。

　　许珏看了看安逸，转头对王楠叹息一声说道：“上午你妈干活的时候，胳膊不小心被卷到机器里面。医生说如果不行就得截肢。”

　　“妈……”王楠听到这里，嘴里哀鸣一声，身子就是一软，眼看着要倒在地上。

　　幸亏安逸反应快，伸手把她揽到怀里，说道：“咱们先到旁边去说话吧，这里太吵闹了。”说着就扶着王楠进到急诊大厅，找到长椅坐下。

　　“王楠，你可千万别再出事儿。”许珏看见王楠面色苍白，半点血色都没有，也是有些担心，“对了，你哥王刚也来过。”

　　“我哥？他去那儿了？”王楠抬起头，急忙问道。

　　许珏还是叹气：“手术费厂子给垫了一部分，现在还差五千。你哥说是出去筹钱了。”

　　“五千？”王楠一呆，喃喃地说道：“家里根本没有这么多钱啊。我哥他又……能去那里筹钱哪。”说完就捂着脸呜呜地哭起来。

　　许珏一个劲地摇头，也是直抹泪：“医生说，除了这五千元。还需要五千的住院押金，叫我们快点交上，不然手术以后治疗会跟不上的。”

　　也就是说还差整整一万元钱，王楠家里根本就拿不出来。本身她就是单亲家庭，父亲因病早逝就已经欠下很多债务，生活一直很困苦。母亲工作的麻纺厂又倒闭，给个体工厂干活。现在家里别说一万元，一千元钱也是拿不出来。想到这儿，王楠头埋进胳膊里面，哀声痛哭起来。

　　许珏坐在她的身边，不停地劝慰。街坊和厂子同事能给凑一些，不过大家境况都差不多，根本就不够。指望厂子也不现实，本身就是个体工商户，肯出一部分手术费就算不错。如果再想找他们，官司还有得打，可是现在时间根本不够扯皮的。

　　过去好一会儿，王楠心绪稍稍平静，抬头一看，安逸已经不知道什么时候离开了。

　　虽说心里明知道会是这么个结果，可还是感觉撕心般痛楚，整个人也空落落地，彷徨无依，接着就又痛哭起来。

　　许珏正陪着抹泪劝慰王楠不要着急，从外面跑进来一个小伙子。个头不高，可是块头厚实，象堵墙一样。看到王楠就跑过来，粗声粗气地说道：“妹妹，妈妈怎么样了？我找到钱了，你看够不够，不够我再去找。”说完就拿出来一叠钱，递给了王楠。

　　“哥，你来了？你在那里找到的钱？”王楠接过钱迅速一点，只有八百多元钱，根本就不够。

　　“王刚，你这都不到一千元，根本就不够啊。”许珏在一边说道，“要不，我再回去问问街坊，看能不能帮上忙吧。”

　　王楠摇头，知道许珏这么说，只是一个安慰。大家生活都差不多，厂子上班的因为不景气，工资都成问题，那里还会有余钱哪？

　　“哥，你怎么了？怎么流了这么多汗？你这钱是那儿来的？”王楠看到哥哥王刚坐在旁边，头上脸上不停往外淌虚汗，脸色都是苍白发青，惊讶地问道。

　　王刚的身体壮得象牛一样，力气又大，平时就指着出去扛大包赚钱。那怕活再累，也没见过淌这么多汗，可是现在他半瘫在椅子上面，嘴唇都开始发青。

　　“哥，你不是去卖血了吧？”王楠低叫一声，手捂在嘴上，强忍着不哭出来。

　　“哈哈，妹妹，不要紧。哥哥壮得很，歇会儿就好了。”王刚脸上笑着，脸色却是腊黄，眼看说话的力气都没有了。

　　王楠眼泪立刻就流了出来，哥哥为救妈妈去卖血了，八百多元钱，得卖多少血才能换回来呀。想到这里，王楠失声痛哭起来。

　　这时一个中年医生匆匆走过，许珏眼尖，急忙拦住他，“黄医生，黄医生。这是刘芳的亲属，他们都过来了。”黄医生一听停下脚步，转头看过来。

　　王楠也不知道那来的勇气，扑起身子就要给他跪下，哀求地说道：“黄医生，求求你救救我妈。费用我们一定会给交上的。”

　　她的这个动作吓了黄医生一大跳，急忙伸手扶住，嘴里奇怪地说道：“手术费和住院押金的钱已经缴上了啊，不是你们缴的吗？”

　　钱都已经缴上了？王楠当时脑海中一片空白，只能重复这句话。

　　黄医生点点头说道：“对啊，刚才收款台给我打的电话，你们的费用已经全部都缴上了，现在我就是去给你妈，安排进行后续治疗的。”说完黄医生脚步匆匆地离开了。

　　王楠还愣在那里，眼泪止不住地往外流，惊喜医院费用已经交上，不用担心妈妈的伤势治疗。可又不知道是怎么一回事儿，整个人都不知道如何是好。她现在都觉得完全糊涂了，这可是整整一万元钱啊，究竟是谁给缴上的哪。

　　“这是遇到好心人了啊，王楠，你妈有救了。”许珏在旁边高兴得一个劲地说。眼泪也跟着流淌下来。

　　好心人，对了，好心人，王楠也回过神来，急忙向收款台那边跑去，心里还有种莫名的期盼……

　　时间过去一会儿，王楠低着头回来了，许珏急忙迎上去：“怎么样？问出是谁给交的钱吗？究竟是那个好心人干的啊。真是要祝他长命百岁了。”

　　王楠点头又摇头，秀美的脸上满是困惑。看得许珏也是奇怪不已，心里还认为王楠这是高兴得傻了哪。

　　王楠心里有事儿，一时半会儿说不清楚，转头看到王刚靠在长椅上睡着了，急忙走过去，和许珏一起把他放平躺好。然后坐在旁边，秀眉皱着，开始沉思起来。

　　刚才她去收款台问过，说是来交钱的人，身材粗壮个头不高，并不是她想象中身材修长的安逸。


第八十二章 大印钞机

　　只是……除了安逸，还能有谁会帮她哪？王楠坐在椅子上面，痴痴地发呆。

　　安逸那干燥有力的大手，温暖开朗的笑容，坚定不容质疑的话语。就象是放电影般，一遍遍在她脑海中闪现。

　　……还以为都过去好几年，早已经忘记他。只是今天的见面，所有的一切都被粉碎。为什么交钱的不是安逸？为什么？

　　这时身边的王刚动了动，清醒过来，立刻就翻身跳到地上，嘴里大声说道：“妹妹，钱不够对吧。你别急，我这就去找钱。”说完转身就往外跑。

　　“哥，你等一下，钱已经够了呀。”王楠刚才一直都在发呆，反应就有些慢。

　　别看王刚粗壮得象一只狗熊，可动作敏捷快如脱兔。居然几大步就跑个没影，王楠的喊声他都没听到。

　　等到王楠跑出急诊大楼门口，最多只能看到王刚厚实得象山一般的背影，闪了几下就消失在人丛当中，再怎么喊也听不到了。

　　“这个傻小子，跑这么快干吗。”许珏手里拿着水和包子，站在王楠身边，也是急得直跺脚。

　　王楠谢过许珏的心意，有些疲惫地往急诊大楼里面走。今天情绪大起大落，让她也有些承受不住。坐到急诊手术室外面的长椅上。

　　许珏刚才看到王楠发呆，就出去买了些水和包子，这刚回来看到王刚已经跑远了，现在王楠又要开始发呆，忍不住开口问道：“小楠，你知道好心人是谁了吗？对了，刚才陪你来的两个小伙子，现在怎么不见了？”

　　许珏的话让王楠猛地抬起头，对呀，不是安逸去收款台交的钱，也有可能是郭勇啊。今天在商场，明显能看出来郭勇就听安逸的。收款台说交钱的人个子不高，身材粗壮，这明显就是郭勇啊。这样一来，还真是安逸给帮忙交的钱！

　　“临前商厦的公司，安逸……”王楠嘴里轻声念叨着，秀丽的面容，如水双眸泪水盈盈，让人真是我见犹怜。

　　王楠猜想得很对，这钱就是安逸给出的。当时他知道王楠缺钱之后，就悄然离开，身上只有六千元，数目不够。还是和郭勇来到红光厂财务科拿到一万元钱之后，由郭勇跑腿去医院交的。

　　安逸并没有跟着去医院，一是红光厂有事情要处理，另外也不想看到王楠感激涕零的模样。老同学已经够让人怜惜得了，还是不要再刺激她了。

　　不过安逸也想好了，今后有空还得去医院看看，要是王楠还需要帮助的话，一定会帮忙。今天王楠被那个赵艳羞辱，也有安逸的因素在里面，估计王楠的工作也不保，这还得想办法弥补一下。

　　当然认真说起来，现在的一万元对安逸来说，根本就不算什么。这几天呼啦圈销量节节攀升。特别是七彩夜光呼啦圈，市场都要卖疯了，现在每天的收入都要番上一倍，几乎每天都能给他带来七八万元的收入。

　　现在这些钱全都放在红光厂财务科里面，每次都让财务这些人惊讶不已。这些人也不是没见过钱，可是每天都是七八万元钱地收入，这也太过于惊人，这些人一辈子也赚不了安逸一天的钱。他们也全都在感叹，安逸这不是在赚钱，根本就是在印钱，呼啦圈生意就是个大印钞机。

　　这个收入安逸心里有数，对红光厂财务这些人的羡慕并没放在心上。不过心里已经在考虑，公司的财务必须要尽快地正规起来，不能再走红光厂账户了，毕竟财不露白吗。这个工作就由方舒和安英来做，问题应该不大。

　　心里考虑着财务方面的事情，安逸已经来到老爸办公室。现在这里也忙碌得很，正有不少人往外走，看来是刚开过会。屋子里面高来振留下，正和安自军谈话商量事情。

　　看到安逸进来，高来振笑着说道：“我们的大英雄来了，知道你受伤，我也想去看你的。可是安厂长不允许，不给我巴结你的机会。哈哈。”

　　高来振最近日子很好过，人也神采奕奕，说话的声音特别洪亮。自信满满的样子，看得安逸都想笑。

　　“行了，老高你去忙吧，时间宝贵。”安自军可没空聊天说笑，直接赶高来振走人。然后看着安逸问道：“你不在家里养伤，跑这里干吗？有事情？”

　　这个……安逸摸了摸鼻子，可是被老爸给呛得不轻。安自军一直都是这样，那怕心里关心，可说出来的话，总是硬梆梆的。

　　高来振嘿嘿笑着从他身边走过去，弄得安逸更加郁闷。

　　不过老爸一直都这样，反正也习惯了。安逸笑着走进办公室，“老爸，今天我让李彤去找李常华了，估计请来参观的事情问题不大。所以就想和你说一下。”

　　“这样好啊，如果李副市长能来，那就太好了。”安自军一听也来了兴趣，示意安逸先坐下说话。

　　“请李常华来不是关键啊，关键就是除了宣传之外，我们还得想办法要政策。有了政策好办事儿吗。”安逸舒服地坐到沙发上面，笑着说道。

　　“这是肯定的啊，政策要到手，如何操作再想办法就是。”安自军点头，起身给安逸倒了杯水。安逸急忙接过来，心里明白老爸这是心疼自己，笑着没有说。

　　“指望政府给补贴不现实，他们也没钱。只是现在银行也在收缩贷款，回笼资金，如果能够争取到贷款的便利，也是好事儿啊。”安自军说到这儿有些愁容，看来红光厂的资金压力也不小。

　　“厂子资金有压力啊，要不就先用盛达的资金吧。反正我现在也用不上。”安逸一想就明白，现在喷雾器已经定型生产，却还没有向外发售，产生不了利润。原材料的成本，工人的工资，安自军肯定会有资金的压力。

　　安自军点头又摇头：“这也不是长远打算，反正尽快把喷雾器销售出去，才是正理。至于盛达公司放在厂子里的钱，你赶紧叫财务清理一下，乱七八糟的容易出问题。”

　　“行，明天我就叫财务过来。至于喷雾器销售的事情，我看还是放在李常华参观之后，配合着电视报道，我们再打打广告，效果应该是最好的。”

　　“这样最好，对了，安逸，等你资金清理好了，如果不急着用就给我留着，防个万一。”

　　听见安自军这么说，安逸也笑了起来：“行，老爸要用，我当然得支持。不过用归用，可得付利息啊。”爷俩都笑起来。

　　这个时候电话响了，安自军接听之后递给安逸：“找你的。”

　　安逸有些奇怪地接过电话一听，原来是李彤，这家伙也真有几分本领，居然电话都追到红光厂。

　　电话里面李彤很高兴，语速也很快：“安逸，我舅舅答应了。看了日程，后天可以去红光厂参观指导，和你爸说一声啊。”

　　安逸放下电话，满脸喜色：“老爸，好事儿来啦。李常华后天会来厂子参观，你记得做好准备。还有李局长那边，老爸也通知一下吧。”

　　“李市长答应来了？这可真是太好了，做准备的事情就交给我吧，你再帮忙想想广告的事情。”安自军也是高兴得很，拿起电话就给李汉堂打过去。

　　电话里面李汉堂声音很大，安逸都能听得很清楚，很明显李汉堂局长也很为红光厂感到高兴，并且答应到时一定来红光厂。

　　安逸等到安自军放下电话，开口说道：“广告的事情就交给电视台处理吧，象这种广告没必要花哨，实打实地介绍就行。农民比较纯朴，只看功能和价格，说多了也没用。不过有一点，无论如何都要求现款结算，欠账什么的最麻烦了。”


第八十三章 未来的路

　　安自军点点头，十分认可安逸的话，现在三角债纠纷太多，如果陷进去相当的麻烦。红光厂因为他的一力坚持，并没有这方面的问题，财务压力也就减轻不少。

　　至于说到产品的性能，安自军还是相当有信心的。红光厂的喷雾器，无论是从外观还是实用性上面，都有着强大的竞争力，肯定会受到农民欢迎。

　　事情已经说完，安逸就准备去塑料分厂，说是有事情要处理。安自军知道安逸鬼点子多，也懒得多问，就挥手叫安逸离开。

　　不过安逸刚走到门口，又走了回来：“老爸，我都差点忘记了。喷雾器申报专利的事情，有结果了吗？要不干脆多申报一些，拿几个省优、部优、国优什么的，这样对销售宣传可太有用了。”

　　安自军抬头想了想：“这事情是高来振负责的，问题不大，也就这两天的事儿。至于其他申报，我想拿到专利以后再说。”

　　安逸点点头，再次强调：“专利申请的事情可一定要重视啊，这一块是越早越好，万一被其他人抢注，损失可就大了。”

　　记忆当中万燕VCD可就吃过这样的大亏，费劲千辛万苦研究出来的技术，结果给别人做了嫁衣裳，想想都觉得不值。

　　对了，现在还没有万燕这个品牌，好象老总姜万勐还在当现代集团总经理的，应该还没接触到VCD技术哪，如果有机会的话……安逸再次陷入沉思当中。

　　安自军低着头看手里的文件，嘴里说道：“行了，专利肯定会重视的。杜工也说过多少次了。不要总把我当傻子。”

　　说到这儿，感觉有些奇怪，抬头一看儿子正发愣。明白安逸这又是想到什么事情。反正这些日子经常这样，安自军也已经习惯，笑了笑低头又看文件去了。

　　“哦，老爸，那就这样，我有事情先走了。”安逸发了一会儿愣，脑海中纷乱的思绪，才算是稍稍整理出一条线。反应过来这是老爸的办公室，告别一声，就从办公楼里出来转向塑料分厂。

　　红光厂内还是一样的忙碌，来来往往的工人脚步匆匆，互相打招呼都争分夺秒，再看不到以前吹牛聊天的现象。

　　现在厂子里面生产任务重，时间要求又紧。呼啦圈、喷雾器都在全力生产。工人天天三班倒，忙活一天，回家累得吃过饭倒头就睡，老婆孩子都顾不上多抱一下，那还有时间浪费哪。

　　不过再忙，再累。这些工人的脸上，却都是欢喜和骄傲。红光厂彻底红火了，工人们的收入也天天看涨，现在一个月的工资和奖金，都要比以前多上一倍。每天走在路上，看见其他厂子工人那羡慕的目光，红光厂的工人心里的自豪感，怎么也压抑不住。

　　安逸进入厂区的时候，不少路过的工人都向他们打招呼，脸上的神情满是感激，甚至都带着几分崇拜，也有着说不出来的亲切。

　　工厂能够出现如此红火的现象，可以说完全就是因为安逸父子俩的原因，大家伙儿都把安逸父子俩当成工厂的福星，相信今后的日子会越来越好。

　　安逸对于红光厂的情况比较了解，现在的塑料分厂已经成为主干分厂。生产出来的呼啦圈供不应求。甚至为了赶生产进度，多次从其他分厂抽调人员。此外再加上喷雾器定型生产，塑料分厂还得扩大规模。可以说现在的红光厂，就在塑料分厂的带动之下，已经全面蓬勃地发展起来。

　　这次安逸来分厂是找杜勇工程师的，当然也为了呼啦圈的事情。当时在研究夜光呼啦圈的时候，杜勇就建议用发光二极管当光源，只是需要时间研究。现在安逸就想看看进度怎么样了。

　　塑料分厂内一片忙碌景象，机器轰鸣热浪腾腾，工人们行走都象是在小跑。看到安逸后也只是点头示意，然后就都忙着却工作。时间就是金钱，在这里体现得特别明显。

　　安逸好不容易叫住一名工人，这才问清楚杜勇工程师的位置。然后来到车间旁边的一栋二层小楼，找到研发科，看到杜勇正趴在办公桌上写字。

　　敲门进去之后，杜勇看到是安逸，笑着说道：“安逸，你来得很巧。彩光呼啦圈已经研制出来了。这是样品，你看一看。”说完，他从桌子底下拿出一个呼啦圈递给安逸。

　　“是吗。这么快就研究出来了，真是太好。杜工辛苦。”安逸惊喜地说道，接过呼啦圈仔细看起来。

　　手里的这个呼啦圈，外形就夜光呼啦圈一样，七彩缤纷地相当好看。材质是用高档的原料制成，手感也很不错，就是直径显得粗上少许，估计多出几毫米的样子。

　　“因为里面需要有安装二极管空间，所以会粗一些，不过重量上面差不多。不会影响使用的舒适性。”杜勇看到安逸在用手测量，开口解释道。

　　粗就粗点吧，不是大问题，安逸点点头，在呼啦圈上面找到一处小巧的开关，拨动一下，顿时整个呼啦圈都闪亮起来，显现出耀眼的七彩光华。晶莹剔透就象是全部由水晶制成的，拿在手里简直就是个艺术品，让人爱不释手。

　　“太好了，真是太漂亮了，没想到效果会这么好。”安逸脸上都是开心的笑容，“谢谢杜工，你可真是帮了大忙了。”

　　杜勇听到安逸的夸奖，也很是开心，“这是我应该做的。不过功劳可不是我一个人的，还有莫理。他帮忙设计的二极管联结和固定方法，不然的话，呼啦圈也达不到这种效果。”

　　莫理？安逸想起就是莫平师傅的儿子，一直认为会是机械方面的专长，真没想到电子技术居然也这么好，一定要好好奖励他才行。

　　安逸拿着呼啦圈套在手臂上面旋转了几圈，光华依旧闪亮，并没有任何地改变，又轻轻在地上砸了几下，也没有变化，满意点点头。

　　杜勇看到安逸的动作，也是点头，“常规的碰撞破损试验都做过，没有问题。可就是有一点，封装的小型电池最多能用六七个月，而且无法更换，这是一个问题。想出来的几个解决方案都会大量增加成本，所以现在莫平正在想办法解决。”

　　“只能用六七个月啊，这个时间是短了点。”安逸点点头，瞅着手里的呼啦圈，想了想说道：“杜工，你看呼啦圈里面的二极管，是不是太多了点？其实不用通体发光的，可以分段发光。这样旋转起来，也是一样好看，并不会影响效果，而且还能提高使用时间。如果能够撑一年时间，也就差不多了。”

　　杜勇点点头：“这个想法应该可行，也的确用不着通体都发光。如果分段的话，可以省电并且还能降低成本，安逸，你这可真是一个好主意。”

　　“还有，杜工，这里面的发光二极管都是彩色的吧？其实根本就不用。你看本身这个呼啦圈就是彩色的，二极管再是彩色完全没必要。”

　　“咦，这个问题，我真没想到，也还真是这样的。那就干脆用原色二极管，哈哈，这样又能降低成本了。”

　　二个人讨论得热火朝天，安逸又指出的几处需要改进的地方，杜勇听得都在连连点头，一个劲地说没想到。对于安逸的种种奇思妙想，佩服不已，也应承一定尽快加以改进。


第八十四章 精兵强将

　　至于彩光呼啦圈的生产时间，杜勇的意思两天就能出成品，但是要成批量生产，那就需要再加一天时间。这种呼啦圈的规格和普通型不一样，需要时间调整机器。

　　安逸笑容满面地从研发科里面出来，彩光呼啦圈如果正式销售，相信又会带来一股抢购风潮。今天来得可真是太值了，这种呼啦圈真是吸引人，安逸都想弄一只放在家里玩。

　　半路上安逸想了想，拐弯走进一个灰墙高耸的车间。这里是莫平师傅工作的机修车间，不过这次安逸不是来找莫平的，而是找他的儿子莫理。

　　如果不是杜勇所说，安逸都不知道莫理还精通电子技术。这样的话，安逸的一些想法就能够实施了，当然前提是莫理乐意加入才行。

　　莫理今年有二十六七岁，长相憨厚，和莫平师傅很象，如果也戴付黑框眼镜的话，就又是一个莫平。

　　安逸先是感谢莫理帮忙研发彩光呼啦圈，然后又问他是否乐意到盛达公司发展，主要负责研究生产电子类的产品。

　　听到安逸的话，莫理也很是惊喜。他打小就喜欢研究电子技术，平时没事儿就在家里研究学习。家里包括邻居的电器如果出现问题，他都能帮忙给修好，可以说已经具有一定的水平。

　　莫理很乐意去盛达公司，当时就答应下来，一是能够得到更高的工资，另外可以从事喜欢的电子产品生产和研究。

　　再者说了，红光厂和盛达公司在莫理眼里，其实就是一回事儿。安家父子对红光厂的贡献，只要是红光厂职工都是打心眼里感激。现在安逸想请他去帮忙，自然没二话。

　　安逸之所以想用莫理，会电子技术只是一个方面，关键是红光厂的老人能信得过，听到他答应加入也是特别高兴。

　　从机修车间里面出来，正好遇到郭勇从医院回来，说钱都给王楠交上了，整整一万元，估计能用上不少日子。

　　安逸就简单地把彩光呼啦圈的事情一说，郭勇也高兴得合不拢嘴。不过安逸强调一定要保密，好给罗源他们一个惊喜，郭勇连连地点头答应。

　　两个人说笑着往红光厂外面走，刚到厂门口，安逸又想到一件事情，“对了，我差点忘记了。郭勇，你等我一会儿。”

　　说完安逸就快步进入红光厂的办公楼。他这还是去财务拿钱的，整整六万元，借了财务室一个小包装好，交给郭勇拿着。

　　郭勇对安逸拿这么多钱有些不解，安逸笑着说道：“估计咱们的汽车计划要搁浅，红光厂最近资金有点紧张，所以钱得先紧着给我爸用。不过咱们的事情也不能耽误，电视没买成，那就以后再说。下午如果有时间，咱们就去邮电局买BP机，公司里面有需要的，一人一个，方便联系。”

　　BP机？郭勇知道这玩意儿，就和烟盒差不多大，听说还是什么高科技。只要唧唧地一叫，人拿出来看看就知道是谁在找他，然后再回电话。这玩意儿还真是保持联系的好东西，当时郭勇就来了兴趣。

　　安逸却是有几分苦笑，BP机啊，还是数字的。挂在腰间怎么看都是傻乎乎的样子。可是现在也没其他办法，就算是那种大块头的大哥大，虽说在南方已经出现，不过要想在临前这边用上，还得过两年。

　　现在安逸随着呼啦圈生意越做越大，又加上红光厂的喷雾器项目即将展开销售，和手下的销售人员保持不间断地联系，也就很有必要。所以他才想到买BP机应急。傻就傻点吧，总比耽误赚钱强得多。

　　“现在都快中午了，咱们先回家吃饭，下午再去买BP机。”安逸看了看腕上的电子表，对郭勇说道。

　　郭勇当然赞成，吃饭对他来说，可是特别重要的事情，天大地大吃饭最大。再说今天中午可以到安逸家蹭饭，也是郭勇最喜欢的。

　　李慧也在家里，看到安逸和郭勇进门也很高兴，急忙招呼郭勇坐下一起吃饭。

　　这时安英正在准备饭菜，看到安逸开心地说道：“安老板，今后我可就跟着你混了，一定要给我开高工资啊。”

　　安逸一听笑道：“老姐辞职了啊？这可真是太好了，明天就去上班。你跟着我混就放心吧，象你这样的精兵强将，工资绝对高高的，肯定会叫姐夫眼红，乖乖听你的话，哈哈。”

　　安英被几句调侃羞红了脸，郭勇又在这里，不好意思去‘追杀’安逸。只能瞪弟弟几眼，比划着做出威胁的手势。

　　安逸才不怕，端坐在椅子上面，“来啊，快点伺候本老板吃饭。下午高兴了，给你买个BP机，包准叫姐夫看得眼红。”

　　安英一听BP机，也来了兴趣，坐到安逸的身边：“BP机？我厂长就有一个，天天挂在腰上，见人就喊靠我，靠我的，不明白什么意思。”

　　“哈哈，意思就是呼叫我。你厂长可够傻的，连个CALL都不会念，还靠我哪，南方这个可是骂自己的话，真是笑死我了。”安逸一听笑得差点扑桌子上面。旁边郭勇和安英也都笑起来。

　　安英笑过之后，十分好奇地问：“你真打算给我也买一个？多少钱哪？我听厂子里的人说，得好几千哪。”

　　“说买当然就买，你是我姐，有个BP机不是很正常吗？再说也好和姐夫联系啊，是不是？”安逸还真不知道现在BP机多少钱，“估计一个得有二三千吧，到邮电局看看就知道了。”

　　他记忆当中这个BP机就挺贵，然后迅速地开始跳水，旺盛的势头只持续了五六年，然后就无人问津退出了市场，被后来出现的手机给取代。

　　安英听见一个BP机这么贵，也是直咂舌：“这么贵啊，我要一个吗？其实我也用不上的。就是我还得去上会计课，不然也跟你们去看看就好了。”

　　这时李慧正好端菜出来，听到之后就反对。不过安逸也会说话，强调姐姐会是盛达公司的出纳，经手大量的金钱。一定要随时保持联系，这也是出于安全的需要。

　　李慧对于公司财务一向不懂，反正儿子说重要，那就肯定重要，也就不再管。可是有一点，下午不能再出门，安逸身上还有伤，坚决不能累着。这一点她是绝对不松口的，安逸怎么反正都没用，最后只能郁闷地答应明天再去买。

　　好在李慧没有再反对给安英买BP机，至于是今天还是明天，安英可不会在意。这下可喜得安英两只眼睛都眯起来，估计是开始想象拿着BP机显摆时的模样了。

　　就在安逸刚刚要坐下吃饭，家里电话又响起来。李慧接听之后，还是找安逸的，原来是王端打过来请示业务。

　　这一个电话就打了小二十分钟，安逸仔细地向王端指示七彩夜光呼啦圈的推广问题，并且要求他一定要把销售渠道掌握好。

　　等到事情都交待完毕，安逸放下电话回头一看，郭勇饭都已经吃完了。这家伙倒也干脆，既然下午不用去买BP机了，干脆就回家休息，看得安逸郁闷不已。

　　至于安英也是一样，说是要参加会计班学习，吃过饭就走了。还是李慧关心儿子，自己一直也没有吃，等着要陪着儿子一起吃饭。

　　安逸笑着说还是妈妈知道心疼儿子，然后坐下准备吃饭，其实跑了一上午，也早就饿了。李慧就嘀咕只知道忙，不知道注意身体，现在身上还有伤，一定要好好休养才行。

　　安逸听了，只能笑着说没问题，反正伤口已经好得差不多，明后天就去医院拆线。说着话两个人刚坐好，饭碗都没端起来哪，外面又传来一个的声音：“李慧，你在家吗？”


第八十五章 新的项目

　　娘俩儿当时就是一愣，安逸都有些苦笑道：“这是蒋梅来了，她不是去泉都陪读了吗？还回来干吗啊。”

　　李慧瞪他一眼，示意少说话，然后起身走向屋外，笑着说道：“蒋姐来了啊？快请进来吧。”说话间，就从外面引进来一个中年妇女。

　　这位就是安逸口中的蒋姨，名字叫蒋梅，丈夫叫孟庆群，就住在安逸家旁边，是安家的邻居。

　　蒋梅的年纪要比李慧大一些，今年有四十五岁。长相普通偏胖，身材有些臃肿，可是嘴不小，特别喜欢说话。

　　蒋梅和李慧一样，都是临前市的南阁镇黄村人，因为是老乡又是邻居，走动比较亲密，她们见面也姐妹相称，很是亲热。只是最近几年，因为蒋梅儿子考去泉都上大学，她跟着过去照顾，这才往来变少。现在都九月开学了，居然还没有去省城，也不知道有什么事情。

　　安逸对这个蒋梅印象一般，不太想理她，只是看见李慧拿眼瞪着，这才没奈何地起身：“蒋姨好。”就算是打过招呼了。

　　蒋梅笑呵呵，很是慈祥地点头：“安逸啊，这几年没注意，长成帅小伙了，就和我家孟飞一样。他这几年在省城，长得可快了。”

　　哦，长得快就长得快好了，这有什么好显摆的。安逸点点头，也没再理她，又坐下准备吃饭。

　　李慧对蒋梅很热情，问她吃饭没有，听说已经吃过，忙让她坐到旁边沙发上，“安逸，给你蒋姨倒茶啊，怎么这么不懂事儿。”

　　安逸无可奈何，只能听话地起身，倒上杯茶给蒋梅端过去。

　　蒋梅也没理安逸的冷淡，只是拉着李慧说话：“李慧，我这几年在省城，可算是见过市面了。省城可大了，你没去过吧。改天你去省城，我带你到处逛逛，可有意思了。”

　　“妈，你还没吃饭哪，要不吃完饭再说吧。”安逸竖着耳朵听到这里，可就有些不耐烦。

　　这个蒋梅天生喜欢显摆，特别是在李慧这个老姐妹面前，简直就有些忘乎所以。前些年她儿子孟飞考上东山交通学院，上的是本科。而安逸只能上专科，她就在李慧面前好一通显摆，当时气得安逸都想把她给赶出去。

　　李慧责怪地看了一眼安逸，根本不理他，只是笑着和蒋梅聊天，说着说着就聊到老家的事情。李慧的父母，也就是安逸的姥姥和姥爷，前些年已经去世，可以说在黄村并没有多少亲戚了，不过毕竟是多少年的乡亲，她还是很关心故乡的事情。

　　蒋梅说到家乡事情更来精神，原因很简单，她的丈夫孟庆群，现正在老家黄村开办工厂。

　　安逸听她的意思，好象是与村里的支书合伙，开的是生产打火机的工厂，赚钱很多也很容易。现在是准备向实业进发了，这都是蒋梅的原话，她说的时候满脸都是骄傲。

　　当然蒋梅的话，你就得分析着去听，往往挤去水分之后，剩下的也就不多了。安逸还是认识孟庆群的，这人真算是能人，性格脾气和李德明差不多。为人热情好客，也没他老婆蒋梅的毛病。以前孟庆群是在临前商业局上班，后来辞职下海做生意，赚到不少钱。

　　好吧，生产打火机也成实业了，安逸听得暗笑，心里却在琢磨。现在临前市已经有不少这种小工厂出现。特别是乡办和村办企业更多，大都是为市场的商家生产小商品。孟庆群选择生产打火机，也算是对路子。安逸记忆当中，华夏南方的温州可是有不少巨富，就是从生产打火机起家的。

　　要不我想的那个项目时间再抓紧一点？安逸思忖着，现在呼啦圈销售正火爆，一天下来，利润差不多就有七八万。这些钱放着也放着，不如投资做项目，依托着小商品市场和建立好的销售渠道，根本不愁赚不到钱。

　　唯一的问题就是缺人手，现在手里能用的人太少。仔细想想，能够放出去独挡一面，也就赵军差不多。至于莫理，毕竟是工人出身，眼界和能力恐怕有欠缺，安逸也需要时间再考察他一下。

　　安逸脑海中考虑投产的项目，就是在记忆中一样好玩的东西，如果能生产出来，赚的钱绝对不下于呼啦圈。

　　这个东西名叫电子宠物，其实就是一种电子玩具，最先开始于日出国，后来进入到华夏，引发出一场电子宠物的热潮。因为这种电子宠物有着和真实宠物同样的生命特性，而且具有喂养简单便于携带等特性，所以受到人们的欢迎。反正当时在校的学生几乎人手一个，销售量可真是天文数字，火爆得很。

　　只是别看这种电子玩具构造和原理很简单，可要想生产出来，还真得有一定的电子技术能力才行，肯定需要特殊的人才。不过这一点安逸却不太担心。因为他心目当中已经有了两个人选，只需要想办法把他们请过来就行。

　　这两个人一个叫苏超，一个叫赵鑫，全都是华夏南方市人。安逸的记忆当中，这两位就是仿制电子宠物起家，他们一个负责硬件一个负责软件，成立专门的电子工厂进行仿制，把电子宠物的生意做到整个华夏，当时安逸也批发过他们的产品，最后因为某些原因他们的工厂败落，苏超入狱，赵鑫黯然出国。

　　当然那是九八年的事情，现在这两个人还在南方市某个电子研究所磨日子。以上这些可都是苏超和赵鑫在给安逸吹嘘发家史时所说的，情况应该并没有变化。这样正好，相信现在去找他们，只要条件合适，肯定能把他们给拉到临前来。

　　安逸脑海中不断转着各种念头，去请苏超和赵鑫的人，其实已经想好了，那就是莫平师傅的儿子莫理。他对于电子技术也有所掌握，正好可以进行这件事情。

　　想想又要挖老爸手下的人，安逸就想笑。前面几个人，安自军就有些不爽，可是现在没办法，手里能用的人太少，只能就近寻找了。

　　安逸这边在想着如何搞定新项目，旁边的李慧和蒋梅却已经将话题转到他的身上。

　　“李慧，你家安逸毕业了没出去工作啊？就在家里待着？这样可不行，孩子还得多锻炼才能成才。”蒋梅瞅了一眼端着碗发呆的安逸，老气横秋地对李慧说道。

　　“安逸没有出去工作，现在正努力学习准备考本科，我就支持他试一试。”李慧笑着说道。

　　她天生脾气好，又知道蒋梅嘴碎的毛病，也就不在意。就安逸做出来的成绩，真要告诉蒋梅，估计能让她下巴掉下来，李慧是不乐意告诉她而已。当然这也就是她，天生谨小慎微，换别的家长，自己孩子做出如此成绩，年纪轻轻就赚了这么多钱，早就满天底下嚷嚷了，那象李慧生怕别人知道以后会眼红，就是憋着不说。

　　“考专升本？这可不容易。那他要考那里的本科？有把握吗？”蒋梅一听也是热心地问道。听到李慧说安逸要考东山大学的本科，而且还有几分把握，当时脸色也就变了。这个话题打住不再提起，又说起另外一件事情。

　　“李慧，老家黄兴的儿子要结婚了，就在一个星期以后，我今天来就是告诉你一声的。你们不是还是亲戚吗？到时你去不去？”

　　“黄兴儿子才和安逸一般大，这么早就结婚啊？我当然得去了，他还是我表哥哪。老家亲戚也不多了，这次一定要回去的。”


第八十六章 特大的惊喜

　　回老家？安逸也来了兴趣，算起来已经小半年没回过老家了，这次回去看看也好。

　　黄兴是安逸的表舅，他儿子黄明是安逸的表哥，从小和安逸一起玩大的，感情特别地好。

　　真没想到黄明现在就要结婚了，就是不知道表嫂长得怎么样，安逸想象一下憨厚的黄明当新郎的模样就想笑。

　　“农村观念落后，都想早结婚。那象我们的孩子，都是先忙事业的。你看我家的孟飞，现在就是学生会干事，明年毕业还打算留校当老师哪。”

　　李慧和蒋梅两个人聊起来特别地热乎，话题一会儿就是一变，反正都是些鸡毛蒜皮的小事儿。安逸已经饭都吃完了，不想再往下听，就要回屋子里面看书。

　　这时蒋梅开口说道：“对了，李慧，我家老孟的厂子正好需要入股，不知道你们有没有兴趣？厂子可赚钱了，如果你们入股，每年就等着分红吧，肯定不比工资少。老安厂子也不景气，这个机会可不能错过了。”

　　什么玩意儿？投资入股工厂？安逸本来要走的，听到又坐下了，转过身子，认真地看着李慧和蒋梅说话。

　　李慧看了看儿子，安逸倒是坐得安稳，脸上带着浅浅的微笑，也看不出是什么意思。

　　她并没多少主见，听到蒋梅这么说，有些犯难：“投资当然好，可是我们家没多少积蓄，恐怕这件事情不成……”

　　“你看你，还是老观念吧，现在是钱生钱的时代，你也要有投资的眼光吗。我家老孟的工厂生意可红火了，每天都有人抢着拉货，你们投资进去，肯定赚钱。”蒋梅也没等李慧把话说完，直接抢着说道。看她的模样，如果李慧不答应投钱，就要生气了。

　　李慧更加地为难，“我得问问老安的意思，再说现在老安的厂子也还可以的。”

　　“这点事情都不能当家，你也真是的。李慧你呀，就是没一点自己的主见。”蒋梅一听嘴里抱怨。可是李慧就是这脾气，只是笑着不搭话，也不生气。

　　这时安逸开口说道：“孟叔的厂子是生产打火机的吧？资金是不是出问题了？现在啊，出货容易回款难，都是三角债，乡镇企业恐怕就更难了。”

　　蒋梅被安逸这么一说，脸色就有些不愉快，只是碍今天是来做客的，而且还想拉点款子，所以也没使脸色。

　　“要不就先这样吧，反正你也要回老家，到时去看一看究竟是赚钱不赚钱，我走了。”说完她就起身向外走，气势居然还不小。

　　李慧带着几分责怪地看了一眼安逸，起身去送客。安逸耸耸肩，本来他说的就是实话，现在企业基本就是这么状况。反正就是你欠我的钱，我又欠他的钱，牵扯不清。孟庆群的这个工厂，估计也是这么个状况，所以蒋梅才会来他家拉投资的。

　　“安逸，你对蒋梅也要客气一点吗。她就是爱说话，人还是挺好的。”李慧送客回来说道。

　　“妈，她这是有困难，想着拉你下水哪。她人还可以，不过既然是求人，就得有求人的觉悟，做出那副施舍的样子，我可不乐意看。”

　　李慧对这个儿子也没多少办法，又心疼安逸身上还有伤，也就不再说蒋梅的事情，只是说吃完饭就回屋子歇着，看看书也行。

　　可这个时候安逸却不想回屋子了，“妈，你后天回老家，我也想跟着一起去。都好多年没回去看看了心里还挺惦记的。”

　　李慧听到也很开心，刚才答应蒋梅一起回老家，除了是黄兴儿子结婚之外，也是因为有些日子没有回去过，听蒋梅一提起，这个思乡的念头就止不住，所以答应回去看看。

　　而安逸也要跟着一起去，也是想念表舅和表哥了。安逸可一直都记着，小时候因为家里生活困难，安自军和李慧忙于生计，没办法照顾他，就把他寄养在黄兴家有一年多。表舅一家对他极好，感情也深厚得很。

　　当然除了相信表舅和表哥之外，也是担心李慧耳根子软，听不得别人有困难。如果让妈妈单独回老家，恐怕会被蒋梅缠住，万一答应出钱就不好办了。

　　安逸想到这里，又回到屋子里面拿了一些钱，差不多有两千左右，交给李慧，“妈，这些你拿着用，如果不够再给我说一声就行了。”

　　李慧知道安逸赚了不少钱，所以也没多说，笑咪咪地把钱接过去，“你表哥结婚，得买礼物和给喜钱，也得给你表舅买些东西，这些钱差不多足够了。”

　　“好啊，赚钱就是花的吗，再说表舅对我特别好，表哥又是结婚，这可是大喜事儿，一定要给他们买些好东西。”

　　安逸其实是有些担心老妈过紧巴日子习惯了，现在有钱也不舍得花，所以又多说两句。

　　李慧只是随口答应一声，也不知道了解到意思没有。安逸也就没有再多说，回到屋子里面。反正下午不能出门，收拾心思开始看书，一直到晚上。

　　第二天早早醒来出去锻炼身体，伤口愈合得很好，只要不是直接碰撞到伤口的位置，就不会有妨碍。

　　可是本来说好上午去买BP机的，因为郭勇老家有事情要处理，也就只能拖到下午了。

　　最近郭勇老家貌似事情不少，前些日子也是亲戚结婚，这次不知道是什么事情。

　　安逸因为也要回老家，所以对这方面的事情比较敏感。看到郭勇眉头皱着，估计事情不太好处理。可是既然他不想说，安逸也就不会问。

　　中午安逸吃过饭，郭勇也赶过来，两人从家里出来，站在住宅区路边等着打黄面的。

　　“安逸，我们买几个？算算人数，至少得十几个。不知道手续方便不？”郭勇想的却是另外一回事。

　　安逸心里早就有算过，公司现在确定下来的人有销售部的李毅、王端和薛瑞平，再加上魏承强四个人。行政部赵军一人，莫理如果加入，也得给买一个。至于前台的李琦和许悦，安逸没有打算给她们买，等以后做出成绩再说。还有就是方舒和安英，这就七个了。安逸和郭勇再加上李彤，十一个。王茹、李德明，还有老爸安自军，至少需要十四个。

　　“十四个的话，一个二到三千，再加上年费，就是小四万元。”安逸计算出钱数，心里也直咂舌，这玩意儿可真不便宜，只是现在需要加强联系，再贵也得买。

　　安逸低着头在考虑，身边的郭勇碰了碰他，说道：“安逸，安逸？你看谁来了？……我不是眼花了吧。”

　　怎么回事儿？安逸有些奇怪地抬头，向着郭勇示意的方向看，顿时也愣住了……

　　午后灿烂的阳光下，萧如君笑靥盈盈地走了过来，窈窕的身姿沐浴在阳光中，周身都显出光环，晃得安逸真揉眼。

　　这真的不是看眼花了？仔细地看过去，还真的是萧如君！

　　今天的萧如君穿着淡粉色连衣裙，玉质肤色衬得越发洁白，健美颀长的身材，亭亭玉立，就象是一枝玉兰花般绽放。早就成为路上行人注目的焦点所在。

　　“你，你怎么来了？你不是回学校了吗？”安逸张大着嘴，就象傻了一样，脑海中的幸福感，都有些眩晕。手也拉上萧如君的手，紧紧地握住，眼睛里面就只有她的身影，再也不舍得松开。

　　萧如君眼睛里面亮亮的，闪烁着欢乐的光芒，似乎能够给安逸带来惊喜，她是特别地开心。现在双手被安逸紧紧拉住，她的脸上羞赧地微笑着，也没有把手给拿回来，“今天是星期天呀。我想回来看看你的伤好了没有。”


第八十七章 烦人的苍蝇

　　安逸心里感动，知道萧如君这是关心自己，拉着萧如君的手：“谢谢你，如君，我的伤没事儿了。你能回来，我真的很高兴。”

　　萧如君微笑着点头，盈盈眼波深情无限，安逸感觉都已经沉醉进去，两个人双眼对视，诉说千言万语，似乎时间都已经停滞。

　　郭勇自觉地转身往旁边走出几步，就当什么也没看见。这时候正巧过来一辆黄面的，郭勇咳嗽一声。安逸这才回过神，拦住车。

　　“如君，你和我们一起去邮电局吧。我们要去买BP机的。”安逸的右手一直都没松开萧如君的手，直到现在他才感受出来，萧如君的手绵柔滑腻软若无骨，拉住之后就再也不想松开。

　　萧如君只是微笑，并没有说话。跟着安逸坐到黄面的上面，然后才开口说道：“你们是要去买BP机？听说挺贵的呀。看来我来得挺巧的，正好去见识一下。”

　　安逸知道萧如君这么说，并不是矫情。她的家教一样严谨，奢侈品根本就从她身上看不到。象BP机这类东西，更是不可能给她买。

　　“如君，待会儿我也给你买一个BP机吧。以后我们可以随时联系的。”安逸看着萧如君说道。

　　听见安逸的话，萧如君大大方方笑着说道：“行呀，你给我买，我就要。正好快毕业了，联系的事情也多，正好用得上。”

　　开车的司机师傅耳朵挺灵，呲着牙笑，心里却在想这三个年轻人居然想买BP机，一个BP机得二三千吧？三个就得五六千了。现在的年轻人啊，一个比一个能花钱，根本不知道赚钱的不容易啊。

　　安逸从反光镜看到这个司机，觉得挺眼熟：“司机师傅，前几天就是送我们去广场的吧？亚运圣火仪式那天？”

　　司机偏头仔细看了看，也是惊喜地说道：“还真是你们啊。这太巧了。哈哈。”心里就释然了，难怪会这么有钱。能够有亚运圣火仪式大红请柬的，可都不是一般人。

　　“是啊，那天有免费车坐，印象很深。”安逸转头看了一眼萧如君，笑着说道。就是那一天，安逸他们碰到歹徒，然后受的伤，当然这些没必要告诉司机。

　　司机也笑得很欢畅，“是啊，那天人可真多，没送你们到地头，本来就不应该收钱的。”

　　这个司机有三十来岁的年纪，身形比较瘦削。人长得浓眉大眼，嘴唇比较厚，下巴上面新刮的胡子泛出青色，模样很是干练。

　　这一路上面聊着天，安逸知道不少司机的情况。司机名字叫洪方，当过志愿兵。85年的大裁军，部队撤销番号，他被安置到临前商业大厦，结果就不用说了。

　　现在他开的这辆黄面的，还是和小舅子刘明亮合租的。本来是轮流开，最近刘明亮在塑料厂工作忙，所以洪方开全天。

　　安逸听到临前塑料厂的时候，眼神一动，想了想也没多说什么。正好邮电局也到了。这个洪方很有商业意识，热情地说就等在外面，安逸办完事情出来，还坐他的车。

　　临前邮电局还是印象中的老样子，年代久远的建筑，外墙都漆着邮电特有的绿色。推开门进去就是一个大厅，面积在五十平米左右，再往前是长排的大理石面的柜台。几名穿着绿色服装的邮电职工，正坐在柜台后面聊得热火朝天，整个大厅里面也没有几个人，安静得很，就是这一边热热闹闹的。

　　安逸看了看，就在长排柜台的最远的角落处，摆放着四五个BP机。有个人正倚靠在柜台边上拿着BP机在看。

　　安逸拉着萧如君走过去，左右看了看，问柜台后面的职工：“请问，就你自己吗？其他的人去那里了？”

　　这名职工瞥了一眼安逸他们，随意地说道：“都吃饭去了，你再等会儿。”说完就转头不理安逸他们了。

　　这个职工胸口上挂着牌子，名字叫李明。服务态度可真够戗，明明旁边就好几个人，全都在吹牛聊天的吗。

　　安逸摇摇头，继续问道：“我们想买几个BP机，你能拿几个给我们看看吗？”

　　买几个BP机？这个李明来了兴趣，这可是有提成的，卖得越多，提成越多。只是看安逸他们年纪小，BP机价格不菲，普通人根本消费不起，怀疑是来过眼瘾的，就有些犹豫。

　　安逸今本身肤色比较白，长相又俊秀，现在又因为受伤缺少血色，就给人一种羸弱的感觉。再看看他身边的萧如君，长相靓丽，气质高雅大方，一看就是上层家庭出身。

　　这个李明脑子可就想歪了，正常来说，无论衣着打扮还是神态气质，安逸都有些配不上萧如君。他甚至都在想安逸不是个吃软饭的，就是想要攀高枝的。

　　于是李明就有些瞧不起，神态间不把安逸当回事儿，有意地又问道：“BP机有三种机型，价格从二千二到二千八，你们要几个？”

　　问来问去的，就不拿BP机出来给他们看，安逸眉头一皱，就有几分的不耐烦。

　　这时柜台旁边那人开口说道：“你再拿几个给我看看，如果有选中的，我就直接买了。”

　　李明一听这话，急忙开心地应声，弯腰又拿出来几个BP机。根本不理会安逸他们，态度完全就是两个极端。

　　安逸哼了一声刚要说话，身边萧如君轻轻拉了他一下，安逸想了想，又安静下来。

　　柜台这人看了一眼安逸这边，眼神闪烁几下，俯身开始挑选BP机，模样十分地自得。

　　郭勇就有些怒了，上前一步，沉声道：“我们要看机子，赶紧拿几个出来，磨蹭个什么劲。”

　　李明看到郭勇强壮的模样，心里也发怵，十分不情愿拿过来几个BP机递过来。

　　安逸回头对萧如君说道：“如君，你先挑挑看。”想了想转头又问道：“这些BP机，有其他颜色吗？都拿出来我看看。”

　　李明眉头皱了皱，弯腰又拿出几个BP机，嘴里说道：“一个好几千，看的时候当心，别给弄坏了。”

　　不就是几个BP机吗，还真当宝贝了，如果不是急需用到，我都不想买哪，安逸肚子里面念叨着。

　　这时旁边那人把头侧过来，说道：“真是得当心，这机子可不便宜。对了，你们会用吗？不如我教教你们？”

　　这人眼神闪烁，一个劲地往这边看，目光大都放在萧如君身上，让安逸十分的不爽。

　　安逸哼了一声，看都不看他一眼，侧身挡住他的目光。从柜台上面随手拿一个BP机，按住电源键，屏幕闪烁一下，开机了。旁边的萧如君和郭勇也有样学样，打开电源。这人弄了个没趣，又把头给缩了回去。

　　其实BP机也没什么好看的，看看屏幕有没有受过挤压，外表是不是碰撞变形，有没有划痕，打开后盖看看电池触点，基本就行了。

　　“安逸，这个挺好看的，对了，我要粉色的。”萧如君选好一个BP机拿在手里，看见颜色有粉色的，也是她最喜欢的颜色，开口说道。

　　安逸点头，刚要说话，旁边那个看机子的人开口说道：“我这里有粉色的，你要是想要，可以让给你。”

　　嗯？安逸眉头一皱，转头看向这个人。看模样年纪有二十五六，个头和安逸差不多，长相也算清秀，就是眼神不正，目光闪烁不停瞅着萧如君笑。

　　听到这人说话，萧如君秀眉微皱转头不理。因为长相漂亮气质高雅，一向引人注目，她都很习惯了，对陌生人从不搭理。

　　安逸刚才就发现这人不地道，眼神闪烁不说，还老是看萧如君，只是懒得理会而已。现在几次三番地凑过来搭话，简直就象一只烦人的苍蝇。


第八十八章 看你不顺眼

　　李明这时也说道：“这种机型，粉色的只有这一台。其他的机型还有。”

　　萧如君就有些皱眉，手里的这个BP机，外型小巧线条圆滑，屏幕在机子的侧面，看起来就有档次。可就是黑色的机身不太好看，所以才想要个粉色的。没成想，居然只有那一台，不禁有些遗憾。

　　安逸不管这些，拿一伸就把粉色的拿过来，嘴里说道：“哦，既然你不要，这个机子我要了。”

　　旁边这人当时就是一愣。安逸手快，随手把机子递给萧如君，转头对李明说道：“行了，这机子我要了。你给办手续吧。”

　　“等一下，这个机子是我先看中的。我还没说要不要哪。”旁边这人开口说道，看到萧如君的目光转过来，笑嘻嘻拿出一张名片往前凑：“我叫高强，省城来的，源深公司经理。我们认识一下吧。”

　　安逸轻轻迈出一步，把萧如君挡在身后，瞅了一眼高强手上的名片，根本就不接，嘴里说道：“刚才你已经说让给我们了，现在不是想反悔吧。”

　　这个高强手里举着名片，又被安逸挡住，有些尴尬：“我只是说说而已，并不是真的想要让给你。当然，如果这位女士肯认识一下的话，我是会同意的。”

　　“你滚一边去，粘糊个什么玩意儿。”这人如此不识趣，站在旁边的郭勇有些生气了。

　　要说高强长相还行，就是眼神不正，转来转去地总在萧如君身上转悠，一看就不是正经人。郭勇早就把萧如君当成安逸女朋友对待，看到高强如此纠缠，自然会生气。

　　“你，你怎么骂人哪。我好心好意的。只不过想认识一下而已。”高强一愣，脸色有些涨红，开口说道。

　　安逸挥挥手，象是赶苍蝇般：“我们可不想认识你。现在，你可以闪一边去了。”

　　“你，你们素质太差了。”高强脸色青一阵，红一阵，愤怒得很，可是看到郭勇壮实的模样，也只敢嘴里嚷嚷。

　　安逸哼了一声，根本不屑一顾，转头看着李明，“你再多拿几个出来，我要挑一挑。”

　　也别看安逸年龄不大，显得有些柔弱，可是现在气势却很足，任何人也不敢轻视。刚才的几次交锋，完全改变了李明的印象，听到安逸的话，急忙从柜台里面往外拿BP机。

　　安逸一个一个的查看，看中的就放到一边。一会儿功夫就堆了一堆，数量得有十几个。

　　这下可把旁边看热闹的职工都惊讶了，渐渐地围过来开始窃窃私语，这么多的BP机，至少得好几万元钱，这个年轻人这么有钱？

　　“就这么多，没了？”安逸放下最后一个BP机，看着李明问道。

　　李明只感觉安逸的双眼如电扫过，急忙点头：“嗯，没有了。就这么多了。你都要？”

　　高强有意地转开头，撇嘴说道：“这些得有好几万吧，你有这么多钱吗？显摆个什么劲。”

　　安逸才懒得理会他，只是对李明说道：“你说得没错，你去给办手续吧，这些我都要了。”

　　安逸心里有数，选出来的BP机有十四个，其他的多多少少都有问题。这样正好，加上萧如君手里拿的那个，正好十五个。

　　嗡……大厅内响起压抑不住的低呼声，这么多的BP机，至少得有近四万元，安逸这么年轻，难道真有这么多的钱，不可能吧。

　　高强一脸讽刺，怎么看安逸也不象带着这么多钱的样子，双手空空不说，穿着打扮都很普通。特别是年龄，这也太年轻了啊，怎么可能会有这么多的钱？脸上露出笑容，刚要开口说话。

　　这时郭勇沉稳地向前走出一步，冲着李明沉声说道：“你来给办手续吧，最好快一点，我们赶时间。”说着话，打开手里的小包，里面满满的都是钱。

　　呀，大厅内顿时响起惊呼声，谁也没想到安逸居然真就拿出钱来了。李明也是一样，看到这么多的钱，当时就愣住，还是郭勇催促着他，才手忙脚乱地去旁边办手续。

　　高强在旁边脸色青一阵，红一阵，再也忍不住，开口说道：“我也要买的啊，你都买走了，我怎么办。”

　　安逸嘴一撇，“那边不是还有吗？你去买吧，在这里说什么劲。”

　　旁边是还有几个BP机，不过都是安逸挑剩下的，不是屏幕花了，就是漆面不好。总之都有毛病，高强自然不想要。

　　安逸哼了一声，冷笑地说道：“看起来人模人样的，没钱就别装。在这里唧唧歪歪的有意思吗？”

　　高强这下可怒了，气急败坏地转头，高声说道：“小于，你过来一趟，临前的人素质都这么差吗？还讲不讲理了？”

　　这下可不仅是安逸他们，大厅里所有人都不高兴了。

　　大厅的长途电话机房，一个人应声走出来，嘴里还说道：“这是谁啊，素质这么差，惹得高哥生气，这不是给我们临前丢脸吗？”

　　安逸转头看过去，声音尖细得象太监似的，听起来就很熟，原来是于涛。这还真有几天没见了。

　　于涛一抬头看见是安逸，当时就是一愣。再一眼又看到萧如君，脸色就开始有些发青，后面的话就说不出来。高强却不知道这里面的事情，还在嚷嚷。

　　于涛低声说了几句，高强安静下来，先是看了一眼萧如君，然后打量着安逸说道：“原来就是他让你跑路的啊。你怕他什么哪，我看也是一般人吗。”

　　安逸听得一愣，我让于涛跑路的？虽然不待见这个于涛，可安逸并没有针对他做过什么事情。怎么就让于涛跑路了？

　　他自然是不知道，于涛还真是从省城跑路刚回来。事情自然也是和赵三明有关，他在游戏厅里面也有股份。还是当初赵三明为巴结他，送的干股，平时他只管分红拿钱就可以了。

　　这次赵三明进局子，可就把他给吓坏了。如果被牵扯进去，虽说身为副市长的儿子，不会有多大事情，可是他老子一向严厉，恐怕还得受活罪。所以于涛干脆就说走亲戚，跑去省城避避风头。

　　至于高强，就是于涛在省城认识的，平时说话牛气冲天，显得来头很大，后台也很硬。当时听说于涛的事情，拍着胸脯说没问题，根本就是小事情。于涛一听大喜，急忙跟在高强身后拍马屁。

　　就在这几天高强说要外出办事情，正好路过临前。于涛也就急忙跟着就回来了，心里还想着有这么大后台撑腰，正好回来显摆显摆。

　　至于他们来邮电局，也是于涛想要有点表示，给高强买个BP机。高强开始并不想要，本来就有一个，再买也没意思。

　　于涛却说买一个送人也是好的，现在正流行这个BP机，价格不低，普通人用不起。如果自己用不着，当个礼物送人也有面子，高强这才同意。

　　这里面的种种，安逸自然不知道，不过略一猜测也就差不多，高强就是于涛请来的后援，当然就不用再客气。

　　说起来高强长得剑眉朗目气质潇洒，身上穿着雪白衬衣还系着根领带，西裤笔直挺拨，一点皱褶都没有，算是仪表堂堂。可是再看脸色发青脚步虚浮，目光也闪烁不定，一看就是个浮华浪子型人物，一根本就不是好人。

　　安逸之所以看高强不顺眼，就是因为他刚才瞧不起人，而且居然敢打萧如君的主意，当然要打他的脸。

　　其实平时安逸最烦用钱压人，不过这一次，高强就是活该。


第八十九章 一巴掌拍死

　　其实于涛也是特别烦安逸，这次赵三明被抓，害得他也不得不跑路到省城，于是更加地讨厌。

　　原本还想着现在有高强这个靠山，觉得完全可以压安逸一头，没想到却被奚落得无地自容。旁边还有萧如君看着，这个脸可真是丢尽了，于涛哭的心都有。

　　反正他现在是没有那么多钱买BP机，高强自然更没有。除非是进货的生意人，谁会带这么多的现金在身上哪。真倒霉遇到安逸专门来买BP机，于涛也只能在心里喟叹。

　　除了这个之外，其实于涛心里还有几分暗喜，安逸如此不留脸面，就等着高强的报复吧。高强可是在省里都有人的，后台强硬无比。安逸这么不知进退得罪了高强，看你还能蹦跶几天。

　　想到这里于涛顾不得萧如君在一边，决定再加一把火，尖声笑道：“有钱了不起啊？有钱就能蛮横无理啊？我们可是先来的，你凭什么强买哪？”

　　安逸正脸都不给于涛，只是斜着眼瞅了瞅他，说道：“先来后到是没错，可是这位高强先说不要的，所以我买了，不行吗？还是那句话，没钱就去赚钱，别在这里浪费时间。”

　　说到这儿，安逸又冲着郭勇说了一句：“郭勇，我要的BP机号码别忘记了啊。另外还要挑好听点的，最好是连号，要有纪念意义，不要怕花钱。”郭勇翁声翁气地答应一声，安逸转头扫了一眼高强，嘴里不屑地哼了一声，完全不把他放在眼里。

　　多少年了，高强没见过有人敢如此嚣张。明知道他是省里来的依然半点面子也不给。气得他当时双拳紧握，就要迈步上前要教训安逸。

　　这下可把于涛给吓了一跳。他是没有见过安逸揍人，不过可是听说过不少。象赵三明和罗源包括齐震，全都被安逸教训过。

　　当然这些人在提起这种事情的时候，都会语焉不详，可是话语里面的畏惧感，一听就能够明白肯定被安逸揍得很惨。现在高强不了解情况，竟然想和安逸动手，万一也被狠揍一顿，可就会迁怒到于涛身上了。

　　于涛好说歹说总算把高强给劝解住，安逸冷眼旁观，心里也明白于涛肯定不会说好话。不过也真是懒得理会他们，今天就是来买BP机的。两个跳梁小丑，用不着关注。

　　这边高强在于涛的劝说之下，总算是恢复平静，整整领带看着安逸说道：“哦，盛达公司，名字叫安逸，真是好威风啊。今天的事情，我记下了，以后会有再见面的那一天。”

　　他在这里放狠话威胁，安逸却象根本没听到，连个反应都没有，弄得高强郁闷是想要用头去撞地，只能恨恨地拉着于涛往外面走。

　　正好这时郭勇也办好手续，钱也交上了，BP机从机房里拷好号，拿了出来，就在众人羡慕的眼光中，被郭勇放进包里，鼓鼓囊囊地一大包，“行了，安逸，我们走吧。”安逸点点头，和正在低头玩BP机的萧如君一起向外走。

　　刚刚走出邮电局，就能够听到争吵的声，特别是于涛的声音最明显，“你个开黄面的，还讲究什么信用啊。快点开车，我们有急事。妈的，如果不是今天出来的急，我用得打黄面的吗？”

　　安逸听得心里一动，走过去一看。果然于涛和高强坐在洪方的黄面的上面，拉拉扯扯地正在争执。

　　原来洪方在邮电局门口等待安逸，结果于涛和高强出来，就要坐他的车，可是洪方讲究信用，说是等安逸的，就不能再拉其他人。本来就窝火的于涛和高强，就和他争吵起来了。

　　安逸都有点想笑的感觉，这可真是巧啊，这么快就又碰面了，更巧的是，这么快又能打你们的脸了。迈步走过去，看着于涛和高强说道：“两位，不好意思，这车就是在等我们。你们请下车吧。”

　　“你，你还没完了是吧。”高强当时就怒了，正好他坐在安逸这一边，恼怒之下想也不想，一拳就打了出去。

　　安逸那会让人给打中，伸手就拿住高强的手腕，用力一捏扭，高强哎哟一声整个身子半转着，脸色一阵发白，冷汗都下来。

　　“真是个草包，这点劲都受不住，你给我下来吧。”安逸冷笑一声，顺手一个耳光，然后抓住他的衣领用力一拉，直接就把尖叫着的高强，从黄面的里面拽出来，随手丢到地上。

　　“吭！”地一声，高强脸冲下趴在地上，半天没动弹。

　　于涛早就吓得跳下车，看到高强这副模样，还以为被安逸给打死了，小脸煞白地跑过来一看，跳着脚冲着安逸喊：“安逸，你敢打死人！我和你们没完。萧如君，我看你怎么说，你们都别跑，我要叫警察！”

　　安逸简直就是无语，于涛这智商简直无敌了，说是白痴都是夸奖。

　　这时于涛也是看清楚，高强只不过是被打蒙了，并没有大事，这才急忙把他给扶起来。

　　现在的高强，白衬衣上都是灰土，扣子都掉了两颗。脸颊上面红彤彤的五个指印，鼻孔眼里都在往外流血，模样要多狼狈就有多狼狈。

　　安逸这还是因为伤口没好利落，不敢太用劲。不然的话，估计高强嘴里还得掉几棵牙才行。

　　于涛扶着高强一瘸一拐地走远，连个狠话也不敢留。萧如君也咯咯地笑，每次看到安逸动手，都感觉特别地威猛，气势凌人。她心里就特别地喜欢。

　　甚至就连当过兵的洪方，也是夸奖安逸身手利索，明显是练过。刚才那一拿，就是部队里面的擒拿手，特别有用。

　　安逸笑着说感谢夸奖，黄面的就在笑声中缓缓启动，向安逸家里驶去。

　　到达安逸家之后，洪方收完钱，刚要开车离开。安逸想了叫住了他，“洪师傅，有个事情商量一下，明天开始能不能包你几天车？大概四五天就可以了。一天算四十元，你觉得怎么样？”

　　安逸这是想到不能天天记郭勇陪着，大家都有事情，以后也会更加忙碌，如果能够包辆车，来回也方便不说，还会更安全。等到伤口完全好了，安逸也就不用担心别人算计，并且以后买到车，那就更不用再担心了。

　　“这样啊，没问题。一天四十有些多了，我根本赚不了这么多，三十就可以了。”洪方想了想，点头答应。

　　安逸也知道他说的是实话，来回路上也聊过这些。就是看洪方为人比较实在，而且还当兵，能够信得过，所以才会包他车的。

　　十块二十的不值得争执，安逸坚持一天四十包车，然后定好明天来接的时间，洪方开车走了。

　　萧如君站在安逸的面前，手拉着安逸的手，表情有些局促。这种表情出现在萧如君身上，可真是少见。

　　安逸有些奇怪，仔细一想也明白了，笑着说道：“没事儿，家里就我姐在家，我爸妈都上班去了。跟我来吧。你还没有来过我家吧？”

　　安逸家里的确父母都不在家，不过安英却在家里看书。见到萧如君进门，也是一愣，随即热情得起身让座。安逸给她们简单地介绍一下。

　　安英的眼睛都笑得眯缝在一起，上上下下地打量萧如君，完全就是一副看弟媳妇的表情。

　　萧如君让她看得是脸色羞红，却还能够落落大方地和安英说话。举止从容谈吐雅致，更是让安英特别满意。

　　“姐，这是给你的BP机。你看看好用不？”安逸也不用萧如君如此窘迫，开口给她解围，“来，我教你怎么用吧，很简单的。”


第九十章 永远在一起

　　安英手里拿着BP机爱不释手，高兴得合不拢嘴：“真的是给我的呀，太好看了。谢啦，老弟。”转身就拿起电话拨打传呼台，试着呼叫自己的BP机，听到唧唧地叫声之后，咯咯笑个不停。

　　安逸看得也是好笑，心里也有几分心酸。这恐怕是姐姐得到的最贵的礼物。以前如果有好东西，从来都是让着安逸，她自己不争不吵的。现在安逸有钱了，当然得给姐姐多买些好东西，让她过上优裕舒适的生活。

　　这边萧如君手里拿着BP机，只是不知道呼号，刚想问，安逸转头看着她笑道：“如君，你这个机子号码是1116。也试一试吧。”

　　萧如君答应一声，开始拨打传呼台呼叫。心里却又感觉不太对劲，仔细一想，这个BP机的号码就是她的生日呀。

　　转头看见安逸那明朗的笑容，萧如君开心得象是掉进蜜罐里：“安逸，谢谢你。”安逸笑呵呵看着她不说话。

　　没错，这个号就是他告诉郭勇专门给办理的，现在看来，这个决定无比正确。

　　安英就坐旁边，笑咪咪地来回地看，对萧如君是无比满意。象萧如君这样长相气质绝佳的女孩，真就是天上难寻地下难找，安逸能把这样的女孩领回家，本事还真大。

　　现在安英还不知道萧如君就是市长女儿哪，李慧也没有给她说起过。如果知道了，恐怕当场就得惊讶地叫出声来。

　　郭勇根本不关注这些，只是坐一会儿就拿着BP机离开。他还得回商厦的公司看一看，装修队今天撤离，收尾的工作也得做好。

　　郭勇是去给算一算账目，等到明天方舒到任，好申报审核。

　　这些也是安逸所强调的，今后公司的一切事务，都得正规起来。特别是财务账目，更是要求严格。没有他的亲笔签字，还有财务的审核，绝对不能走账。

　　郭勇第一次接触到这种管理制度，有些弄不明白。只是他生性朴实，不懂就问，然后就去做，直到弄懂为止。所以进步很快。安逸对于这个兄弟，还是特别看好的。相信只要坚持下去，肯定会有成才的那一天。

　　萧如君却又坐一会儿，多是和安英聊天。两个女孩性格都很开朗，聊起来特别地投缘。不知不觉已经是下午五点多，她就要告别离开。

　　安逸都还没有说话，安英却不乐意了，一边张手拦着，嘴里还说道：“小萧，你要走可不行。一定得留下吃饭。你这样走了，老妈知道会骂死我的。”

　　萧如君就有些为难，脸色绯红地看着安逸不说话。第一次来安逸家，就留下吃饭，实在是不好意思。

　　这时安逸在旁边笑着说道：“如君，如果你回去也是自己吃饭，不如就留下吧。反正都是家常饭，多你一个人也不要紧。”

　　萧如君脸更红了，安逸的话很随意，她心里却甜甜的。只是心里有些奇怪，安逸怎么知道回家是自己吃饭的哪？

　　安英双手一拍：“安逸说得对，就是家常饭，小萧你也不用客气你们先聊，我去做饭。”

　　萧如君一听也要去帮忙，却被安英以她是客人为由，又给推了回来。转头看到安逸笑嘻嘻地模样，也是觉得好笑：“你干吗笑成这个样子？对了，你怎么知道，我回家也是自己吃饭？”

　　安逸看见萧如君眼睛忽闪忽闪着，满是疑惑，笑道：“这还不简单？你妈在泉都市，你爸又是市长，肯定很忙，回家吃饭基本不可能。所以你就算是回家，也只能自己吃饭了。”

　　他说话的声音由高到低，到最后根本就听不清，萧如君也是好奇地俯过身子，“你在说什么？声音太小了呀。”

　　好清馨的香气，萧如君的脸颊伸过来，安逸鼻端全是如兰般的味道，轻柔的发丝碰触到鼻子，痒痒的。而她那晶莹的耳轮，简直就象是玉制品般，就在安逸的眼前，真想咬上一小口。

　　安逸有些促狭地轻吹一口气，萧如君身子就是一僵，白皙到透明的肌肤，迅速泛起红晕，甚至如水滴般圆润的耳垂，也变得红朴朴的。

　　“安逸，你真是坏死了。”萧如君声音低得象蚊子叫，头也几乎俯进安逸怀里。

　　如此娇羞可人的神态，让安逸心里冒出一股热火，声音都有些发干：“如君，你还没到我房间看过吧。来，我领你去看一看。”说着话，也不容萧如君反应，直接拉着她的手走向自己的房间。

　　萧如君只感觉手心火热，心也砰砰直跳，全身都没了力气，只能被安逸拉着进到房间里面。

　　安逸拉着萧如君进到房间，随手关上门，咔哒一声，似乎也把萧如君给惊醒，颤声说道：“安逸，你别……”

　　现在的萧如君，完全就成了个小女孩，再也没有举止从容的姿态。更象是一只受惊的小鹿，一心想要逃出猎人的手掌心。

　　“别什么？如君，来，你来这里坐。”安逸的话温柔低沉，如同无边迷雾笼罩过来，萧如君头都开始眩晕，就象是个木偶般被安逸拉到床边。

　　“安逸，你别……”萧如君嘴里低声说着，除了这几个字，其他的她也根本说不出来。

　　安逸转身坐到床上，然后轻轻一用力，嘤咛声中萧如君已经被他拉到腿上。顿时一种滑腻绵软到极点的触感，让两个人都低呼出声。

　　安逸直接就把头埋进萧如君那如云秀发里面，嗅着醉人馨香，嘴里说道：“如君，这几天我可想你了……我喜欢你。”

　　听见他的话，本来惊慌想起身的萧如君，身子一软，又坐回到安逸腿上，脸上红晕如玛瑙般剔透，嘴也张开着，说不出话来。

　　安逸环抱过萧如君纤细的腰身，轻轻紧了紧，问道：“你想我了吗？有没有喜欢我？”

　　萧如君只是低着头，就是不说话，耳根都是红云一片。

　　没有听到萧如君的回答，安逸自然不答应，眼前丽人娇羞无限的美态，早就把他心火给引动起来。

　　反正不说话，就当是默认，象他这样的‘老手’绝对不会放过眼前这个机会。右手轻轻摩挲萧如君的腰身，这感觉嫩滑细腻到极点，简直就是爱不释手。

　　“别，安逸……”

　　“那你喜欢不喜欢我？”

　　……

　　“你不说，那我可不放手。”

　　“不要，安逸，求求你了……”萧如君不但脸红似火，身子也开始滚烫起来，不停在安逸腿上扭来扭去，想要躲避安逸那双魔手。

　　可越是这样，带给安逸的感觉就越好。浑圆滑腻软若无骨的丰满部位，不断摩擦安逸要害。甚至已经无法抑制地开始挺起，如果不是场合不对，他都想要叫出声来。

　　“求我也没用，说，你喜欢我！”安逸右手一紧，固定住萧如君不让她动来动去，霸道地说道。

　　“……我喜欢。”

　　“什么？我听不见。”

　　“……我喜欢。”

　　“还是没听见呀，如君，你大点声。”安逸那怕听到，也要耍赖。

　　现在他的头都埋进萧如君秀发里面，嗅闻着沁人心脾的清香，嘴唇轻轻碰触香软的耳轮，真是无比的享受。

　　萧如君整个人都软在安逸怀里，眼睛紧闭，大口大口地喘气。一双秀腿下压着的那个硬硬的东西，简直就要把她给吓死了。

　　学新闻的她知识面相当广，自然知道这是什么，最后只能鼓起的勇气，声音也大起来：“我喜欢你……”

　　安逸脸上的笑容灿烂无比，轻吻一下她的耳垂，低声细语：“如君，我也喜欢你……以后我们要永远在一起。”


第九十一章 食指大动

　　“嗯。”吐出这个字，萧如君就把头俯在安逸怀里，听着雄壮如战鼓般的心跳声，闻着安逸身上的味道，心中无比安宁，却还是有一点点的伤感，眼泪就止不住流出来。

　　安逸明白她这是心神激荡的结果，不断地轻声安慰，手也老实地不再刺乱动，只是用环抱住她。感受着怀里软玉温香，心中也是欢喜无比。

　　不一会儿，萧如君安静下来，伏在安逸怀里闭着眼睛，呼吸低柔好象睡着似的。

　　安逸也不说话，只是抱着她轻轻地摇晃，两个人无声地相拥，心中都是特别地温馨。

　　时间轻快地过去，房间外面传来李慧的声音，“安英，你饭做好了？弟弟回家了吗？”

　　安英的声音也响起来，“妈，你回来啦，安逸在他自己房间里面哪。”接着一阵低语声，随即脚步声传过来，房门被轻轻敲响，“安逸，小萧，出来吃饭了。”

　　萧如君条件反射般抬起头，想从安逸腿上站起来。可是坐得时间长了，双腿有些麻木，一时半会儿根本挣扎不起来。而且安逸的那个坏东西，又有开始抬头的迹象，这下可把萧如君脸都急红了。

　　安逸低笑着轻轻亲了她面颊一下，动作特别地自然。萧如君也根本没有躲闪，只是羞红着脸打了安逸一下：“你太坏了，老是占我便宜。快扶我起来，你妈在外面哪。”

　　“来，我帮你。”安逸笑着帮萧如君站好，知道萧如君很传统，象今天这样，早已经突破她的极限。

　　现在老妈就在门外，因为尊重萧如君，也不能再继续纠缠。反正就象萧如君所说，占的便宜已经够多，不能再得寸进尺了。

　　萧如君看见安逸腰身弓着，模样奇怪。仔细一想，低啐一口，脸色更加通红。

　　安逸只能嘿嘿地笑，两个人整理一下身上衣服，就一起往房间外走。

　　门口站着李慧，等了这半天，也不着急，看到萧如君，眼睛都笑得眯在一起，热情地招呼快出来吃饭。

　　萧如君脸色酡红，一时半会根本变不回来。躲在安逸身后，嘴里答应着，手却在掐安逸腰上的肉。当然她不会用劲，安逸就权当不知道。

　　晚饭的时候，安自军照常没有回来。四个人坐在饭桌上面，开始吃饭，互相让菜布菜，真就象是一家人般，气氛十分融洽。

　　李慧自从坐下之后，眼睛就没离开过萧如君，越看越欢喜，脸上的笑容就没有停下来过。本来认为安逸没戏了，可是今天看来，不仅有戏，估计还差不多成了。

　　以李慧当妈多年的经验，观察儿子的表情，那是八九不离十。刚才屋子里的动静不说了，就说现在，安逸掩饰不住的得意神态，再对照萧如君羞涩嫣红的表情。两个人互相对视时种种微妙变化，可全都落在李慧的眼里，她这心里可就乐开了花。

　　对萧如君李慧是不用说了，简直就是喜欢到骨子里面，无论是长相还是气质，都是万里挑一。而且人家还是市长的千金哪，可一点架子都没有，待人接物特别地有礼貌。

　　而且以李慧多年看人经验，再加上天生敏感。可以肯定萧如君对她的礼貌绝不是敷衍，而是真心实意地打心眼里爱戴，都有些拿她当婆婆来看待了。这样一来事实可就太清楚了，李慧强自压制着内心的欢喜，表面上没显露出半点。

　　只是不停地劝萧如君多吃菜，一个劲地说萧如君长得太瘦了，以后会如何如何。萧如君脸红得象出火一般，却还是听话地努力去吃饭。李慧看到萧如君吃得很香，就又抱怨安英做的菜太少，根本不够吃。

　　安英的嘴就撅起来，哼哼着出力不讨好，看得安逸呵呵直笑。安英不敢和妈妈犟嘴，对付安逸却很容易，时不时丢出几件安逸小时候的糗事。听得萧如君也忘记了羞怯，笑得特别开心。安逸可就有些郁闷，只能低着头猛吃饭。

　　这顿饭吃得时间特别长，萧如君被李慧让着添了两次米饭，最后实在吃不下，李慧这才答应。

　　萧如君一个劲地说，这是她吃得最饱的一次，平时在家里都没吃过这多饭。这可真把李慧高兴坏了，强调只要萧如君高兴，以后随时都可以来吃饭，李慧亲自给她做好吃的。

　　萧如君其实说得也是实话。她的父亲萧光宇，母亲王菁，都是事业心极重的人，忙起来根本照顾不到她的生活。平时吃得饭都是保姆做的，要不就是食堂，味道就不用说了。象安家的这种家常饭，萧如君很少有机会吃到，真是特别喜欢安家，一家人在一起吃饭的温馨感觉。

　　吃过饭后安逸领着她，又回房间里坐了一会儿。当然只是说说话，安逸很自觉地没动手动脚。现在关系已经明确，萧如君就变得有些健谈，听到安逸问她吃得满意不满意，也就说出上面的话。

　　听见萧如君这么说，安逸心里也有几分不是滋味。萧如君一贯从容优雅，待人更是亲切温婉，真没想到也会如此孤单。如果不是她自己亲口说出来，根本就想象不到。

　　“如君，以后有我，不会再让你孤单了，我会一直陪你的。”安逸轻轻把萧如君拥入怀中。

　　“安逸，以后你要好好对我。”萧如君抬起头，看着眼前安逸坚毅的面容，眼神都有些迷醉了。

　　安逸坚定而有力点点头，然后低头吻住了萧如君的双唇……

　　“轰！”就在这一个瞬间，两人的脑海中都是一片空白，那怕经验老道的安逸，品尝到如此娇嫩润滑到极处的双唇，也是无法自制地沉迷下去。

　　而萧如君更加地不堪，本就没有任何经验的她，只能大张着嘴，气都要喘不上来了。

　　安逸趁机就把舌头伸进去，灵活地一挑一吸，含住香舌吮吸琼浆玉液，右手顺着柔细的腰肢下滑，放在结实挺翘的圆臀上轻揉慢捏，乐此不疲。

　　萧如君经受着上下两处的合击，身子更软站都站不稳，可是腹部上面又被坚硬的东西顶得隐隐作疼，吓得她动也不敢动。

　　直到安逸不满足隔着衣服，想要顺着裙子下沿探手进去，萧如君才反应过来。轻轻按住安逸的手，低声求饶：“不要了，安逸，我怕……”

　　安逸看着眼前人儿脸色酡红如血，知道不能操之过急，虽然现在他的坚硬摩擦着柔软之处，真是内心如火般燃烧，却也只能强忍着。有些不舍地又狠狠亲了一下，这才放开。

　　两个人相拥坐在一起，时不时互相低语几声。萧如君感激他不再得寸进尺，所以就算安逸时有轻薄的举动，只要不越线，她也不会反对。

　　看着她的小脸酡红似熟透的红苹果，安逸真是食指大动，时不时就会凑头过来亲吻几下，萧如君满脸娇羞地回应着，真是柔情蜜意到极点。

　　时间不知不觉地过去，很快就到晚上八点钟。萧如君必须要回家去了，安逸虽然不舍，也不想让她为难。

　　两人出了屋门，萧如君很有礼貌地向李慧还有安英道别。李慧拉着萧如君的手，简直就是看不够，眼睛都笑眯了，一个劲地叮嘱要常来玩。

　　安英笑嘻嘻地站在一边，下午的时候，她就和萧如君聊得很开心，交情算是建立起来了。现在也知道了萧如君的身份，更加地喜欢这个没有架子的女孩，现在看到萧如君被李慧的热情窘得满脸通红，心里可真是乐得不行。


第九十二章 纪念日

　　安逸站在旁边的看着不是个事儿，再这样下去，一个小时估计都出不了门。

　　最后还是安英提醒一下，明天萧如君回省城，今晚得早点回家休息，李慧这才依依不舍地松手。

　　陪伴着萧如君走在路上，安逸和她肩并着肩，胳膊被萧如君抱在双臂之间，身子半靠着走路，享受得很。

　　她的个子高，这种姿势头只要一偏，正好就能靠到安逸肩膀上面，两个人互相依偎着向前走，感觉真是温馨无限。

　　皎洁的月亮挂在天上，就象是一个大大的银盘，照耀下来的月光，明亮晶莹温柔似水，完全就如现在安逸和萧如君的心情。

　　自从和安逸确定下关系，萧如君的心一直都有些飘乎，更有些彷徨。现在手拉着手走在路上，这才感觉真实许多。

　　安逸手掌中的温度，给她带来安心的感觉，真就想这样永远地走下去。

　　“如君，明天一早你就得回省城了。一定要记得给我打电话，反正现在有BP机了。随时都能找到我的。”安逸的声音低沉有力，充满着磁性。

　　嗯，萧如君用力地点头。安逸的BP机号码她早就记在心里，怎么也不会忘记的。

　　“如果我想你了，也会给你打BP机的。如果你在上课，就不用回。有时间再打给我就是了。”安逸继续往下说，不知不觉地，他也成了话痨。

　　安逸其实也是没有想到，居然这么快就和萧如君确定关系，而且也直接品尝到她的甜蜜。不过这根本就是水到渠成，并没有刻意地做作，后来又知道萧如君其实很是孤单，心里更是越发地怜惜，一切也都是顺乎自然。

　　只是一想到明天开始，又不能见到萧如君，而她又得孤单地过日子，安逸就感觉心里有些空得厉害。真是没有想到，实际的心理年龄都已经三四十岁了，居然还会有如此患得患失的感觉。看来爱情的魔力，真是让人无法阻挡啊。

　　这个时候，两人已经走出住宅区。安逸招手叫来一辆夏利的出租车。萧如君上车之后，安逸也跟着钻进来，就坐到她的身边。

　　看着丽人有些奇怪的眼神，安逸笑着解释：“我是来送你回家的，这不是还不到家吗？”

　　萧如君心里知道安逸这是不舍得离开她，也是不放心她自己回家，心里感动，也不说话，只是把头放在安逸肩膀上面。

　　她现在已经完全喜欢这种感觉。鼻子里面都是安逸身上的味道，就象是那种阳光般的味道，耳朵里面听到的是安逸温柔的声音，心里特别地舒适和安心。一会儿功夫，都想要睡着了。

　　萧如君的家住在临前行署大院，出租车没有特别许可，进不了大门。萧如君就在门口下车，担心他的伤势没有完全好，叮嘱他快点回家休息。安逸就坐在出租车上，看着萧如君的身影消失在大门后面，这才叫司机往回转。

　　回到家之后，老爸安自军还没有回家，李慧和安英却已经睡下，安逸就悄声地回自己的房间。

　　刚刚关上门，口袋里面的BP机就无声地震动不停。拿出来一看，是萧如君家里的号码，安逸温柔地笑起来。

　　他已经和萧如君约好，每天晚上睡觉前，就算是没有事情，也要给对方呼叫一次，报个平安，告诉对方的思念。

　　放好手里的BP机，安逸心满意足地躺在床上，嗅闻着萧如君留下的余香，舒适至极地沉沉睡去。

　　清晨的太阳早早就露出了笑脸，明媚的阳光透过窗户照入屋内，金黄的色彩绚烂又温暖，今天又是一个好天气。

　　安逸睁开眼睛，床头的闹钟正好是五点半，已经养成的习惯，每天都会准时醒过来。

　　今天是九月八号，一个值得纪念的日子。就在一个月前的今天，安逸重生到1990年。短短的一个月，发生的事情太多，不但改变了家人和朋友的命运，建立了自己的事业，并且还得到萧如君的青睐。

　　现在想想，真就如做梦一般。不过安逸却清楚的知道，这根本就不是梦，而是现实。重生的这一次，注定将会是一个精彩无限的人生。

　　坐在床上来回活动一个手臂，安逸用手按了按伤口，基本上感觉不到疼痛，明天就能去医院拆线。想想干脆起身出门，剧烈活动做不了，慢跑一下问题不大。刚出门口正好就遇到郭勇，两人一起慢跑着聊天。

　　今天魏承强就会带着客户到公司。让郭勇锻炼完了就去公司守着。李琦和许悦还有赵军已经通知到，今天会直接去公司开始工作，先打扫卫生熟悉环境。

　　至于方舒和姐姐安英，安逸准备等洪方开车过来，一起接了再去公司，郭勇点点头表示明白。

　　反正魏承强就算过来，估计也不会太早，大概最快能在中午之前赶到，所以准备的时间还有。

　　交待完毕之后，安逸和郭勇各自回家吃早饭。等到安逸和安英七点半钟从家里出来，就看到洪方的面包车已经等在门口。

　　安逸心里也很赞赏洪方的时间观念，当过兵的就是和普通人不一样。

　　安逸上车之后告诉洪方去财校接个人。然后再去临前商厦。

　　听到这个名字，洪方都苦笑。这地方他可是太熟悉了，退伍之后去商厦上班，看着商厦倒闭，失去工作，现在带着安逸又回商厦了。

　　安逸和洪方说着话，也是有几分感慨商厦的兴衰，真是其兴也勃，其亡也忽。

　　不过他的心里却明白，华夏企业特别是国企，就在今后十年时间里——倒闭、兼并、重组、收购……甚至无声无息消亡，还会不断发生，甚至会越演越烈。

　　这根本就是国家政策地引导和调整，可以说是大势所趋，根本没有办法阻止。唯一能够做的，不过是尽量减缓这种冲击，对工人生活的影响。

　　只是人力有时尽，个人的力量毕竟渺小，安逸心里明白得很，最多只能保证跟随自己的人，生活越来越好，这也就行了。

　　安英坐在后座上面，也是很激动。纺织厂的工作已经辞掉，今天也是她第一天新工作的开始，看着前座谈笑风生的弟弟，安英心里特别地感激，明白这个工作就是弟弟在照顾她。心里也下定决议一定要干好，不给弟弟丢脸扯后腿。

　　说着话黄面的很快地就赶到财校，门口站着一位女士，安逸看到之后叫停车，拉开车门后跳下车，热情地向这位女士打招呼：“方姐，这么早就出来了，我还准备去学校院子里面接你哪。”

　　“不用这么麻烦，我有早起的习惯，反正在家里等也是等，还不如在外面哪，空气也好。”方舒笑着说道。

　　她今年有三十七岁左右，个头不高身形有些丰腴，脸上还戴着付眼镜，很有知性的感觉。

　　前天安逸和她交谈的时候，明白方舒的财务知识很丰富，并且也有实干的经验，绝对是一个很好的财务人才。

　　这个时候安英也拉开车门下了车，客气地向方舒打招呼。今后安英就是跟着方舒工作和学习，安逸给她们互相介绍一番，就算是认识了。

　　大家都上车坐好，安逸还是坐在前排，安英和方舒坐在后座，两人已经开始交谈起来。安英脾气直爽，肚子里藏不住话，又钦佩方舒的学识，请教就非常多。

　　方舒为人成熟有风度，心眼也很实诚。并且当老师习惯了，对于喜欢发问的学生很有好感，有问题就会直接解答。

　　并且她们又都是女人，本身互相之间的话题就非常多。一会儿功夫她们就聊到一起，时不时就会笑出声，看样子交流得很是愉快。


第九十三章 一个机会

　　洪方开车非常稳，速度却不慢。财校到商业大厦距离也不算远，十分钟不到，临前商业大厦就出现在大家的视线之中。

　　远远看过去，商厦副楼的玻璃幕墙干净清洁，反射着阳光熠熠生辉。这就和旁边黯淡无光的商厦主楼，有着十分强烈的对比。

　　黄面的迅速地来到楼前停下，赵军和李琦已经等在门口。安逸下车之后，大家互相介绍一番，现在先认识一下，工作之后再熟识也不晚。

　　安逸选择公司职员，很是注意品性方面的素质。多是选择品性沉稳，毅力坚持的人。就象现在的赵军，看起来也有些激动，不过为人沉稳，还是能够把握得住。

　　当然李琦就开心脚尖一踮一踮的，看模样得恨不得跳起来，拉着安英还有方舒不停地说话，一点也不认生。

　　安逸笑着招呼大家先进楼，站在门口说话不象样子。走出几步又想起洪方，回头看到了靠在黄面的车门上，目光复杂地看着眼前的商厦。

　　安逸笑道：“洪师傅，故地重游很有感触吧，过去的都过去了。你也一起进来吧，参观一下我的公司。”洪方点头并没有说话，锁上车门跟了上来。

　　进入一楼大堂之后，方舒和安英不仅发出一声轻呼。高度达到三层楼的大堂，宽敞明亮。高吊着琉璃水晶巨型吊灯，给人一种气势宏伟的感觉。

　　而光洁得能映照出人影的地板，更是让人走路都得小心翼翼。清晨的阳光透过玻璃幕墙照射进来，片片光斑洒满了这个近百平方米的空间，显得无比的生机勃勃。

　　就在大堂的左半边部分，是两排郁郁葱葱地发财树。由此分隔出来一个休息区，里面有透明玻璃不锈钢茶几，白色的长排布艺沙发。来客可以坐在这里休息等待，同时观看玻璃幕墙外面的景象，时间长了也不会感觉无聊。当然也能直接进行商业洽谈，十分方便。

　　“怎么现在看起来这么不一样了？”洪方四下里看着，满脸都是惊奇。安英也和他差不多，眼睛都忙不过来，脸上的笑容灿烂得很。

　　安逸笑着带领大家往前走，就在靠近大堂中央的楼梯位置，有一个淡蓝色的半圆型服务台。就在这个服务台的中央位置，刻印着一只握在一起的拳头，颜色是淡黄色，这是盛达公司的标志。

　　这时许悦一本正经地站在服务台内，笑容满面弯腰鞠躬，嘴里说道：“盛达公司欢迎诸位的光临，请问有什么可以帮你的吗？”

　　今天的许悦和李琦都穿着同一个样式的银灰色西装领OL装，突显出修长健美的身材。长长的黑发在脑后挽成发髻，脸上还化着淡妆，笑容自信而靓丽，显得特别地干练从容。真有几分精英白领的风范。

　　安逸满意地点点头，夸奖道：“不错，进步很大吗。昨天还听郭勇说你和李琦，因为接待术语不过关，急得都要哭鼻子。今天表现很好，以后继续保持。公司就把这个大堂交给你们了。”

　　听到安逸的夸奖，许悦和李琦都开心地笑起来，嘴里都发出‘耶……’地一声，互相还调皮地做出胜利的手势。

　　安逸笑呵呵地没再去理她们，带领着众人继续往前走。这时李琦乖巧地走在侧边，抢先打开电梯，然后侍立在旁边等待大家上电梯。到此她的任务就算是完成了。

　　安逸走进电梯按下三楼的按键，对安英还有方舒简单地解释一下电梯的用法。

　　一阵轻微的失重感觉过后，电梯门再次打开，大家走了出去。

　　“呀，这里也不一样。”洪方看到眼前的景象，再次发出惊呼声。

　　眼前出现整齐的办公桌椅，颜色都是青灰色，分成的一个个隔断，干净整洁舒适现代，全部时尚因素都占全了，让洪方看得都呆住。

　　方舒站在他的身后，脸上的表情和他差不多，嘴巴张开着，喃喃低语道：“真是太漂亮了，还从来没有看到这样的办公环境哪。”

　　她以前所待过的地方，最多就是老式写字台样式的办公室，象这种现代感十足的办公环境，也是第一次看到。

　　安逸笑着说道：“办公环境好了，大家工作起来有劲头吗。来，这边走。”说话间又领着他们往里面走。

　　前面又出现一排分隔出来的办公室。

　　这些分隔出来的办公室，每间都在二十平方米左右。向外一侧的墙是由透明的玻璃构成的，上面还挂着百叶窗。

　　平时坐在这些办公室里面，只要一抬头，就能够看见整个办公区域的情况。如果需要，可以放下百叶窗，就有一个比较隐密的环境。

　　安英是一眼就喜欢上了，“安逸，那里是我们财务的办公室啊。”

　　“财务室当然安全最高，所以会在最里面。赵军，领着方舒和安英去看一看，熟悉一下环境。”

　　安逸笑着吩咐道，转身领着洪方往另一边走，“这边有个休息室，可以喝茶吸烟。洪师傅跟我来吧。”

　　洪方跟着安逸往旁边走，推开一个门之后，就是一个十几平方的休息室，布置得很简单，只是围成一圈的沙发和茶几。

　　墙边还有一个电热壶，安逸走过去打开，又拿出来一个茶杯，嘴里说道：“洪师傅你随意吧，想吸烟也没关系。”

　　洪方坐到沙发上面，笑着说道：“安逸，你有什么话就直说吧。我也是个直脾气，不喜欢弯弯绕。”

　　“是啊，当过兵的人，脾气都真爽。”安逸笑着，端过一杯茶水递给洪方，然后坐到他的对面，说道：“事情是这样的，我很欣赏洪师傅的技术和人品，所以想请你加入当公司的司机。每个月的工资暂定为每月五百元，你看怎么样？”

　　洪方一愣，随即大喜过望，开出租车，其实也是朝不保夕。除去给车主的租金，一天下来赚不了几个钱。盛达公司也看了，实力如何心里有数，给的工资又这么高，当然立刻就答应下来。

　　安逸心里也很高兴。洪方加入的话，不但能当司机，还可以在方舒和安英出门的时候，提供安全保护。这样安逸也就能够放心了。

　　昨天回家之后，他就给李彤打过电话，了解洪方的情况。

　　商厦职工档案里面就有洪方的资料。退伍军人没错，还是商厦连年的先进。为人正派，平时乐于助人，风评一向都很好。

　　至于家庭情况，洪方的父母早逝，现在有一个正上小学的七岁女儿。妻子叫刘燕，身体不好，在家里休养一直没有工作。洪方赚的钱，大部分都给妻子治病，还要供养女儿上学，经济情况很困难。

　　其实洪方现在也很激动，一直以来，巨大的生活压力把这个七尺汉子，催折得腰都快要直不起来。每天一睁开眼睛，想的就是家人的生活和一日三餐，压力比山都要大。

　　可是现在赚钱不易，做生意他不会，特殊技能也没有，只能开开出租，可是这样忙活一天，也将将能够吃饱饭而已。

　　现在只要进入到盛达公司里面，每个月都会有五百元的收入。这个收入在90年，可以说是绝对的高薪。

　　这样一家人的生活不愁了，妻子治病的钱也有了，孩子最想要的文具盒也可以买了……想到这里，洪方都有些哽咽，说话也有些不太利索，一个劲地感谢安逸的信任。

　　安逸只是强调这个工作很重要，希望洪方能够完成职责。

　　他的眼神中并没有怜悯，洪方也不需要怜悯，这是个汉子，一身的硬骨头，只是需要一个机会而已。


第九十四章 相当有料

　　洪方年纪大，人生起起伏伏的经历也多，这些心里都明白得很。对安逸感激的话根本不用多说，只要把工作做好就行。

　　当然除了开车之外，也要把安英和方舒的安全照顾好。

　　这一点当然没问题，洪方本身就是当兵出身，当年能够转为志愿兵，就是因为一身精练的搏击功夫。

　　那怕就是退伍转业之后，功夫也时常拿出来练练，回味一下当年的意气风发，身手并没有落下，完成这项工作还是很有信心的。

　　两个人说着话，还是很投机，特别是提到搏击，安逸也更有精神。

　　当然谈起这方面的事情，洪方可就要比安逸精通得多，简单地解说几句，听得安逸是连连拍手叫好。

　　两个人还边说边比比划划的，气氛十分融洽。

　　正在聊得开心，郭勇推门走了进来，看着安逸一个劲地笑。

　　虽然心里觉得奇怪，安逸先是告诉他洪方也加入到公司里，郭勇也很是高兴。

　　“安逸，外面有人找你。你快去看看吧。”郭勇笑嘻嘻地向安逸说道，居然还眨了眨眼睛。

　　郭勇以前可没有过这种促狭表情的，弄得安逸也是莫名其妙——难道是魏承强带着商家到了？可是看郭勇的表情，也不象啊。

　　安逸有些奇怪地起身，嘱咐郭勇给洪方安排一个办公的地方，然后整整衣服，向门外走去。

　　身后还传来郭勇强忍着的笑声，心里的疑云越发大起来。

　　出了休息室的大门，安逸就看到，一位少女正坐在客户休息区沙发上面，背向着他，头也低垂着，长长的秀发分在两边，露出一截细白如雪的脖颈。

　　“请问，是你找我吗？”安逸来到这名少女的面前，心里也有数了，笑着问道。

　　也许是在想心事，这名少女居然在安逸来到眼前都没有反应，结果就被安逸的话给吓了一跳。

　　当时就从沙发上面有些慌乱地站起来，看见面前的是安逸，双眸之中雾气立刻充盈，嘴里嚅嚅地说道：“安逸，是我呀，我是王楠……”

　　安逸笑着点点头，前天看到她的时候，还是穿着东华商场的制服，一身职业OL装打扮，显得有些拘谨。

　　今天王楠穿的是黑色弹力T恤和蓝色牛仔裤，青春靓丽的感觉显现无疑，紧身的衣物勾勒出曼妙的身体曲线，完全就是另外一种风格。

　　特别是贴身衣着包裹住的上半身，显现出胸前一对坚挺硕大的圆形。

　　更是看得安逸是眼前一亮，老同学别看人是有些瘦，可真没有想到这么有料。

　　“看你吓成这样，怎么了？老同学，今天来找我事情？”安逸笑嘻嘻问道，每次看到王楠娇羞带怯的神情，就忍不住习惯性地想要调笑几句。

　　果然王楠的脸又红了，低下头说道：“我今天来是想谢谢你的。昨天我来过，郭勇说你没来，今天我又来了，你也来了……”

　　就都什么跟什么啊，王楠的话转来绕去的，听得安逸直皱眉。想了想，伸手虚让道：“来吧，老同学，跟我去办公室慢慢说。”

　　王楠听话地跟在身后上电梯，然后到了四楼安逸自己的办公室。

　　如此豪华时尚的办公室，王楠可从来没有见过。站在办公室门口，看着新铺上的地毯，都不敢迈步了。

　　“没事儿，你担心会踩脏的话，就把鞋脱了吧。”安逸回头看见王楠手足无措的样子，也是笑着说道。

　　真没成想，王楠实在是太听话，当时就把高跟鞋脱了下来，露出穿着黑色丝袜的秀气小脚丫站在地上，看得安逸心里也一跳。

　　眼前的这双脚丫小巧玲珑，长短适中宽窄一握，弧度就象弯月般圆滑，引得安逸心跳都要加速。

　　啧，啧，什么叫女大十八变？这就是个活生生的例子。安逸心里喃喃自语，看着眼前的老同学惊叹不已。

　　当年王楠的个子不高身材瘦小，因为容易害羞头也总低着，显得身体都有些佝偻，根本就不显眼，几年没见变化可真大。

　　其实她现在也并不胖，可是瘦削的身上，竟然生长出一对硕大双乳横亘胸前，就在她说话的时候，会引得波浪起伏个不停。

　　看得安逸真想摸一下，看看是不是假的了。

　　“哈，你可真听话，叫你脱你就脱啊。”安逸笑话不已。

　　王楠脸红得象是石榴一般，头低得要碰到胸口，牛仔裤包裹着的修长双腿，扭来扭去的，不知道怎么办才好。

　　“别愣着了，傻乎乎的，进来坐。”安逸坐到长沙发上，然后身子向后一仰，手臂舒服地放在沙发背上，二郎腿也悠闲地搭起来。

　　看着眼前手脚都没处放的王楠，感觉自己还真有几分当恶霸的潜质。

　　这明显就是恶霸欺凌少女的前奏吗，接下来是不是就得说，小妞抬头给大爷看看哪？

　　王楠也真是特别听安逸的话，叫坐下就坐下，只是拘谨得象是将要过门的小媳妇，双手紧抱在胸前，头也低得不能再低。

　　安逸有时都觉得，她能有这么长的脖子，完全是因为经常低头硬拽出来的。

　　“说吧，找我什么事情？昨天你也来过？郭勇这家伙也真是，都没有给我说。”

　　看到王楠局促不安要哭的样子，安逸也不好意思再开玩笑，正正脸色说道。

　　王楠低着头，声如蚊子叫：“嗯，昨天我来过，郭勇说你没来，我就走了。今天来找你，就是为了感谢你的。”

　　“哦，你说的是医院的费用吧？老同学吗，不帮你我还能帮谁，不用放心上了。”

　　“那可不行，这个钱我一定会还的。只是现在手里没有钱，可能需要的时间会久一点。”

　　“哦，那也随你。对了，老同学，你的工作怎么样了？真的就不再东华商场干了？”

　　看见王楠难过地点头，眼睛里面晶莹闪烁，安逸的眉头也皱起来。

　　安逸知道王楠的家境困难，母亲现在还在医院。她还有一个哥哥，听说小时候因为生病，脑筋不太灵光，一直也没有工作。

　　也就是说，王楠失去这个工作，整个家庭也就失去了经济来源。

　　看看王楠穿着的衣服，虽然干净整洁，可是领口袖口明显破旧，甚至都些线头露出来。

　　就连买新衣服的钱都没有了，王楠生活之窘迫可以想见。

　　“不去也好，那种工作不适合你。而且我看那个赵什么的主任，明显是在针对你。你得罪过她吗？”


第九十五章 阴暗角落

　　王楠难过地摇头：“不是的，她想要我给他弟弟处对象，我不同意，然后她就……”

　　原来是这样，安逸眉头皱得更深：“王楠，你是正规技校毕业，不是也应该给安排工作吗？难道就是去东华商场上班？”

　　“不是，工作安排到商业局上班的，可体检的时候不过关，结果没去成。”

　　说到这里，王楠抬起头，十分认真地说道：“我真没有病的，就是有些贫血而已。”

　　安逸点点头表示认可，那年中考王楠因为贫血头晕目眩，没考出好成绩只能上技校。

　　这当然不算是病，只是营养不良而已，至于她的工作，明显是让人给顶了位置。她一家人无权无势，正是欺负的最好对象。

　　“王楠，你在技校学得是什么专业……秘书？你脾气好又认真，做秘书工作很合适。”

　　安逸温声细语，就象是迎面拂过的微风，让王楠感觉说不出来的舒适，心底的紧张和羞怯，也渐渐消失不见。

　　其实本身她就被安逸欺负习惯了，这次又欠着安逸钱，更觉低人一等。

　　现在看到安逸笑容温和，虽说时不时会使点坏，可还是和上学时一样，总会再把她哄笑，心神也就放松不少，开始和安逸有说有笑起来。

　　聊得高兴，王楠纤手时不时地抬起，轻挽秀发到耳后，显露出秀美的脸颊，也开始流露着靓丽神彩。特别是她那对如水双眸，象是会说话般灵动，安逸甚至都能看到自己的影子。

　　两人正开心说着话，电话铃声突然响起来，吓得王楠当时就一愣，小手不停拍着胸口，“呀，差点吓着我。你这电话铃声怎么这么大。”

　　王楠不经意的动作使得胸前的雄伟，立刻如波纹般荡漾起来，如同威力巨大的震荡波武器，可是把安逸震得不轻。

　　电话铃声继续响着，王楠也发现安逸视线所在，顿时脸色羞红地伸手护在身前。

　　安逸这才笑着说道：“哦，我这人懒，有时会在办公室睡着。所以电话铃声大一点，就不用担心听不到了。”说完起身走向办公桌。

　　电话是郭勇打过来了，魏承强已经带着商家在临前车站下车，正在往公司赶过来，提前打个电话好让安逸有个准备。

　　其实也没什么好准备，盛达公司就在这里。相信只要来到这个公司的人，对于公司的前景和实力，都会有自己的判断。

　　“王楠，你不是秘书专业吗？今天就当一回我的秘书。如果表现好，你就来我公司上班，每个月五百元怎么样？”安逸看着王楠笑着说道。

　　王楠听到一个月五百元钱，早就把头点得象磕头虫般，因此带动起来的波涛起伏，也是完全顾不上了。

　　家里没有钱，工作也丢了，母亲还在医院，还有欠的一万元钱……种种压力汇聚成大山，压在她瘦弱的肩膀上面，喘不过气，感觉都要窒息。

　　而且还不只是一万元，母亲的后续治疗还需要更多，不然续好的胳膊神经就会坏死，最后还得截肢。

　　……其实王楠是抱着破釜沉舟的心情来的，真就已经走投无路。只要安逸答应继续帮忙，任何条件都会答应。

　　“那好。你准备一下。大概还有二十分钟。”安逸推开休息室的门，让王楠进去整理一下仪容。

　　王楠看到这么大的办公室，居然还另有玄机，也是有些发愣。走进去之后，看到一张大大的席梦思床，顿时就羞红了脸——安逸可真会享受，只是仔细想来就太羞人了。

　　不敢再继续想下去，王楠急急忙忙地收拾好，出来到门口伸着小巧的脚丫穿鞋。

　　安逸就等在办公室门口，看着王楠俯身穿鞋，动作雅致不说，那对形状浑圆的雄伟竟然也没走形，还是保持着坚挺向上的状态。简直就是无视地心引力，真是好奇想摸一下，具体感受感受。

　　这时王楠抬头看到他灼灼眼神，脸上又是一红。安逸笑了笑，转身走在前面，他的步子大，走路又快，王楠几乎得小跑才能跟上。

　　“这次来的是公司的客户，你需要仔细观察，留心学习就行了。如果能过关，你就能成为我的秘书。”

　　安逸在说正经事儿的时候，态度严谨充满自信，自然给人一种信服感。王楠听话连连点头，态度绝对诚恳，其实安逸根本就看不到。

　　走在王楠前面的安逸，背影宽厚身材修长，看得王楠眼神都些飘乎。这个初中时代的同学，除了走路时还习惯性右手向后摆之外，变化实在是太大了，简直就是另外一个人。

　　王楠有些走神，还是安逸提醒她到电梯口才清醒过来。看着安逸戏谑的眼神，王楠红着脸低头躲到安逸的身后。

　　“你不用紧张。这次生意其实已经谈好，就是请客户来公司看看，然后直接签约就行了。”安逸的嗓音低沉有力，有种特殊的魅力。

　　王楠听到之后，心思就安定下来，用力地点头，一定会做好这个工作的。

　　安逸笑了笑，按下去一楼的电梯按钮。

　　就在一楼大厅，好久不见的魏承强，正陪在七八位客户身边说话，李琦也站在旁边，指点着大厅布置做讲解。

　　许悦则是站在服务台后面，身形挺立笔直，脸上笑容甜美恬人。

　　安逸远远就能听见李琦那悦耳笑声，还有客户发出的阵阵惊叹。于是爽朗地笑起来：“欢迎，欢迎，迎接来迟，请见谅。”

　　听到他的话，所有人都转身看过来。魏承强恭敬地鞠躬，李琦和许悦也是一样，鞠躬齐声问好。

　　这几位客户就都有些发愣，那怕是听魏承强提起过，可是现在见到真人如此的年轻，内心的惊讶根本无法压抑住。

　　如此年轻就成为盛达公司的经理，一手推动呼啦圈的火爆热潮，简直太令人无法置信了。

　　的确以安逸现在取得的成就，再对比他的年龄，就真是年轻得过分，也是难怪会让人感觉到惊讶。

　　魏承强急忙向前一步，开始给安逸做介绍。简短寒暄之后，安逸请大家上楼谈话。

　　就在三楼的办公区，再次让他们惊叹一番。至于四楼安逸的办公室，更是看得他们嘴巴张开着，大到能塞进去个鸡蛋。

　　安逸看着这些人惊讶的模样，笑着请他们坐下说话，心里真是忍不住地得意。

　　如此费心心思地装修公司，要的就是这种效果。盛达公司的豪华与现代，给客户带来的就是无比的信心和羡慕。

　　在这种情形下谈生意，真是事半功倍。

　　……

　　小商品市场内还是一如往常的忙碌，人山人海喧嚣嘈杂。

　　齐震皱着眉头穿过拥挤的人群，转过几个弯进入到一个小巷内，又走过去十几米远，站到一间破败不堪的房子前面。

　　带着几分警惕，齐震四下里看看，推开门走了进去。

　　那怕是在大白天，屋子里面还是阴暗潮湿，只是透过墙壁的裂缝进来些阳光，才算有一些光亮。

　　齐震刚进来没办法适应，急忙眯起眼睛。

　　这时屋角走过来一个人，微微躬身低声说道：“齐哥，人我都找来了，你给看看？”


第九十六章 无法相信

　　齐震这时也有些适应了，点点头没有说话。

　　这人向后一招手，“来，快过来见见齐哥。”屋角这边有人答应一声，接着就走过来三个人，直挺挺地往齐震面前一站，动作整齐划一，居然还有几分凛冽气势。

　　“你们……”齐震刚开口说话，感觉嗓子眼有些干，急忙咳嗽一声，声音也放得更低，“你们都知道来是干什么，我也不废话，事成之后每人一千块。”

　　咦，齐震在说完之后，并没得到预想的反应。面前的三个人，还是直挺挺地站着，半点反应都没有。

　　这是怎么回事儿？齐震转头看向刚才那人，“郭三，你小子在搞什么？这三块货儿不是傻子吧，怎么没反应哪？”

　　郭三也是摇头苦笑，低声在齐震耳边说了几句，当时齐震就有些怒了，“妈勒个比，已经说好的价钱，怎么能随便改哪？郭三，你小子是不是捣鬼了？”

　　“齐哥，我那里敢啊。事情是这样的，他们有位小兄弟家里出事儿了，正需要钱。所以这次一口价，每人二千块。不然就不做。”

　　“我日，我的钱就天上飞来的？他家里有人出事，关我屁事。妈勒个比的，不干拉倒。现在穷鬼这么多，老子换人。”齐震的脾气也上来，直接就吼了起来。

　　“齐哥，您小点声。他们就是这么说的，我只是拉拉线而已。要不，我再帮您找其他人？”

　　“妈比的，你不是他们就是最好的吗？算了，就当老子发善心了。二千就二千。”

　　“谢谢齐哥，这样就没问题了。您就等着好消息吧。”

　　齐震哼了一声，“人你也知道是谁，反正我要快，一定要快。妈比的，我都要被气死了。”

　　说着话他从手里的小包里面取出一叠钱，想递给郭三又不舍得。犹豫一番最后还是咬牙塞到郭三的手里，嘴里骂骂咧咧：“妈比的，都是他叫老子破财，这次你们一定要好好教训他。”

　　他最后的话是给那三个人说的，可是这三个自从站在齐震面前，就象是雕像般不言不动，现在听到这句话，还是没有反应。

　　齐震看到这样的情形，又骂了一句，转身就走。刚刚走到屋子门口，又想起什么，转身对郭三说道：“对了，记住我说的，只要他一条腿就行了。你小子可千万别给我弄出人命，不然我可饶不了你。”

　　看见郭三点头哈腰地答应，齐震又骂了一声，“妈比的，我花这么多钱，只能要一条腿，真妈比的亏。”说完他就推门走了。

　　……

　　临前商厦盛达公司内，现在已是笑语欢腾。

　　安逸放下手里的签字笔，起身和几位客户握手，一边说着共同发财的喜庆话。郭勇和魏承强站在旁边，满面笑容鼓掌祝贺。

　　王楠则是乖巧地拿过合同，用吸墨盒把墨迹蘸干，秀目又瞅到合同的数额，当时就有些惊慌，急忙定定神，把合同仔细地在文件夹里放好，紧紧抱在胸前。

　　这是她的第一份秘书工作，完成得却很好，就在渡过刚开始的手足无措之后，很快就展现出良好的个人素质。

　　动作准确麻利，眼力劲也足，端茶倒水传递文件，如穿花蝴蝶般，快捷却不慌乱。

　　王楠的这些表现都看在郭勇眼里，心里连连点头。

　　王楠的记忆力奇好，郭勇给她介绍公司同事，只一次她就能够全部记住，各项事务的流程，掌握得特别快。

　　这样的秘书人才，真可谓是千里挑一，郭勇对安逸看人的眼力，只能深深的佩服。

　　这边安逸和几位客户来到沙发就坐，不用吩咐，王楠就把茶水准备好，端了上来。然后就文静地站到安逸身后，双手并拢放在小腹上面，微微低着头。恬静安和的模样，引得几个客户注目不已。

　　加盟合同已经签约完毕，双方已是合作关系，谈话的气氛轻松许多。现在也是想着聊聊天，加深彼此了解。做生意其实也是交朋友，谁也不会嫌朋友多的。

　　“安经理，你这公司太漂亮了。我走南闯北多少年，象你这样的公司，可真少见。”

　　说话的这位名叫李通，来自华夏国的西北省，年纪在四十岁左右，个头和安逸差不多，红脸膛身材粗壮，为人豪爽天生大嗓门。

　　安逸也是微笑地表示谦虚，心里明白这只是正常的恭维话而已，根本当不得真。

　　不过李通的话引起其他人的赞同，盛达公司给他们留下的印象实在是过于深刻。这些人也是做生意多年，见识比普通人强得多。

　　象盛达如此时尚和现代的公司，也不能说没有见过，不过多是在京都或者星海这类大城市，而且还得是知名外企才能够见到。就临前这样发展滞后的城市，出现如此时尚先进的公司，不得不说很是另类，也是有眼前一亮的感觉。

　　“安经理，我可真没想到你这么的年轻。魏经理以前告诉我的时候，我还说他骗人哪，哈哈。”

　　现在说话的这位名叫于海，来自华夏的南山省，年纪不到四十，个子挺高人却比较瘦。刚才的谈判，向安逸提过不少条件，很是精明的一个商家。

　　于海话刚说完，也是得到其他人的认同，来自北山省的刘兴华，也是一位精明的商家，言语间都带着羡慕。还说回去之后，也要学着把公司再装修一下。

　　“大家夸奖了，盛达公司做出这样的成绩，也不单单是我一个人的功劳，其实是很多人指点帮助的成果。”

　　安逸看到这些人恭维起来没个完，急忙开口引开话题。这些人可是生意场的老油条，任由他们发挥的话，恐怕给你说上一天，都不带重复的。

　　他这几句话意思比较隐晦，李通于海几个人会心地笑起来。

　　这几个人可都是人精，看人的眼力也有——安逸年轻是年轻，可是气度俨然，谈吐得体，透着一股聪明劲。

　　就在短短时间接触之后，这些商家也都认为安逸的确是人才。

　　只是人才归人才，可要说安逸不用别人帮忙，自己就能做出这番事业，那是绝对无法让人相信的。


第九十七章 小心跳

　　……试问，再是人才，如此年轻就能够知道品牌的含义？就能够把盛达品牌经营得如此完美？

　　要知道，如果不是盛达品牌太过于深入人心，只要提起呼啦圈，消费者的第一个念头就是选择盛达，这些人根本就不会花大价钱来加盟的。

　　如此可以肯定的说，盛达公司肯定是有高人指点，当然高人自然也是不会轻易暴露出来，这可真是太让人好奇了。

　　这些商家多在小商品市场进货，对临前的情况算是熟悉。既然盛达的老板不是安逸，而是他的舅舅李德明，那么打听一下安逸和李德明的情况，其实是很正常的事情。

　　比如说安逸，一个月前还名不经传，只是一个刚毕业的大专生。可在一个月后，就已经成为盛达公司的经理。这其中的事情值得研究。

　　至于李德明，算是个精明的商人，可也是最近一个月才抖擞起来的。之前的多少年，可没表现出多么惊人的经商天赋。

　　如此以来，所有人都会认为安逸是得到贵人相助。特别是在知道安逸打罗源，揍齐震，简直就比混混还混混。却又和萧如君蔺小琳来往亲密，并且还把李彤也拉进盛达打工。

　　如此答案已经很明显，那就是安逸的背后站着萧光宇，更深一点来说，还有一位副省长。

　　……有着这样强力的人物撑腰，自然无往而不利，能够做出目前的成绩，当然就很正常。

　　安逸的脸上看不出来异状，那怕这些人千方百计地试探，也没有办法得到任何的信息。

　　他们那里知道，安逸肚子里可都要笑抽了。

　　他心知肚明他们在想什么，这也正是刚才那番话的用意，正好不想站在前台，就让他们误会着去吧。

　　想想这样做也是特别有意思，简直就是有点恶趣味，他也就笑了起来，接着往下说道：“当然这些都是次要的，关键是盛达公司的产品，能够让我们大家都发财吗。你们说是不是啊？哈哈。”

　　生意人吗，最喜欢听到的就是发财这句话，而且安逸说得也不是空话。现在正是呼啦圈最赚钱的时刻，这些人早就从中得到不少的实惠。而盛达新推出的七彩夜光呼啦圈，更是销售火爆，用日进斗金来形容也不过分。

　　其实这还不是最主要的，就在刚才安逸拿出来的彩光呼啦圈，才是真正的杀手锏。

　　这些人可都是经商多年，眼光独到，眼前这美轮美奂的彩光呼啦圈，简直就是艺术品，肯定会大卖特卖。所以当时就再也没犹豫，全都签订下合约。

　　这些人当中李通接触魏承强最早，从临前进的呼啦圈最多，得到的实惠也最多。这次他把赚到的十万元钱，全部投入到加盟合作当中，一口气订了三十台呼啦圈机器，还拿到整个西北省代理权。

　　安经理的话绝对灵验，如此大家就一起发财好啦，于海的话，顿时就让所有人都笑起来。

　　安逸也是笑得特别欢畅，抽空看了魏承强一眼。这家伙也是锻炼出来了，原先的草莽混混的劲头，经过这些日子的磨练，已经完全消失不见。

　　取而代之的就是沉稳如山的气质，看得安逸暗中点头。这次魏承强做出来成绩，值得大力表扬。当然这得等客户离开之后再进行。

　　也许是感觉到安逸正在看着他，魏承强转头看向这边，十分开心地笑起来，他可是对安逸从敬畏害怕到心悦诚服，直到现在都有五体投地的感觉。

　　魏承强最了解安逸的手段，也知道盛达公司的真实主人是谁，至于为什么要误导别人，相信安逸自然会有理由，根本轮不到他来关心。他只需要全力去完成安逸交待的任务，对得起安逸的信任就行。

　　这时安逸给魏承强递了一个眼色，魏承强也是心领神会地起身，请大家去红光厂参观呼啦圈的生产情况。这自然是客户们关心的一个方面，都起身向安逸告别。

　　安逸也是笑着起身相送，说中午会有一个宴会，庆祝大家成为合作伙伴。只是他自己有伤在身，只能请郭勇经理代陪，有不到之处，还请大家谅解。

　　知道安逸身上有伤，这些人还都吃惊不小，仔细一问才知道原委，就又把安逸夸奖一番。毕竟象安逸这般年纪，面对当时危险至极的环境，还能够应对自如，绝对值得赞扬。

　　安逸谦虚几句送大家出门，这次所有人都不要安逸再往楼下送。只是说他身上有伤，不能再劳累。这又是一番互相的客气，最后安逸还是送大家到电梯门口才停下来。

　　应付完这波客户，安逸揉了揉眉头，也真就如他们所说的，感觉到有些劳累。做生意赚钱，真是属于人前风光无限，背后甘苦自知的事情。

　　具体来说，也不是体力方面的累，而是心神算计方面的疲劳。毕竟生意场如战场，一步走错就是绝对大的损失，用如履薄冰来形容也不为过。

　　安逸转身回到办公室，正好看到王楠正俯着身子收拾茶几，曼妙修长的身材立刻就显现出来。

　　因为弯着腰，牛仔裤向后拉扯，露出一截纤细的腰身，肤色晶莹雪白，弧线圆滑曲线优美，看得安逸都是心跳眼热不已。

　　再往下看，居然就是纯白色的……如果王楠的腰再低一些的话，白色的面积也会露出来更多了。

　　嗯，这都已经是秋天，天气居然还是这么的热。安逸有些尴尬地偏头看向另外的方向。

　　也许因为和萧如君小小的亲密，所以内心中的某个阀门开启了的缘故，现在的自制力真是减弱不少——想到这儿，安逸也是摇摇头。

　　王楠可不知道身后有个安逸，她现在手上忙个不停，脑海中全是刚才所见到的情景。

　　安逸现在真的是大老板了，刚才签约的几个合同，足足就有三十五万元。

　　三十五万啊，这是什么概念？王楠根本就想象不出来。

　　只是有一点可以肯定，她就算拼尽一辈子也赚不到这么多钱，可安逸一个上午就赚到了。

　　而且刚才下楼送文件，王楠正好看到客户的随行人员在交钱。

　　原来这些人带来的那几个鼓鼓囊囊的大包，里面装的居然都是钱。现在大包的袋口敞开着，几个人正在清点，一叠叠的钱拿出来堆在一起，看得她当时都有些头晕。


第九十八章 熊熊火焰

　　回想签约时安逸的模样，自然洒脱，充满自信，似乎整个天地都掌握在他的手中。那怕是赚到三十五万，也没有引起多大的触动，根本就没把这些钱放在眼里，这样的人才是真正的男人。

　　脑海中在胡思乱想，王楠手上利落地收拾着，嘴里还在小声给自己鼓劲加油，一定要努力干活，让安逸满意，争取能留下来。

　　可是嘴里念叨着，王楠却又抿着小嘴在偷笑：“安逸就是会骗人，还地毯哪，我又叫他给骗了。”

　　安逸可是听得很清楚，忍不住差点笑出声，王楠这自言自语的毛病还是没改。不过地毯还真是骗了她，根本就是化纤的，穿着鞋踩也没事儿。

　　心里暗笑着，安逸准备从王楠身后绕过去，坐到沙发上面休息一会儿。

　　凑巧的却是，这时王楠也正好收拾完毕，转身正好看到安逸满面笑容的模样……

　　王楠当时都蒙了，脚下的步伐顿时就是一乱——“哎哟！”，右脚崴了。

　　她当时痛叫出声，身子向前一扑，已经跌进安逸的怀里。感觉胸口就象是撞到岩石上面，瞬间的压力和痛感，让她眼前一黑。

　　安逸促不及防，胸口被狠狠地撞中——

　　“呲！”的一声，伤口都被撞得隐隐生疼，可是别外一种感觉却更加明显。

　　软软绵绵的，触感滑腻，可却又有两点硬硬的，有着惊人的弹性。如此刺激动人的感受，就象是闪电般劈开了安逸脑海中的某一根弦。

　　低低的惊呼声中，王楠反射性地向后退出一步，右脚剧痛难忍，而且后面就是茶几——上面可真正摆满了杯具。

　　——惊叫声中王楠张着手，就象是一只无助的企鹅般，向后仰面就倒。

　　安逸反应快，向前跨出半步一伸手就揽住她的细腰，然后胳膊猛地一用力，王楠就又回到他的怀里。

　　于是又是再次的相碰，劲道可是一点也不小，部位也几乎没有任何的改变，绵软中带着弹性的触感，都要让安逸叫出声来。

　　不过这下终于可以肯定的就是，王楠这完全就是真货，绝对不假。

　　而且这次不同的就是，这次王楠并没有再挣扎，也许刚才受到惊吓还没有回过神的缘故，现在她人都趴在安逸的怀里，如果不是能够感受到急剧的呼吸和砰砰的心跳声，都会认为她已经晕过去了。

　　“王楠？”

　　……

　　“王楠，你不是晕过去了吧，你的脚没事情吧？”

　　“啊，我痛。”刚才心神激荡，王楠都没觉得脚的疼痛，现在被安逸一提醒，顿时如针扎刺骨般的剧疼，让她也是眼泪直流。

　　“你先别动，你一动就会很疼。”

　　“啊，可是我……”

　　“你把脚抬起来就行了，对，就是这样。”

　　王楠听话地把脚抬起来，疼痛真减轻不少，却发现形势更加尴尬，原本还只是半俯身在安逸的怀里，整个人都陷入到安逸的包围，鼻子里面全是安逸身上的味道。

　　“嗯。”低低地呢喃一声，王楠没有半丝的力气，身子绵软象是面条，如果不是有安逸环抱着她，都要溜到地毯上面。

　　特别是腹部被一个东西狠狠顶住，还在不断地来回摩擦着——王楠立刻就象是一只被猎枪瞄准的小鹿，一动也不敢动。

　　“安逸，不要……我不敢了。”王楠的第一反应就是求饶。

　　当年她就是这么个反应，多年以后，面对安逸咄咄逼人的攻势，还是立刻开始求饶。

　　“呵呵，你怕什么。你现在脚受伤了，我来照顾你吧。”

　　安逸笑着在她耳边低语，胳膊一用力，就在王楠低呼声中，把她整个人都抱了起来，迈步就向休息室走去。

　　王楠瘦弱的身子，根本就是毫无重量，被安逸这样的抱着，只有两条修长的腿露在外面，还在轻轻地挣扎弹动，可是半点作用也没有。

　　“不要，安逸，我脚不疼了，你放我下来吧……”

　　这下王楠可吓坏了，一想到休息室里的那张席梦思床，脑海就空白一片，身子也开始挣扎，嘴里不断地求饶。

　　只是她的这种挣扎扭动，结实浑圆的臀部却正好带给安逸更加舒爽的刺激，小腹上面的坚硬，简直就象要出鞘的利剑，生生要把她给刺穿。

　　根本不理她的求饶，安逸用脚推开休息室的大门，大步走了进去。

　　王楠眼泪象是泉水不断向外涌出，珍珠般顺着秀美的脸颊滚滚落下，模样是说不出来的楚楚可怜。

　　只是安逸根本不理她，三两步来到床前，轻轻把她放到床上。

　　王楠闷哼声中落到床上，翻了个滚把头埋进松软的大床里面，再也不肯抬头。

　　安逸往床上一坐，王楠身子也跟着一哆嗦。

　　只是安逸并没有再继续动作，坐在床边微笑看着她。

　　时间过去一会儿，王楠有些迷惑地抬起头，看到安逸脸上戏谑的表情，心里委屈，眼泪如泉水般喷涌出来。

　　深深地在心底里叹口气，其实今天王楠的所有想法，安逸都是一清二楚，根本也不用猜测——她还能别的路好走吗？

　　相信如果安逸拒绝帮助她的话，只要走出这个大门，面对她的就是无尽深渊。

　　安逸随手拍拍面前小巧挺翘的圆臀，看着王楠扭动腰身躲闪，说道：“行了，你也别老哭。我知道你心里苦，以后就没事了，放心吧。”

　　没成想，王楠根本不领情，往床上一趴，头转向另一侧，不理他。

　　安逸也不在意，视线顺着这具青春曼妙的曲线游动，直接进入到已经往上卷起的T恤，里面就是一片雪白细腻玉质晶莹的纤细腰身，看在眼里有着无比的诱惑。

　　再这样下去，恐怕就真的忍不住了，安逸深吸一口气，压制着心头熊熊火焰，俯下身查看她的伤势。

　　王楠的伤势其实并不严重，厚厚的地毯起到很大的保护作用，圆滑的脚踝只有轻微红肿，问题不大。

　　只是她那黑色丝袜丝袜包裹着的脚踝，圆润如水滴的脚跟，纤细优美的脚板。再往前看，根根如玉的细长脚趾紧张地弯曲着，顿时就吸引了安逸的注意力。


第九十九章 冤家聚头

　　王楠天生爱洁，细腻的脚掌握在手里，任何异味都没有。相反的，却还有一种少女香气，混和着高跟鞋皮革的气息，顿时整个休息室里面，浮动着迷靡的味道。

　　安逸心里叹了口气，前世就有的这种癖好，看来就算是重生了也是改不掉。

　　伸手过去轻轻按在她的脚踝上面，本意安逸是想给她按摩一下伤势，可是没成想王楠身子大大地振动一下，扭动腰肢着想摆脱。

　　咦？难道这里就是王楠的——

　　安逸抬起头有些惊奇地看到，王楠那原本雪白如玉的腰身肌肤，开始迅速地变成粉红色。

　　随着安逸手上的轻柔地按摩，这种肤色还在不断加深，逐渐都变成红玉般的颜色，真是细致滑腻如同玉质的肤色，让他看得是惊奇不已。

　　王楠随着他的按摩揉动，难耐地扭动着身子，好象是拒绝更象是迎合，细细喘息声也越来越粗重。

　　安逸脸上带着微笑，手指滑动着，时不时地在她脚底板轻按几下，每次都能让王楠轻叫出声，最后再也忍受不住，开口求饶：“安逸，我不疼了，求求你，不要再弄我了。”

　　弄……安逸听到这个字眼，心脏都大大地跳动一下，看不出来王楠还是有内秀啊，这个字用得真是太好了。

　　只是现在，不仅王楠明显要承受不住，就连安逸也感觉要过火，还是就此打住吧，万一……

　　“王楠，今天表现得不错，以后你就当我秘书吧。”

　　然后安逸强忍着心头的熊熊火焰，起身走向休息室的门口：“嗯，我还有事情要处理，你在这里先休息一会儿。”

　　安逸的声音都有些干瘪沙哑，看着趴伏在床上的王楠，真正的凹凸有致，曲线玲珑……

　　不能再看了，安逸转身走出休息室关上门。

　　王楠趴在床上，动也不动，只是发出的轻微抽泣声，过了一会儿又渐渐低落下去，似乎是睡着了。

　　安逸坐到老板椅上皱着眉头想心事，电话铃声响起，随手拿起电话，“我知道了，请他上来。”

　　原来是一楼公司大堂的李琦打来的电话，说是有客人要来拜访。

　　安逸好象知道会有人来似的，直接吩咐请客人上楼。然后起身整整身上的衣服，走向门口准备迎接。

　　这位客人并不陌生，刚才是和李通和于海一起的，名字叫吴同万，也是这次合作加盟的商家之一。

　　特殊之处就在于，这个吴同万来自华夏国南方省。

　　算起来，这是盛达公司第一个南方的合作加盟商。安逸也很是重视，刚才在商谈的时候就对他特别的留意。

　　吴同万说话不多举止沉稳，如果放在人堆里面，也是平凡人一个，看不出来有特殊的地方。可是他毕竟来自商业气氛浓厚的南方省，整个华夏商业活力最发达的地区，安逸并不敢怠慢。

　　当时安逸也给他过暗示，希望有机会可以单独商谈。暗示比较隐晦，还有些担心他不能领会，现在看来都说南方人精明绝对正确。

　　……

　　齐震晃晃悠悠地回到鑫源公司，进门就看到罗源满头大汗地在打电话。

　　齐震把手里的包一放，坐到罗源旁边的沙发，有些不解地问道：“罗源，怎么回事儿？靠，谁又惹你了？怎么你的脸色这么差？”

　　罗源瞪了他一眼，重重地放下电话，嘴里怒声道：“妈比的，这帮子生意人，真他妈会占便宜。一个劲地要降价不说，不给他们赊账，他们就不来提我们的货。”

　　齐震一听脸色也低沉下去，那怕再不会做生意，也知道赊账可不是好习惯。牵扯不清的三角债，就是由一次次的赊账引起来的。

　　他家的生意就是这样子，千方百计地欠别人的钱，拿去做生意给自己赚钱。如果有人来要，那就想办法拖着，有时候几年都不给结清。这也是幸亏在市场里面有罗刚给罩着，不然的话早就出事儿了。

　　“哼，他们敢。我给他们说了，最多一个月，必须结清，要不就是上门去要，到时就不好说话了。”罗源咬着牙，腮帮上的肉都在哆嗦。

　　话是这么说，只是罗源自己清楚。就这几天已经赊出去十几万元的货，那怕回款再快，也得压着资金。本身就因为安逸的挤压，出货缓慢，回收资金有压力。现在又加上这一块，罗源已经感觉到周转上面的不方便了。

　　“那是，他们不敢不给。不行就找几个兄弟去拉东西。罗源，有件事情我想和你商量一下……”听到罗源这么说，齐震也就不放在心上，刚想和罗源商量事情。

　　“罗源，齐震，你们好啊。哈哈。”门口传来一个尖利的声音，都不用去看，肯定就是于涛来了。

　　齐震一撇嘴，根本不待见他。这小子空有个市长儿子的身份，胆子小得却象只老鼠。以前赵三明风光的时候，于涛跟在后面捞钱，舒服得很。赵三明一出事，这小子人影立马不见，根本就不是当朋友的料。

　　于涛哈哈笑着走进来，看到齐震和罗源都不理他，嘿嘿一笑说道：“两位，好久不见，辛苦了啊。我给你们介绍一位朋友，这位就是省城源深公司的经理高强先生。”

　　罗源和齐震听于涛的话，也是好奇，省城的源深公司？还是个经理？源深公司好象听说过，貌似规模不小，在东山省承接着不少政府项目，报纸上面也见过这个公司的广告。

　　想到这里，两人都站起来，脸上也露出了笑容。

　　高强微笑着站在齐震身边，微微昂着头，带着几分精英人物的骄傲。身上穿着件雪白的衬衣，打着条红领带。笔直挺拨的西装裤，衬托着高高的身材，显得气度非凡。

　　“欢迎，高强先生是吧？快请坐，我叫罗源，这是我的兄弟齐震。”罗源脸上笑容满面，伸手和高强紧紧相握，显得很是热情。

　　经过这段日子生意的洗礼，罗源在待人接物方面，进步可算是不小。至于齐震也是笑得很灿烂，省城来的人物，还是公司的经理，算是有来头的人物，认识一下没坏处。


第一百章 高，实在是高

　　几个人客气地寒暄一番，就都坐下。

　　罗源吩咐人赶紧上茶，然后开口说道：“高强先生看起来和我差不多大，居然是省城源深公司的经理？真是太厉害了，让人佩服啊。”说着话还举起拇指摇了摇。

　　高强矜持地笑了笑：“罗经理客气了。其实也没有什么，省城毕竟是全省中心吗，机会多一些。再加上我有朋友帮衬着，所以……哈哈。”

　　这话说得有道理，罗源和齐震都点头。这年头做生意，人脉最重要。没看到于涛这个市长儿子，都紧跟在后面巴结吗？这个高强在省城，认识的肯定都是领导，所以才会无往而不利。

　　这时于涛在旁边笑着说道：“高哥就是谦虚，谁不知道源深公司的实力，在整个东山省都是数得着的。随便拿个项目都得上百万，你可得教教我们怎么做生意，也让我们跟着发财吗。”

　　听于涛这么一说，罗源和齐震也在点头，做生意发财可是现在最迫切的事情，呼啦圈生意眼看要黄，大量的投入连个本钱都收不回来。

　　如果能拉上高强这条线，那怕呼啦圈生意失败，也能在老头子们面前找回颜面。当然如果可以赚到大钱，堤内损失堤外补，那就更好了。

　　高强身子后仰，很是矜持地说道：“做生意说难也难，说简单也简单。首先你得有人帮衬，也就是有后台。另外你也得有新奇的想法，不能跟在别人后面。比如说我吧，人脉关系有，随便弄个批文就能赚钱，容易吧？这样坐家里数钱就行了。”

　　罗源和齐震听得浑身都是一振，高强的这番话，简直就有醍醐灌顶的功效，立刻就把他们给震醒。脑海中立刻想法无数，各种灵感不断迸发出来。

　　特别是罗源，嘴里喃喃地说道：“是啊，不能跟在别人后头，得有新奇的想法，要走在别人前面。我这两天一直都在琢磨。象安逸的夜光呼啦圈，我们就算研究出来，也不可能超过他。可是如果我们研究出来新的产品，比如说白天也能发光的呼啦圈，那么就有机会打败他了。”

　　高强所说话就和罗刚讲得差不多，对罗源的触动可是不小。

　　至于齐震现在两眼冒光，看着高强的眼神都象是见到神仙一样，“高哥，高……你实在是太高了！我可是听说过价格双轨制的，你这招可真高啊！只是……这样不是得消耗人情吗？”

　　高强嘿嘿一笑，随手挡开齐震递过来的烟，拿起自己的皮包打开，从里面掏出来一盒香烟，笑着说道：“齐老弟能想到这一点，也算是人才，你也是知道的，有些事情不好明说。先不说这个了，大家尝尝我这烟‘中南海特供’专门招待中央领导的。”

　　齐震双手接过香烟，仔细地观察。手里的香烟真的很特殊，没有任何品牌标记不说，过滤嘴还特别长，足足有大半根香烟的长度，剩下的烟丝，看起来最多吸几口就没有了。再看向包装盒，金光闪闪耀花人眼，上面也没有任何的品牌，只在正面印刻着几个红色大字‘中南海特供’。

　　齐震这小子当时就有些哆嗦，点了几次火才把香烟给点着，深吸一口，感觉味道真是很特别，那怕是他现在抽得七元一包的三个五，也没有这种醇香的味道，不愧是中央领导享受的待遇，就是不一样。

　　罗源没有齐震那样激动，谢过高强后接过香烟点着，脑海中还考虑着刚才的想法，越想是越肯定这个想法有效。没错，就是这样，只要研究出白天能发光的呼啦圈，就一定能打败安逸。

　　高强看着罗源笑着说道：“罗老弟，你和安逸有过节？这个安逸啊，我看太过于嚣张，为人不怎么样。如果需要我帮忙，尽管说。区区一个大专生，能有多大的能量。”

　　齐震一听都要蹦起来，看着高强的眼神也灼热得很：“高哥，你说得太对了。这个安逸依仗着有人给撑腰，可是嚣张了。一定得教训教训他。”

　　高强听到齐震的话，也是一愣，“有人撑腰，能有什么人？于涛是市长公子，你们也都是临前头面人物，还会怕一个安逸？”

　　“高哥，我们这也没多少办法啊。临前的市长萧光宇和安逸有瓜葛，他的女儿萧如君就是安逸的女朋友。”

　　听到萧如君这个名字，高强眉头就皱起来。那天的事情只要想起来，觉都睡不好。被安逸狠狠地教训不说，还在美女面前丢了大脸，这个仇一定要报！

　　……只是萧如君是萧光宇女儿这件事情，于涛可一直都没说过，现在如果不是齐震说出来，都还得蒙在鼓里。

　　高强想到这儿看了一眼于涛，眼神之中的意味很是深刻。

　　于涛可是被看得浑身不自在，本身他就心思不正，就是想着安逸能惹怒高强，最好结下深仇。

　　现在似乎被高强给看穿，又不好在这里解释——担心现在说出来那天发生的事情，会更丢高强的脸，于涛真正的是坐立不安。

　　“一个市长而已，我就不信他就能只手遮天。你们不用怕，尽管对付安逸就是，出了问题我一个电话就能搞定。”高强也是大包大揽，言语间根本就没把萧光宇放在眼里。

　　高强的话可真是给罗源和齐震打上强心针，甚至包括于涛在内都大喜过望。

　　齐震一听兴奋得直拍大腿：“高哥，有你这句话，我们就放心了。真是太感谢高哥支持了，今天晚上仙客来酒家，咱们不醉不归，哈哈。”

　　对安逸，他可是早就恨之入骨。几次三番地削他面子，公开场合揍他，让他在所有人面前都抬不起头，齐震还从来没吃过这样的亏。

　　本来今天他所进行的事情，心里还有几分惴惴不安，如果事发了，恐怕后果会不小。可是现在有了高强这位省城来的强力人物撑腰，居然就成了一招妙手——齐震开心得哈哈大笑。


第一百零一章 蛇鼠一窝

　　于涛嘴巴甜得很，立刻就拍上马屁：“那是，高哥是谁啊，当然说话一言九鼎，有高哥在，安逸这个跳梁小丑，早晚得完蛋，哈哈。”

　　这小子真是兴奋不已，这可是高强明明白白的承诺。从现在开始，高强就能够成为他的后台了。

　　其实于涛对于安逸恨意比不上齐震，除了安逸开始打乱他追求杨雪计划之外，本身就是赵三明撺掇的结果，现在杨雪已经在京都上学，早就鞭长莫及，他也只能死心。

　　至于赵三明的事情，能够记恨安逸，也不过是因为安逸断了他的财源而已。

　　可是如果能拉上高强这条线，赵三明那点小钱，于涛也就不再放眼里。想想看，高强的人脉资源，随便用用钱就能到手，还不用承担风险，这才是真正的高人啊。

　　于涛和齐震忙着拍高强的马屁，可是罗源却没有多少兴奋，现在他脑子里面只有一个想法，那就是尽快把白天能够发光的呼啦圈做出来，一举击败安逸。

　　高强看到罗源的模样，也微笑地说道：“罗老弟，有什么想法可以说出来吗。大家商量一下，毕竟我也见过不少市面，也可以提出一些建议的。”

　　罗源点点头，就把击败安逸的想法给说了出来，听得于涛和齐震也是拍手叫好，只不过高强却是笑着摇头。

　　“罗老弟，你的这个想法是好的，也是可行的，不过眼界偏小啊。不能只看到一点，要发散你的思维。生意吗，还是赚钱为目的。那怕安逸这人再讨厌，生意就是生意，这点是不能混淆的。”

　　这话说得有道理，罗源也是连连点头，于涛和齐震更是看着侃侃而谈的高强，眼神中全都是仰慕的目光。省城来的人物，气度真就是不一样，说出来的话，你不服都不成。

　　“生意的目的就是赚钱吗。这年头，谁有钱谁就有发言权。呼啦圈小生意而已，做得再大又能有几个钱哪？不能只局限到这一个生意当中，要从思维的局限里面跳出来，只要有钱了，击败安逸，叫他求饶，都是分分钟的事情。我们就算用钱硬砸，也能把安逸给干掉。”

　　一口气说了这么多，高强也觉得有些口渴，端起茶杯轻轻嗅闻，眉头也皱起来，似乎是觉得茶水不够高级，最后还是喝了一口。这风度，这气派，还有所说的话，直接就把罗源他们全都给折服了。

　　“高哥说得对，我的眼界是太小了，不能局限住自己。只是不知道高哥有什么好的生意介绍？”罗源也是满脸佩服的神情看着高强，嘴里请教道。

　　旁边的于涛和齐震也是一起点头，紧紧盯着高强，似乎能从他的脸上找出黄金来。

　　高强听到罗源的话却更加矜持，抽出一支‘中南海特供’，旁边的于涛急忙给他点着火，然后高强就悠然地吸起来，根本不回答罗源的问题。

　　于涛几个人面面相觑，有些不明所以。心里都明白高强这是在拿劲，可又没什么办法叫高强开口。

　　齐震左瞅瞅右看看，眼神已经转到高强那个包上面。因为拿烟之后，高强并没有把包的拉链再拉下，所以包口还敞开着，里面的几张文件，立刻就吸引住齐震的注意力。

　　“高哥，这个就是你所说的批文吧？我在我爸那里见到过，这就是钱啊。”齐震指着包里的文件，对高强说道，言语里面说不出来的羡慕。

　　高强笑了笑，并没有说话。旁边的于涛却是一副不以为然的神气，“这当然就是批文了，你真是没见过市面。我还弄到过几张哪，真是好东西。高哥，拿出来给他们开开眼界吧？”

　　其实他也是吹牛，所谓的批文他也是真见过，也经手过几次，不过都是小打小闹，根本拿不上台面。现在看到高强包里的这几张批文，心里也很是好奇。更想在罗源和齐震面前显摆一下。

　　“呲！”看到高强点头同意，于涛就把这几张批文拿了出来，打眼一看当时就倒抽一口凉气，手都有些微微地颤抖，似乎手里不是几薄薄的纸片，而是千斤重物一般。

　　“究竟是什么啊？你怎么这表情。”齐震早就坐不住了，伸手就把批文拿到手里，细细一看，当时表情就和于涛一样了。

　　罗源心里都纳闷，刚要开口问，齐震已经低声说了出来，“我靠，高哥，你这都是真的？十万吨钢材，四千台电视机，还有十万吨水泥。这，这得值多少钱啊。”这小子一激动，都有些变声，说到后来气跟不上，只剩下咝咝的声响。

　　其他人也比他强不到那里去，都大睁着眼睛看着高强，眼光灼热，简直就要喷出火来了。这些可都是市面上最为紧俏的物资啊，如果没有相应的批文，根本就不可能搞到手的。

　　别看只是几张薄薄的单子，大家脑海里面计算一下，每张都值几十上百万。而且还是根本就不用费任何劲，只要过过手就能拿到的钱。这那是纸单子啊，这根本就是几座随意挖掘的金山。

　　高强这时越发地淡定，弹了弹烟灰，不在意地说道：“这都是小单子，不用放在心上。你们如果有闲钱，也可以参加一下，正好有一张单子我没时间去处理。”

　　原来高强这次出来，就是为了处理这几单子。其他两张都好办，就是那张水泥单子有点问题。

　　听他话里面的意思，这张单子是托人硬抠出来的，还有不少人惦记着，如果不尽快处理，恐怕会被人捷足先登。

　　只是处理水泥单子的地方，又和其他两张单子有冲突。本来他是打算先去处理水泥单子的，临前市这边只是路过，却没有想到多滞留了一天，说到这里高强还看了看于涛。

　　于涛当然明白他为什么会滞留这一天，就是因为被安逸给揍了吗……灰头土脸的不可能再去谈事情，所以只能多留在临前一天。

　　高强也就继续往下说，这样的话时间就有些紧张，正好于涛这人不错，罗源和齐震也看得挺顺眼，为结交朋友，可以让出一张单子来。


第一百零二章 ‘好兄弟’

　　高强笑笑说道：“这样吧，这张十万吨水泥的单子，算你们八十万好了。这次出来的匆忙，现金带得不多，你们如果要的话，我也正好有现金周转。”

　　八十万……高强随口说出这个数字，意态悠闲。甚至根本就没看罗源他们，只是弹着烟灰，似乎八十万在他眼里，还不如手里的香烟重要。

　　“……高哥，你这是认真的？”于涛咽了口唾沫说道。

　　他是明白高强被安逸羞辱一番，就是因为手里缺少现金，所以现在出手一张批文也是很正常的事情。

　　高强淡淡地一笑，挥了挥手，懒得回答于涛如此白痴的问题。

　　齐震这时也激动了，“高哥，这可是十万吨水泥，转手的话，至少能赚二百万，你八十万就肯定转让给我们？”

　　高强笑吟吟地点头：“没错，这张单子如果你们想要的话，八十万拿走，不过我要现金。这张单子你们想要，也得去抢时间才成，如果被别人占先，也就没有了。不过也不用担心，如果真是那样，我再把钱退给你们好了。哈哈，你们几个都不错，大家交个朋友吗，钱是次要的。”

　　高强的这番话，说得于涛和齐震头一个劲地点头，眼睛里面都是崇敬的目光。不愧是省城来的人物，这么多钱都不放在眼里，高强这么做根本就是送钱吗，简直太有派头了。

　　罗源也是动心了，如果能够拿下这张单子，就能够净赚一百五十万，这简直就是天上掉下来的金砖。

　　不过他却还是在考虑发光呼啦圈的事情，直觉告诉他，如果真的能够研究出来发光呼啦圈，绝对可以打安逸一个措手不及，也就有了击败安逸的契机。

　　看见罗源还在犹豫，这边齐震劝说他道：“罗源，你也别一根筋啊，只要手里有了钱，就象刚才高哥说的那样，我们用钱砸死安逸就是。”

　　这话说得也有道理，罗源点点头：“那好吧，高哥，这张单子我们接下来了。只是现在呼啦圈的生意压着不少资金，我们几个再商量一下，明天给你把钱给凑上，你看行吗？”

　　高强笑着说道：“其实几十万，我也并不看在眼里，大家好兄弟吗，谈钱有些见外了。只是这次出来的急，身上真没带多少现金，所以也就只能先用用诸位兄弟的钱了。”

　　于涛听见高强说得如此客气，甚至连兄弟都叫上了，心里也着实高兴。

　　这年头还得钱来说话，那怕在省城的时候，他是跟在高强身后紧着巴结，也没有得过兄弟的称呼。现在能够帮上高强的忙，感觉关系又是近了一层。

　　事情既然已经定下，高强说要有事情要处理告别离开。留下的于涛罗源他们也开始商量出钱的比例。现在罗源和齐震两个人钱有近六十五万，其他的钱都被压在呼啦圈的赊账上面。也就是说还差二十五万元。这个钱于涛表示给出了。

　　罗源和齐震可真没有想到于涛手里居然能有这么多的钱，当时都很惊异。不过于涛却是满脸的沮丧，这二十五万元，除了这么多年到处搜刮得到的之外，就是家里的存款。还是他妈给他留着结婚的钱，现在全都拿出来，可以说真是把家底都拿出来了。

　　不过也无所谓，反正只要批文到手，转手就是能赚二百万，所以于涛并不心疼。只不过高强说过了，时间要快，那么就得考虑到怎么尽快把批文变成现金的问题。那件批文所标示的地方已经出了东山省，而是在相邻的西山省的梅山市。

　　这个地方罗源他们都知道，华夏国北方最大的交通物资枢纽城市之一。

　　十万吨水泥现在就在梅山市，只要拿到高强手里的批文，以最快的时间赶过去，把批文上面的十万吨水泥直接倒卖到其他地方，一百五十万就到手了。

　　当然如果要想赚更多的钱，也可以多筹集一笔钱，干脆把这些水泥都吃下来，然后有时间再去寻找合适的买家。这样的话，估计至少能赚到二到三百万。

　　只不过这样需要的时间要更多一些，罗源和于涛还有齐震商量的结果就是——明天把钱交给高强，然后以最快的速度赶到梅山市，直接就把这张水泥单子给倒卖掉，把赚到的钱拿到手再说。

　　事情既然已经商量妥当，大家也就各自分头行事，齐震和于涛都急着去筹钱，要在明天把钱交给高强。

　　至于罗源，心里还在想着发光呼啦圈的事情，于是就赶往临前塑料厂，准备把这件事情交待一下。

　　无论如何，这种发光呼啦圈都先研究着，最好等倒卖批文的钱到手，这边也能够研究出来。这样的话，就能够一举把安逸给打倒了。

　　……

　　盛达公司安逸办公室内，安逸正和吴同万言谈正欢。

　　吴同万，个子不高身材也不胖，典型的华夏国南方人的外表。年纪看起来有三十五六岁，无论说什么都是一副微笑的模样，只是两只眼睛溜溜地乱转，显得十分的灵活。

　　这次吴同万本来是到西山省找李涛谈生意的，结果正好遇到魏承强，也就牵扯进呼啦圈生意里面。

　　可以说吴同万的商业嗅觉相当地敏锐，当时就发觉出呼啦圈的巨大潜力，也是要求进行加盟。

　　这次就跟着一起来到临前，签署了合作加盟合同，包括南方省在内的三个省份，都将会是他的代理区域，所付出的加盟费却和于海他们相同。

　　这也是安逸考虑到南方一直都没有代理商，所以专门给吴同万的优惠。希望能够借助这次的合作，打开南方比较深重的商业壁垒。

　　要知道华夏国改开以来，基本上都是南方的小商品往北方倾销，还很少会有北方的东西能够打开南方市场的。这一次安逸给予吴同万这么多的优惠，就是希望能够做到这一点。

　　而且还有别外的一个原因就是，安逸希望借助吴同万在南方市的人脉，进行电子产业方面的合作。


第一百零三章 兴师问罪

　　安逸的记忆当中，南方市可是华夏山寨电子技术的大本营，技术力量之强悍，甚至就连世界上最先进的手机、电脑等电子产品都能够山寨。

　　安逸就是看中这里面的人才，如果能够多多吸引这些人才到临前创业，对于盛达公司今后的发展会有巨大的帮助。

　　吴同万是天生精明，自从看到安逸手就开始不停地观察。和其他几个人不一样，他可是在观察之后就认定，安逸才是盛达公司真正的老板。

　　别看安逸是年纪小，可这根本就不是障碍，南方多的是十几岁就当老板的，生意也都做得不小。当然安逸现在真是年轻得过分，可是也在能够接受的范围之内。

　　这样的话，安逸可就是真正的天生商才，吴同万也是打定主意要和安逸好好合作。

　　就是在这之前的商谈过程中，他就敏锐地发现安逸也是在观察他，心里就几分算计。后来又听到安逸说到盛达公司的新产品，将会用到电子方面的原材料，并且还要请他帮忙在南方市这边留意一下电子方面的人才。

　　吴同万心里就更有数了，于是就和大家一起告辞出门，然后又找了个借口回来，就是想和安逸好好商量一下，呼啦圈的代理还有电子产品合作的事情。

　　吴同万知道电子产品赚钱容易，就象现在的南方市，有着数不清的电子表生产厂，规模都不大，可是每年赚到的钱，都是以百万千万来计算，吴同万早就想插手进这一个行业，现在知道安逸有向电子行业进军的想法，当然是特别上心。

　　两个人的交谈相当地投机，吴同万属于是标准的商人，在商言商，特别地注重利益，这一点就和安逸心目中的南方人特别地吻合。应付起来根本就不费事，反正就是以前景来诱惑，以利益来合作就是，这样的话，更省事。

　　时间没用多久，安逸就和吴同万约定好合作。吴同万帮助安逸在南方市这边拉拢电子方面的人才，还有留意电子方面的信息，安逸则是要把呼啦圈的抽成降低一半，并且还要承诺，今后盛达公司的产品，吴同万都要拥有南方省的独家代理权，时间是五年。

　　谈到这里安逸也不得不再次感叹南方人的精明。这个吴同万付出的只是一个承诺，最多找些电子人才介绍给安逸就行了，可是却能够得到最大的利益。

　　以后电子宠物如果生产出来，只是这一个产品，估计就能够叫吴同万赚不知道多少的钱了。那当然现在安逸可没有告诉吴同万将会生产何种电子产品，只是说明有这个预想而已。

　　等到吴同万告别离开，已经是一个小时之后，安逸送完他回到办公室，正好就看到王楠从休息室里面走出来。

　　安逸仔细地看了看，从她的脸上并没有发现痛哭过的痕迹，眼睛也没有红肿，头发也梳得整整齐齐的，甚至脸上还带着几分笑容。看着安逸的眼神也不再躲躲闪闪，居然还很是坦然的模样。

　　安逸心里就有了兴趣，看来这一个小时王楠想了许多啊，估计是想通了什么事情，也决定了什么事情，安逸可是有些好奇地想要知道了。

　　“王楠，过来坐下，当我秘书的事情考虑得怎么样了？”安逸笑嘻嘻说道。

　　王楠看来也是放开了，大大方方地坐到沙发上面，看着安逸的眼睛说道：“安逸，谢谢你，这个工作我接受了，我一定会努力做好的。”

　　安逸点点头对王楠说道：“很好，我们去医院看看你妈，正好我也去给伤口拆线。”

　　这个时候他身上突然传来唧唧的声音，听得他和王楠都是一愣。

　　安逸过会儿才反应过来，“哦，是我的传呼机。”

　　拿出BP机一看，上面显示着省城的号码，心里就特别地高兴，这应该是萧如君打过来的。

　　安逸叫王楠等一会儿，走到办公桌去回电话。

　　电话刚一接通，里面就传来嚷嚷的声音，音量还挺大：“安逸，你个坏蛋，气死我了，我以后再也不理你了。”

　　居然是蔺小琳，当时安逸都有些发愣，不明白蔺小琳怎么会给他打传呼，又怎么知道从萧如君那里要BP机号的。

　　电话里面蔺小琳说不理安逸了，却还在一个劲地说话，语速快得象机关枪似的。

　　“你说，你为什么不给我买BP机？你肯定是把我忘了吧？我以后再也不理你了。”话说到最后，蔺小琳的声音都开始带着些颤音，居然哭了。

　　安逸心里就是一软，蔺小琳生性纯真，向来都是有一说一，现在这个样子，应该是真的伤心了。

　　“没有啊，谁说我不给你买BP机了？等我去了省城，一定给你买，别哭了，还象个小孩子一样。”

　　安逸好说歹说费了好大的劲，才把蔺小琳安抚好，真是一脑门子都是汗。

　　这才刚刚放下电话，BP机又再次响起，拿起来一看，还是省城的号码，这次应该就是萧如君的了。果然回过去之后，萧如君温柔的声音就传过来。

　　先是问了问安逸的伤势，知道就要去拆线之后，又嘱咐安逸一定要注意休养，不要太过于忙碌。温柔体贴的就象是个小媳妇一样，听得安逸也是开心不已。

　　接着萧如君就说起蔺小琳的事情，原来小丫头今天去找她，见面就哭个不停，说是把安逸送的毛绒玩具洗坏了，现在都不发出声音来了。

　　萧如君也是无奈，这种毛绒玩具里面都是电子元件，怎么能用水直接洗哪。可是看到蔺小琳真的很伤心，也就只能安慰她，费半天劲才好。

　　没有想到的却是，接着就又看到萧如君的BP机。蔺小琳多聪明啊，当时就猜出来是安逸给买的，当时就怒了，问出安逸的呼机号码，然后怒气冲冲地跑掉。

　　萧如君是紧着追都没追上，知道她肯定会给安逸打BP机兴师问罪，所以就先给安逸说一声，好有个准备。

　　安逸听到之后，苦笑地告诉萧如君，蔺小琳已经打过电话问过罪了，不过总算是给安抚好，下次去省城的时候，再给她买一个BP机就可以了。


第一百零四章 专制婚姻

　　电话里面萧如君的笑声清脆悦耳，就象是山间泉水泠泠作响：“咯咯，活该你被小琳埋怨，当时就应该也给她买一个的吗。”

　　听她的话是没有半点同情安逸的意思，反而还说她和蔺小琳和亲姐妹一样，安逸就应该给蔺小琳也买一个BP机的。

　　这种论调可是把安逸听得直挠头，不明白萧如君怎么就没有半点吃醋的意思。

　　正常来说的话，萧如君也应该不高兴才对啊。安逸心里奇怪，可现在却不好直接问，更不知道怎么问，也就只能以后再说。

　　放下电话，安逸回过头就看到坐在沙发上面的王楠，正瞪着一双灵秀的眼睛看着他，讪讪地说道：“萧如君，也是老同学了，她现在省城上学，以后有机会大家见见面。”

　　王楠点点头没有说话，恬静的脸上也看不出来是何种情绪。

　　安逸莫名其妙地感觉有些不好意思，只好挠挠头：“那我们现在就走吧，不要再耽误时间了。”

　　他们来到一楼大厅，洪方也已经得到通知，开着黄面的等待在门口。

　　有这么一个军人出身的高手陪伴，安逸就不用担心安全问题。郭勇也能解放出来忙事情，不用总跟在安逸的身边，真可谓是一举好几得。

　　来到医院之后安逸先去检查伤势，看到王楠跟在身后，就叫她先去看母亲，可是王楠犹豫一番还是决定留在安逸身边。

　　医生检查伤口已经全部都长好，顺利地拆线，现在可真是无事儿一身轻了。安逸知道王楠现在肯定急着去看母亲，就在医院的门市部买了些水果，然后两人就去医院后面的住院部。

　　王楠心情比较急切，进到病房就开口问道：“妈，今天感觉怎么样？”

　　王楠的母亲刘芳有四十岁出头，右胳膊被厚石膏包裹着躺在病床上面，看见王楠进来，也很是高兴。

　　王楠母女俩长相接近，让人一眼就能认得出来。虽说现在因为受伤，刘芳的脸色有些灰败，也还能看出当年的几分风韵。

　　这时安逸也在向病房内打量，这间病房是六人间，再加上陪护的人，整个房间比较拥挤，气味也不好闻。不过现在条件如此，只能将就。

　　至于医院的单间病房，得有特殊关系或是有级别的干部才能住。上次安逸住院，就是黄烈局长专门安排，王楠的母亲当然没这个条件。

　　“刘阿姨，你好，我是王楠的同学，今天来看你来了。”安逸笑着对刘芳说道。

　　王楠看到刘芳在打量安逸，低声冲她说了几句。

　　刘芳一听，脸色顿时就有些慌，不住声地感谢，挺着身子要坐起来。嘴里也在责怪女儿不懂事，大恩人来了，也不知道请坐下。

　　“刘阿姨，你不用这么客气，王楠和我是老同学，帮忙也是应该的。”

　　安逸安慰她几句，又问了一下还有什么需要帮助的地方。

　　刘芳人老实，脾气和王楠一个样，急忙说不用不用，不敢再麻烦安逸了。

　　看到刘芳这么客气，安逸也只能挠头，又看了看王楠，母女俩的表情都一样，对安逸特别地感激。

　　“刘阿姨，你真不用这么客气，安心养伤吧。王楠现在也是我公司的员工，如果有困难可以告诉她，公司肯定会出面解决的。”

　　刘芳现在才知道王楠又找到工作，当时激动得眼泪都流了下来，哽咽着一个劲地叫王楠快谢谢安经理。

　　王楠低着头，声音低得象蚊子叫似的，根本就听不见，安逸笑笑并不在意。刘芳的手术很成功，只要钱到位，持续治疗慢慢恢复也就可以了。

　　“王楠，你就留在这里照顾吧，我准你两天假。”看到留在这里也没什么事情，安逸就向刘芳和王楠道别。

　　刘芳看到安逸要走，忙叫王楠去送。就在住院部门口，安逸从包里拿出一千元钱递给王楠：“王楠，这些钱你拿着，去买一些滋补品，你和你妈都需要补充营养。”

　　看到王楠还要推拒，安逸笑着说道：“就当是你预支的工资吧，以后慢慢扣除就是。”

　　王楠知道安逸这是在宽慰她，一双秀目又开始泛起雾气：“谢谢你，安逸。”点点头，安逸转身就走了。

　　这才刚上了洪方的黄面的，安逸身上的BP机又唧唧地叫起来。

　　就知道弄了这个东西，以后就别想有自己的时间了，安逸苦笑在着拿出来一看，居然是家里的电话。急忙找到一个公用电话回过去，然后又跳上洪方的车回家。

　　到家之后，洪方去接方舒和安英到红光厂对账，安逸三步并做两步往家里跑。

　　刚推开家门，都没有到屋子里面，就听到传来一阵爽朗的笑声：“真是这样的？安逸可太勇敢了啊，哈哈。”

　　“表舅，你怎么来了啊？”安逸笑容满面地推开屋门走了进去。

　　屋子中央沙发上面坐着一位中年人，穿着土黄色衬衣蓝裤子，红彤彤的脸膛，声音洪亮：“哈哈，安逸，刚说到你，你就回来了。快让舅舅看看你伤好了没有。”

　　安逸和黄兴的感情深厚，安家以前困难时候，多亏表舅一家的帮助，才能够挺过来。两家感情一向深挚，就象一家人一样。

　　“伤早好了，没多大事儿。”安逸当时一愣，转头看到郭正罡也坐在屋子里面，心里就释然了，“郭叔也在啊，我说表舅的消息怎么这么灵通哪。”

　　郭正罡笑着点头，他和安家走动得近，黄兴也是见过好几次面，大家都是熟人。

　　李慧也是仔细问过拆线的情况，听到一点事情没有之后，这才把心放下，不过还是叮嘱安逸要休息好，别累着。

　　“表舅，我表哥黄明怎么没来？真没想到他这么早就要结婚了。”安逸笑嘻嘻地坐到表舅黄兴的身边。

　　黄兴摸了摸安逸的头，笑着说道：“安逸长得可真快，眨眼就变成大小伙子了。表哥结婚，你也着急了？有对象没有？早点结婚省事儿，哈哈。”

　　“这么早结婚，太没意思了。表哥肯定是被你压迫的，表舅你也太专制了吧。”


第一百零五章 不想出风头

　　李慧站起来，瞪了一眼安逸说道：“没大没小，就知道胡说。你先陪着你郭叔和表舅说说话，我去准备饭菜，你爸中午也要回来。”

　　黄兴并不在意安逸的玩笑，笑呵呵地说道：“这是黄明他自己想结婚的，你不说我还不生气哪。今天来这一趟，就是告诉你们这事儿，到时候都要去啊，好好热闹热闹。”

　　想来也是，这么大的事情，表舅肯定会亲自来安家通知的，奇怪的是，听表舅的口气不是很高兴，难道这里还有什么问题不成？

　　安逸心里猜测一番，估计表哥是先斩后奏，生米煮成熟饭，不得不结婚。其实这里面的事情更复杂许多，安逸只是不知道而已。

　　这时坐在一边的郭正罡笑着说道：“安逸，你现在可是英雄人物了。喏，这是给你的证书，后天局里准备开庆功大会，到时还要邀请你参加。”

　　“我还有荣誉称号？有没有奖金啊。”安逸接过红封皮的荣誉证书，打开一看，称号是‘见义勇为先进市民’。

　　“奖金当然有，一千元，虽然不多，也是心意。你要准备一下，做做感言什么的。”

　　“感言？这个可做不来，庆功大会我就不参加了。我年纪小，上不了台面。”

　　看到郭正罡眼睛一瞪，安逸又急忙说道：“郭叔，庆功会有电视转播吧？万一把我这光辉形象传播出去，歹徒有同伙找我报复怎么办？你们总不能天天保护我吧？”

　　“哼，你电视看多了吧，那会有歹徒同伙找你报复的？”郭正罡被安逸说得一乐，摇头说道。

　　不过他也不敢确定，“黄烈局长可是很希望你能出席，还希望竖立你这个见义勇为的典型哪。”

　　安逸当时就是吓一跳，急忙摆手说道：“可千万别，我可不想出这样的风头，有奖金和证书就行了。我还小，出这样的风头不合适。”

　　郭正罡还想再劝说，安逸眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：“郭叔，不说我的事情了，说说你升职的事吧，现在多大官了？立了这么大功劳，怎么着也得给你官升三级吧？”

　　说到这个郭正罡老脸有些泛红，“嗯，升职了，大队副大队长兼一中队队长，我也是没有想到，有些不好意思的，哈哈。”说到后面，也是忍不住笑出声来。

　　安逸听得也是很惊奇，郭正罡从刑警中队的挂名队副，直接升到大队副大队长，还兼着一中队的队长。这是连升两级啊，而且还都是实权位置，黄烈局长出手不凡。

　　“这有什么不好意思的，按郭叔的功劳早就应该升职，这次只能算是补偿。以后再当个局长，也没有问题。”

　　“哈哈，那些都太遥远了，还是先把工作做好，一切都看上级怎么安排吧。”

　　安逸点点头，郭正罡就和老爸一样，一直保持着军人气质。升职对于他们来说，只是意味着更大的挑战和职责，其他的却不会放在心上。

　　“对了，赵三明爷俩的处理结果出来没有啊？”

　　“还没有，赵三明现在还是拘留所里面。至于赵劲松，听说还有其他问题需要交待，具体处理结果还没有出来。”

　　原来是这样，看来赵劲松本身也不干净，这次还有其他事情被翻出来，估计是真没可能再翻身，安逸心里也是特别地高兴。

　　黄兴在旁边是连连的道贺，安逸立功，郭正罡升职，待会安自军回来，一定要多喝两杯。

　　安逸趁机强调庆功会是绝对不去的，郭正罡其实也对安逸的理由比较认可，答应帮忙去说一下，成不成功两说。

　　安逸才不管能不能成功，反正庆功会是坚决不去的，被人当猴看不说，以后就别想再保持自由神秘的状态了。

　　表舅黄兴听得有些不解，年轻人吗，出个名拿奖金也是好事情啊，再说安逸这次也是立功了，参加庆功会，对以后找工作也是有好处的。

　　听到他这么说，郭正罡是大笑不已，安逸还得去找工作？弄得黄兴更加纳闷。

　　安逸刚想给表舅解释一下，这时安自军推门走了进来，看到黄兴之后，十分的高兴。

　　这边说着话，李慧也在忙活着上菜，有安逸帮忙，很快一桌子菜就准备好了。

　　“安逸，你也倒上一杯陪着一起喝……别和表舅装啊，你小时候偷高粱酒喝，当我忘了啊。”黄兴笑着说道，嚷着安逸也要陪酒。

　　安逸挠挠头，看了看老爸没反对，也就倒上一杯，“行啊，今天表舅来，大家都高兴，我就陪着喝一杯。”

　　大家端起酒杯，老规矩先喝三杯，安逸年纪小，只喝一杯就可以了。

　　三杯过后，安自军又和黄兴单独喝了两杯，祝贺他儿子要结婚，当老子的心事就去了一半。

　　说到这个黄兴脸色就有些低沉，安逸越发知道里面肯定有事情，不过表舅不说，也不好去问。

　　黄兴拿出自家种的花生请大家吃，一人一大捧，就放在面前桌子上面。全都是炒熟的，只要剥去花生外壳，放嘴里咀嚼两下，真是满口香。

　　这种花生也是临前的特产，特别是南阁镇的花生，更是远近知名。个大粒成油水特别足，榨油的出油率也是特别地高。

　　安逸就是最喜欢现在这种吃法，黄兴带来的花生都是专门挑选出来的，个头差不多有人大拇指粗长，剥去外壳就是香喷喷的花生米，吃上一个再喝上一口酒，酒香混合着花生的香气，味道真是无与伦比。

　　大家伙吃着花生喝着酒，说说笑笑地十分热闹，郭正罡升职的事情，安自军也是刚刚知道，惊喜之下也得来上二杯。

　　短短时间内将近四两白酒喝下去，大家的脸色就有些泛红，话也就都多起来。

　　安逸立功不想去参加庆功会，安自军也赞成：“这种事情不去参加也好，这小子做的事情如果让太多人知道，也不是好事儿。”

　　安逸最近突然开窍，做的事情说出去根本就没办法叫人相信，参加庆功会出风头的事情，还是算了吧。


第一百零六章 事情很复杂

　　安逸看到老爸也支持自己，早就笑得合不拢嘴，急忙举起酒杯敬老爸一杯。

　　现在他也都喝了好几杯酒，不过脸上一丝酒意也没有，大人也就不再管他。

　　“对了，老爸，今天李市长去厂子参观，没留下什么话吗？”安逸问道。

　　“嗯，今天李市长参观厂子，对红光厂的发展很满意。还说回去就要开会研究给予一定的政策优惠，也会帮忙协调银行贷款的事情。”

　　听安自军介绍说，就在今天上午李常华副市长到红光厂参观指导，对红光厂能够自主研发出新产品，提出热烈的表扬。当时还开了一个现场会，对红光厂发挥自力更生的优良传统，不依赖政府，不依靠政策，坚持自主开发的精神提出表扬。表示一定会考虑给红光厂加强政策方面的支持引导，加大各方面的支持力度，帮助这个四十年的老国营厂再次辉煌起来。

　　说起来这次李常华视察参观的规模可是不小，随行的就有好几个局的局长。李常华也在现场会上，要求他们给予红光厂更多支持。

　　红光厂自主研究出来的改进型喷雾器，也要大力的宣传和推广。正好今天就有临前电视台的记者进行报道，李常华的讲话在晚上的临前新闻会播出。而从今天晚上开始，临前电视台将开始播出喷雾器广告，正式的发售也会立刻开始。

　　说到这里安自军就问安逸，喷雾器的销售工作准备怎么样了。安逸却是胸有成竹，表示肯定没问题。只是喷雾器产量和认知度方面的问题，目前先在临前本地进行试销售，准备根据反馈的情况，然后再调整销售策略。

　　现在是九月上旬正是处于秋忙阶段，一般在秋收之后，很多农民会补种一些蔬菜，而这些人就是此次发售的主要目标。特别是那些种植大棚蔬菜的农民，更是重中之重。

　　这些功课安逸早就做好了，安自军也是了解得很详细，临前本地那些地方会种植大棚蔬菜，也都是清楚得很。

　　这次安逸想出来的销售方案，特别地贴近农民现实的需要，根本就不用担心。

　　说到这里，安逸又想起另外一件事情：“老爸，银行贷款能够办下来了，那么就不需要我这边的资金了吧。”

　　安自军听得就是一愣，对这个儿子也真是没办法，只能摇头笑道：“估计是不用了，不过你也得掂量着花，不能乱花钱，知道不？”

　　“嗯，嗯，我不会乱花钱的。”安逸连连点头答应，当然不会乱花钱，买汽车可不算是乱花钱，这是正常业务需要。

　　黄兴坐一边听安家爷俩说话，看着热闹，却有些听不明白。不过安自军说李市长到红光厂参观，他可是听到了。市长这么大的官，都去工厂参观，看来安自军的事业真是做大了，急忙问怎么回事儿。

　　安自军就把红光厂的近况简单地说了说，黄兴听得是特别高兴，又和安自军喝了一杯，嘴里夸奖道：“妹夫，我就知道你是有能耐的人，我最佩服的就是你的。红光厂在你手里，肯定能红火起来的。”

　　安自军谦虚几句，和黄光喝上一杯，又想起来什么事情，对安逸说道：“安逸，今天李市长还特意表扬你了，说是要对新兴的产业给予重视和支持。看来你把他外甥引进公司工作，还真是高招，效果特别明显啊。”

　　这又和安逸牵扯到了？黄兴更加不明白了，刚才郭正罡大笑的模样，他就有些不解，现在听到安自军又这么说，简直就是一团迷雾，根本就不明白怎么都和安逸扯上关系了。

　　反正都不是外人，黄兴知道也是早晚的事情，安自军就简单地说了说安逸的事情。

　　“红光厂现在经营是有些起色，其实啊，不过是给安逸打工而已。没有他的盛达呼啦圈，红光厂根本没办法走出困境啊。”

　　“你是说盛达呼啦圈就是安逸的生意？”黄兴眼睛瞪得老大，上上下下地打量着自己的外甥，就象是看一个奇珍异宝似得，“村里可有不少人在玩呼啦圈，说是健身又能支持亚运，这真是安逸弄出来的？”

　　安逸被表舅看得都有些不好意思，摸着头讪笑道：“表舅，小生意而已，没什么好说的。”

　　“砰！”地一声，黄兴一巴掌拍到桌子上面，声音大得都把几个吓一跳，都不明白黄兴突然这是怎么了？

　　“安逸，这可太好了，哈哈。”黄兴开心得哈哈大笑，拉着安逸的手不停地说：“你可得帮表舅一把啊，现在就指望你了。”

　　这又是弄得那一出？在座的几个都有些不解。特别是安逸，手被表舅拉着，皮肤都被粗粝的老茧剌得有些疼，急忙说道：“表舅，你别急，有什么事情说出来，大家一起商量吗。”

　　黄兴本来就红通通的脸膛，现在更激动得发红，再加上酒意，简直就是红得发紫的样子，“安逸，表舅现在是黄村的村长，要带着大家伙致富啊，这压力可太大了。你这么聪明能干，可得帮表舅好好想想怎么发展黄村的经济。”

　　“咦，表舅你是村长了啊，这可得恭喜你了。”安逸一听表舅居然当成村长了，急忙道贺，可是看到黄兴满脸愁容的模样，就有些不解。

　　“表舅，黄村也还可以吧，并不算穷。这两年又种植花生和一些农产品，榨油厂都有好几家，村民的收入一直都在提升，你还犯什么愁哪？”

　　安逸又想了想，接着说道：“孟庆群是在村子里开厂子的吧？这样算起来，村子里得有四五家厂子了。另外还有砖场哪，村子里的企业不是很红火的吗？”

　　黄兴叹了口气：“这些都是村支书蒋栋梁那一路的，和我没关系。我现在当上了村长，就是想着自己做出一些成绩来吗。”

　　哦，这么一说安逸就明白了。黄村人口近二千，其中有两大姓黄和蒋，占据大半人口。多年以来约定俗成，支书和村长分别由两大姓把持。

　　现在的村支书蒋栋梁，能力出众，为黄村的发展做出不少贡献。所以黄兴当上村长，也就想做出一番政绩，至少不能让蒋栋梁给比下去。

　　而且……最重要的就是，黄明结婚的对象就是蒋栋梁的女儿，名字叫蒋乐涵。

　　貌似表舅黄兴烦恼的原因，一是双方家境差距比较大，黄家会被人看不起。二来就是黄兴本人也和蒋栋梁互相看不顺眼的缘故。


第一百零七章 开工厂？

　　这里面的关系可真是够复杂的，安逸一听脑袋都有些大。没想到黄明表哥居然还有这一手，能把支书的女儿搞定还真是不简单。

　　“这个……表舅，这事情你不能急啊。”安逸想了想，真是不太想掺和进去，于是又说道：“这样吧，等我回老家的时候，好好看看，如果能想出主意一定告诉你。”

　　黄兴想了想叹口气，现在也就只能如此。的确这种事情不能急，他这都想了大半年也没有好主意，指望安逸立刻给想出办法，根本不可能。

　　看到表舅沮丧的样子，安逸心里也有几分不忍。

　　首先黄兴的想法值得肯定，无论如何，毕竟这是为黄村的安定在想办法。而且他也看到表舅被太阳晒得通红的脸颊，手上的老茧这么厚，明显平时劳作是特别地辛苦。

　　这年头在乡下务农真是不容易，一年到头在地忙活，辛苦至极不用说，还赚不到什么钱。这样的话，还真是得给表舅想个好办法。

　　安逸又想了想，说道：“表舅，其实黄村有一个优势啊，比如说陶瓷制品，我看就很有干头。黄村那么好的土，都用来烧砖也太浪费了吧？”

　　“陶瓷？这个……安逸，陶瓷可是我们南阁镇的强项啊，陶瓷一厂和二厂都在镇上，现在也不景气。黄村再建厂子恐怕也没什么优势……”

　　黄兴本来听安逸开口，眼睛可就亮起来，只是听到说是陶瓷制器，却又没有劲头，“表舅心里急啊，现在村子里的形势可……”

　　黄村现在是蒋栋梁当家，能拉来厂子，给村里的青年人找到活干，声望相当地高。这本来是好事儿，可让人生气就是，蒋栋梁拉来的厂子，却很少招收黄姓青年进厂干活。

　　这样一来，村子里面的矛盾可就激发得厉害。

　　黄兴做为是黄姓村民的当家人，又是黄村的村长，当然不想看到械斗之类的事情发生。于是他就想着尽快也发展几个厂子，都让青年人去干活。省得他们游手好闲到处惹事，这样的话也能缓和矛盾。

　　当然这里还有一个原因，黄兴也不想被蒋栋梁看低了。自家儿子要娶人家女儿，双方家境有差距，还是得想办法发家致富才行。只是这种原因，黄兴不好意思说出口。

　　表舅的事情还牵扯到家庭纠纷，也是让安逸有些挠头，不过办法却可以帮忙想一想。

　　“原来是这样，那我再想想，不过陶瓷产业真的很适合黄村的。”安逸听到黄兴的话，眉头微微皱起，手指也在无意识地敲打着桌面。

　　安逸年轻稚嫩的面容，思考的神态却有说不出来的成熟。特别是他现在的动作，更是给人一种超越年龄的睿智感觉。

　　郭正罡和黄兴都是第一次看到，也是在饶有兴趣的看着安逸，想听听他有什么好主意。

　　知子莫若父，安自军知道安逸现在的模样，就是正在开动脑筋的状态，不用去管他就是，嘴里招呼着：“行了，叫他慢慢去想吧，我们喝我们的。”

　　安逸脑海在急速地运转，甚至安自军的话都没有听到。

　　刚才他这么说当然也是有底气的，记忆当中整个南阁镇的发展，就是走陶瓷产业路线。最强盛的时刻，产品出口到世界各地，有着华夏北方陶瓷之都的称号。

　　南阁镇的陶瓷历史悠久，都可以远溯到华夏西汉年代代。就在华夏建国之后，南阁镇的陶瓷工业经过发展，大大小小的陶瓷工厂随处可见，早就已经形成一定规模。

　　说起来南阁镇发展陶瓷工业的条件真是得天独厚，除了土质适合发展陶瓷工业之外，临前煤矿也在南阁镇。虽说煤矿经过多年开采，资源开始枯竭，可用来发展陶瓷工业，也是足够了。

　　根据记忆当中的印象，安逸心里明白，现在开办陶瓷厂，只要路子对头，肯定会赚钱。而且陶瓷工业属于劳动密集型产业，能够吸收大量劳动力，对于缓和黄村的矛盾帮助会很大。

　　当然这样做的话，还能够帮助表舅在亲家面前抬起头来，一举两得，很好的事情。

　　不过想归想，表舅的说法也有道理。南阁镇现在的陶瓷工业不景气，黄村如果也上陶瓷厂的项目，就得好好思量一番。

　　“表舅，有一种陶瓷制品叫作‘马赛克’你知道不知道？”安逸前前后后思量得差不多，开口说道。

　　黄兴一听就有些发愣，“还真没听说过，安逸，你和我好好说说。”

　　这个……安逸也是有些苦笑。他也不过知道‘马赛克’是一种建筑材料，在各类建筑应用非常广泛。如果能够生产出来，绝对有前景。

　　是的，没错，就是建筑陶瓷，特别是装饰用内外墙的陶瓷瓷砖，销路根本不用愁。

　　想想以后肯定会出现的房地产热——安逸越考虑越觉得这真是一个很好的投资目标。

　　“只是……具体资料还得去查找，我这也是在省城上学的时候，从杂志上面看到的。”安逸挠挠头，有些不好意思地说道。

　　“就是一种瓷砖吧？很小块的那种。京都和星海不少建筑都用这个，就贴在外墙上面，卫生间里也有，看起来很漂亮。”

　　安自军在一边补充道，他经常出发见多识广，几句话就把‘马赛克’解释清楚。

　　安自军说的话，黄兴乐意听。原本他到临前是想找安自军想办法的，可是现在有了安逸的提议，就想着立刻回去找人商量。

　　“这事情也不能急，你最好先打听清楚具体的制造流程再说。对了，你手里有钱吗？估计开这样的工厂，投资可是不小。”

　　安自军为人持重，考虑事情也全面，劝说黄兴还是要沉稳，“我想这种磁砖应该归于建筑材料，最好找这方面的权威咨询一下。建设局不是有个研究所吗？下午我陪你去问一问。”

　　黄兴一听大喜，举杯又敬安自军喝酒。这件事情安逸提出来的时候，他还觉得不太靠谱，可是看到安自军如此关注，信心也上来了。


第一百零八章 百万富翁

　　黄兴笑呵呵地对安自军说道：“钱我是没有，就想着找人投资开厂子哪。要不这样，现在你厂子红火，我看不如就你投资吧。”

　　安自军一听就摇头：“我那来的钱啊，别看厂子现在是有起色，资金压力还是很大。其实刚才我也说了，我们厂只不过是在给安逸打工而已。”

　　安逸一听老爸这话，立刻苦笑起来，这明显是在给表舅提醒吗。老爸这一招‘移祸江东’之计，用得还真熟练。

　　安自军话都说到这份儿上，黄兴再不明白，这把年纪可就真白活了：“安逸，办厂的事情可是你提出来的，就由你来投资吧。你现在可是有钱人，不能看着表舅受难为吧？”

　　安逸真是没奈何，挠挠头说道：“这事情不能急，还是先把建工厂的预算弄清楚再说。正好过几天才能回去，也有时间找找资料。表舅你放心，只要这事情真能行，我肯定投资的。”

　　黄兴听见安逸答应下来，心里的大石算是落了地。这时旁边坐着的郭正罡早就急了，大家都在谈事情，都没有喝酒的了，“来，事情都谈得差不多了，大家喝酒。黄兴，你也多喝两杯，下午有老安陪着去建设局，找个明白人好好问问就行了。”

　　他不说还好，这么一说，黄兴直接把杯里的酒一口喝干，然后杯子放到桌子上面，“不喝了，今天下午还有事情要办，不能酒气熏天的，对人不尊重。”

　　郭正罡这么郁闷，再劝也没用，黄兴脾气可够倔，说不喝就不喝了。

　　安逸却是对表舅刮目相看，举着拇指说道：“行啊，表舅，你有这决心，肯定能做出番事业。办厂的事情，我看肯定也能行。”

　　黄兴被安逸这么一夸，也是得意地哈哈大笑。旁边的郭正罡却看不顺眼了，哼了一声，“安逸，既然你表舅不喝，就你来替吧。我看你也很能喝，这都几杯了？脸都不红一下，来，陪我喝酒。”

　　“不是吧，郭叔，我还是小孩子哪，不能多喝。”

　　“你得了吧，都快二十了，别天天拿自己当小孩子。来，喝酒。”

　　喝就喝，安逸看了看安自军没反对，也就放开酒量和郭正罡喝起来，先是借着升职的事情敬了三杯，然后又是替郭勇再敬三杯。

　　短短时间，六杯酒下肚，郭正罡也有些承受不住，脸色红得象是火烧一样，说话也不利落了，“小子，真看不出来，深藏不露啊。连你郭叔也敢骗了，这次算我上当，下次一定要好好教训你。”

　　几个人看到郭正罡坐都要坐不稳，却还在嘴硬，都笑了起来。

　　从厨房里面出来上饭的李慧，看见儿子居然喝了这么多的酒，担心伤口还没全好就喝酒，责怪安自军也不管。

　　安自军却是大手一挥，豪爽地说道：“安逸也不小了，他自己心里有数。能喝酒怕什么，这是好事儿，只要不误事儿就行。那点小伤，不要紧的。”

　　话是这么说，毕竟下午还有事情，大家也都喝了不少，干脆就此打住，一起吃饭。

　　下午安逸也没有再出门，就在自己屋子里面看书学习。

　　安自军陪着黄兴去建设局找相关的资料，有姐夫刘东在那里上班，再加上建设局安自军也有关系，问题应该不大。

　　姐姐安英在红光厂对账，中午没回家吃饭。李慧下午去上班，家里特别安静，学习的效果特别地好。

　　现在安逸已经把所有课目都复习完毕，成果还算是可以，能不能考上本科得看当场的发挥。

　　空闲的时间，安逸就会去安自军的房间，找一些经济管理方面的书看。毕竟前世就是一个小商人，这方面的知识还是有欠缺，这一点安逸有自知之明。

　　不过这也没关系，既然不会，那就去学好了，只要肯付出努力，相信就会有收获。其实安逸如果能考上本科的话，就是准备学习经济学。相信经过系统的学习和提高，对于将来还会出现的许多机会，把握性会更强。

　　全身心投入到学习之中，时间过得非常快，简直就把时间的流逝给忘记了。

　　等安逸从学习的状态中走出来，一看时间已经是下午五点，急忙去厨房准备晚饭。中午还有不少没吃完的饭菜，只要热热就行了。正忙活着，姐姐安英推门走了进来。

　　“磊老板弟弟，你可真清闲啊。今天可累死我了，没想到做会计都会这么累。”

　　安英嘴里说着，重重地坐到沙发上面，看模样是一动也不想动了。

　　安逸笑嘻嘻地说道：“会计工作累什么，不就是查查账吗？怎么样，我的钱现在有多少了？我都没个概念。”

　　“你就得了吧，今天我和方舒姐跑了好几个地方：银行、红光厂、舅舅的店、还有公司，来回都跑了好几趟，可是累坏了。你这老板当得可真悠闲，上午去了一趟，就什么事情都不用管了。”

　　“啧，要不我当老板干吗？如果当老板比员工还累，那就是你们员工的失职，哈哈。”

　　“……反正你是老板，谁也管不到你。对了，我还得恭喜你哪，老弟，你现在是百万富翁了。”

　　“……哈哈，这不算什么，百万算是刚刚起步而已。你老弟前程似锦，宝贵如花，姐姐你就等着享福吧。哈哈。”

　　“看你脸皮厚的，简直都没办法说你了……”

　　两个人正说着话，安自军和黄兴推门走了进来，一边走一边还在兴奋地交谈着，显得很开心。

　　安英一看到表舅，高兴地从椅子上面蹦起来。黄兴对这个外甥女也是特别地疼爱，当年只要有好吃的总会给安英留出一份。

　　黄兴高兴地拍拍安英的头：“好，好，安英越长越俊俏了。快结婚了吧？到时给表舅说一声，来喝你的喜酒。”

　　安英立刻就羞红了脸躲到一边，给舅舅和爸爸倒水喝。

　　看模样黄兴是特别地高兴，红通通的脸膛上面，皱纹都已经笑开了。看来下午去了一趟建设局，收获肯定不小。


第一百零九章 钱不够了

　　“收获很大啊，研究所的许工告诉我，目前在建筑材料方面，磁砖需求非常大。这是一个好项目，安逸，表舅可要好好谢谢你。”

　　黄兴的大嗓门也放开了，声音大得象雷鸣一样，震得安逸都有些头晕，不过心里也是替表舅高兴。

　　“表舅，那就尽快立项开始做预算吧。工人从南阁镇的陶瓷厂挖就行，特别是技术人员，这些都是宝，不要怕花钱多。”

　　说到挖人，安自军也有意见，瞪了一眼安逸说道：“安逸，你挖人可是有心得啊。前面的李毅他们，我也就不说了，怎么又把莫理给挖了？他昨天找我辞职了。”

　　这个……安逸可是怕老爸秋后算账来着，一直都回避着这方面的话题，可是不小心还是被抓了现行。

　　“老爸，人各有志吗，莫理是想实现自己的人生价值吗？再说了，红光厂技术人员充足的很，也不少莫理一个人。”

　　“哼，你说得轻巧，莫理可是重点培养对象，将来是要接机修车间主任职位的。你一开口就拉走了，我找谁替他去？”

　　“这个吗，莫平师傅不是还有好几个徒弟吗，肯定会有成才的。对了老爸，他的辞职你同意了，对吧？”

　　安自军看了一眼儿子，最后哼一声：“同意了，我是不会耽误别人前程的。莫理他说想向电子方面发展，觉得到盛达会有前途，我自然不会阻拦。”

　　“哈哈，这样就太好了，谢啦老爸。”安逸一拍手，开心地说道。

　　莫理只要辞职到了盛达，就能安排他去南方市去找苏超和赵鑫，电子宠物的项目也就能够开始运行了。

　　而且吴同万那边也已经打好招呼，原材料方面也可以由莫理先行理顺一下，等到临前这边准备好，立刻就能开工生产。

　　如果时间配合好的话，正好可以填补上呼啦圈销售低谷的空缺，这一切真是太完美了。

　　黄兴眼巴巴地坐一边看着，早就等得心急如焚，看到安家爷俩事情说完，急忙开口说道：“安逸，这事情你可得帮表舅，陶瓷厂还得靠你来投资哪。”

　　听到表舅这么说，安逸可就有些挠头，也不是不想帮表舅，只是现在还不知道公司账目上具体有多少钱，没办法做出有效的判断。而且还得留出钱来投资电子宠物的项目，这可也是一个烧钱项目，必须得持续地投资进行研发的。

　　安逸就瞅向坐在一边的安英，想了想表舅也不是外人，还是听听安英把公司账目解释清楚为好。

　　安英看到弟弟的眼光，明白地点点头，清了清嗓子开口说道：“目前盛达公司可以调动的资金，有一百二十万。公司无外借款项也无负债，就是这样。”

　　呃，一百二十万……那怕知道呼啦圈很赚钱，可是真没想到会这么多，安自军感觉头有晕。

　　红光厂这么大的工厂，工人四五百人，现在账面上也没有一百二十万的资金。更不用说随时都可以调用，无外借也无负债，太让人眼红了。

　　只用了短短一个月，安逸靠着一个呼啦圈，赚到了一百二十万，这简直太令人无法相信。

　　也不只是安自军，表舅黄兴早就大张着嘴坐在一边，手上的香烟都要烧到他手指了，都没有任何的感觉。

　　一百二十万……这个数字并没有太出乎安逸的预料，而且这也不是结束，呼啦圈至少还有近一个月的销售火爆期，随着半个月后的亚运会开幕，再加上彩光呼啦圈的上市，估计收益还会更高，最终的收益估计会在四百万左右。

　　……四百万，这个数字真是不小，安逸心里也比较满意。

　　现在是九零年，四百万意味着什么，所有人都会很清楚。有了这个四百万，就算是现在收手什么也不干，也足够舒舒服服过一辈子。

　　如果在今后的日子里，投资股市，依靠记忆中的炒股经验，再番上几番甚至几十番，问题也不大，只是……

　　重生这一次当然不能只做个富家翁就满足了，如果是这样的话，才真就是太浪费这个机会。

　　“安逸，你手里有这么钱，可一定要帮表舅。陶瓷厂，你必须要投资啊。”黄兴这时突然开口说道。

　　虽然黄兴的头脑还是晕乎乎的，怎么也想不明白就是一个塑料圈子，外甥就能够拿来赚到这么多的钱。想不明白就不想了，反正外甥有钱那就投资来开工厂吧。

　　“表舅，你先不要着急，让我想想……”安逸笑着对黄兴说道。

　　别看他现在年纪不大，可在思考问题的时候，自然会有一种俨然气度，再有短短一个月就赚到百万的成绩垫底，任何人也不会再拿他当小孩子看。特别是黄兴，那怕心里再急，眼前这位外甥就是他的救急稻草，说出来的话当然得听。

　　一时间屋子里安静下来，几个人都在眼巴巴地看着安逸。

　　安自军还强一些，对于儿子这种思考的状态了解得多，心态也平稳，端起茶杯开始喝茶。

　　安英可是不一样，眼神里面充满希冀。她和表舅一家的感情也是特别地好，当然盼望着安逸能够想出好办法来帮助表舅。

　　至于黄兴更是如此，现在他的双手紧握放在大腿上面，看模样还是在强忍着，并没有扑上来把安逸给抢跑。

　　一个月的时间就能够赚到一百多万，怎么看都象是一个大金人。如果安逸这次不答应帮忙，黄兴就想干脆直接拉他回黄村，想不出办法来就不放人了。

　　……

　　安逸脑海中不停地思考着，对于投资陶瓷工厂并没有抵触，这个项目本身就是他想出来的，而且也绝对是一个有投资前景的好项目。

　　对照一下后世房地产开发的热潮，还有南阁镇陶瓷业的大发展，这些都能够带给他强大的信心。

　　只是有一点，现在钱不够用啊。如果投资开办陶瓷工厂，再加上已经提上日程的电子工厂，一百二十万？恐怕二百二十万也不够……


第一百一十章 过路财神

　　安逸迅速地估算一下，有些苦笑。就算加上后面预期的四百万，如果同时开办两个厂子，恐怕也是不太够用。

　　而且这是四百万啊……还没到手，就要花出去，连个热乎劲都没有，自己真是个过路财神。

　　算了，既然重生这一次，就得追求绚烂的人生，投资做实业，也是很不错的事情。毕竟这样做的话，一是能够帮助到表舅，另外投资陶瓷厂前景可期，也是能够赚到钱的好项目。

　　既然已经做出决定，安逸也就不再浪费时间，“表舅，投资办厂这事情我答应了。不过也不能过急，毕竟这可不是小事情，对不对？”

　　黄兴听见安逸答应投资，早就大喜过望，心里也是明白这个外甥在帮助自己，自然也要投桃报李。

　　“安逸，谢谢你啊，表舅心里明白的。你放心，只要你去黄村投资办工厂，一切优惠条件尽管提，绝对没问题。”

　　呃，安逸当时又有些挠头，看来表舅如此急切，还是想着要和蒋栋梁比较的意思。可是这种局面却不是安逸想看到的，毕竟蒋栋梁是支书，村里的一把手，有着相当大的权力。

　　如果安逸过去开办工厂，就是被认定是给黄兴撑腰的，恐怕引发出的矛盾也会不小，而且带来的后果，会很不妙。

　　无论如何，一个安稳的投资环境，才是投资办厂的最根本条件。如果黄村因为一二把手的矛盾，影响到工厂的运转，安逸的这次投资初衷，可就没办法实现了。

　　只是这种事情现在不好给黄兴点明，看到表舅一脸急切的模样，安然想了想，以后有机会再慢慢开导他吧，应该问题不大。

　　表舅其实是一心发展黄村，想要让村民都过好日子，对于权力的争夺不是很看重，以后就从这一点上慢慢做工作，还是很有把握的。

　　“表舅，你看这样，陶瓷厂我答应投资，不过需要详细地预算和发展报告。南阁镇那边的陶瓷厂现在不景气，你先去联络一下，看能不能挖一些人员过来，技术人员可是最重要的，越多越好。”

　　安逸的话听得黄兴是连连点头，“这没问题，安逸，南阁镇的陶瓷厂好几个月都发不上工资了，相信不少人都在找门路，毕竟现在陶瓷业的大环境不是太好，相信只要待遇上来了，那些人也会乐意跳槽的。”

　　“对，就是这样，只要是有技术能力的，待遇都绝对会很高，对待人才咱们要爱护，也要给他们创造好的生产和生活环境。”

　　“行啊，只要他们乐意来，我们黄村绝对不会亏待他们的，村子里面本身就有相应的人才待遇指标，包括房子都会有分配，绝对没问题。”

　　安逸和黄兴两个人讨论得很热烈，安自军坐在旁边也时不时地提醒几句，有他这样当厂长多年形成的经验，往往指导几句，就会有新的思路。说到后来，黄兴干脆找来纸笔，把一些重点都给记下来，然后承诺，回村之后一定会尽快安排好。

　　“表舅，今天下午建设局那位许工，名字叫许建庭？咱们也要拉拢好了，最好给安排一个顾问的职位。这些人消息灵通，特别是有关技术和政策方面，都是会第一个得到相关的信息。如果能够借助他的帮助，再多拉几个建设局科研方面的人才，那是最好。今后厂子里面也是设立专门的研发科室，专门进行陶瓷科技方面的研究，毕竟科技就是第一生产力吗。”

　　安逸脑海中的想法不少，一时半会儿也没办法全部都整理清楚，不过有一点说得很透彻了，专业的事情交给专业人士，总是不会错。所以表舅回去之后，一定要尽快找到建立陶瓷工厂的专业人士，他们的报告才是最具参考价值的。

　　对于这一点，不只是他，包括安自军也是特别地同意，黄兴看到之后，也是表示只要回去，就肯定最先进行这一步。

　　安英坐在一边看过一会儿，老爸表舅和弟弟，讨论建设工厂热火朝天的，感觉有些无聊，起身就去准备晚饭。

　　李慧这时候也到回家，看到这种场景，明白大家这又是进入到工作状态，叫是叫不回来的，也只能摇头去做饭。

　　晚饭的时候安自军提议再喝几杯，可是黄兴可没有这个心思。

　　今天来临前这一趟，收获太大，也是初步确立黄村今后的发展方向，这些都需要尽快回村子里面开会研究。

　　想到这里，黄兴的心里可急切得很，吃过饭之后就要回家。正好晚上有回黄村的汽车，不会耽误事情。

　　李慧劝说半天，黄兴也不答应，一个劲地说，现在时间就是金钱，一分钟也不想再耽误，然后就急匆匆地离开了。

　　“你们啊，都是干事业得人，我说话半点作用也没有。”李慧带着点抱怨地说道。

　　这时黄兴已经急匆匆地离开，而安逸和安自军爷俩送完人，回到家之后，又凑头在一起商量开办工厂的事情。至于安英，吃过饭后就回自己房间学习会计了，整个家里，她自己居然就成了最清闲的一个。

　　“老妈，看你说的，你可是最重要的后勤总司令。有你在，我们就能够放心地把后方交给你，一切也不用担心，你当然就是最重要的了。”

　　安逸看到老妈有些落寞，心里也是不好受。现在家里人基本上都有自己的事业忙碌，只是老妈除了家务之外，并没有其他消遣，所以才会想得多了，安逸也是急忙开口劝慰。

　　事实也是如此，看到大家每天都忙活着，李慧也就感觉自己成了局外人，所以有些心理波动。不过儿子贴心的安慰，还是让她特别地高兴，当时心情就又变好了。

　　安逸和安自军又商量一番关于建立工厂的事情，安自军提醒不少需要注意的地方。这次可是回乡下开办工厂，华夏的乡情本身就比较复杂，不好应对。特别这次是在黄村，有些事情更需要注意。

　　安自军的话比较隐晦，当着李慧的面，也不好说黄兴家穷被亲家看不起的事情，所以只是点几句。

　　这些安逸也都想过，笑笑不说道。爷俩又商量一番，有了几分的计较。如果遇到问题，到时再进行研究也不迟。

　　反正开办陶瓷工厂，进行建筑陶瓷制器的生产，安自军也是认为很有前景，现在只需要等待黄兴把办厂的报告拿来就行了。

　　当然安逸自己也会查找一些资料，正好现在盛达公司试营业初期，也需要有项目进行磨合，那就把这个项目当成最好的磨合工具吧。

　　……

　　清爽的凉风从窗外飘进来，带着几分秋意的明快，感觉特别地舒服。

　　五点半安逸准时睁开眼睛，没有浪费时间直接起床，准备出去锻炼。因为受伤，已经耽误好几天没有锻炼，身体都有些泛沉，今天正好只可以和郭勇好好练一练。

　　“郭勇，公司财务现在已经清理完毕，资金方面没有多大问题，今天你去看一看，先买辆汽车。”

　　安逸和郭勇一起跑步之后，面对面站着活动着身体，准备练练手，安逸突然想到这件事情。

　　“行，这件事情交给我吧，我和李彤一起去。”郭勇沉吟一会儿，点头答应下来，然后又问道：“安叔那边不需要资金了？其实公司的这些资金，如果回黄村开办工厂的话，恐怕还是会有些紧张。”

　　“嗯，有李彤他舅舅帮忙，准备走银行贷款。我也在想，如果开办工厂资金紧张的话，咱们能不能也走银行贷款的路子？”

　　“贷款现在可不好办，全国都在压缩放贷，银根紧缩。不过我们有这么多的存款，多找找人帮忙，相信也能够贷出来一些。”

　　“咦，郭勇现在也知道银根紧缩了？进步可是不小，哈哈。”

　　“切，你就得了吧，我现在好孬也是经理级别人物了，对于这方面的信息自然得了解。每天我也在努力学习啊，有进步不是很正常？”

　　“说得对，我们每天都要努力学习，只有这样才能不被这个时代抛下……看招！”

　　安逸说着话，突然出手偷袭，双手去拿郭勇的胳膊，准备来一个过肩摔，谁让这小子居然敢在自己面前得意洋洋地仰天大笑哪？

　　可惜郭勇对于安逸的偷袭早就有所准备，以前吃亏上当可不只一次，这次可不会再上当了。结果安逸偷袭不成，反被郭勇就势抓住右手，扭在身后，眼看着就要被按在地上。

　　“咦，看不出来啊，居然还有这么一招。安逸，你这是从那里学来的？这招相当阴啊，差点叫你反败为胜了。”

　　“哈哈，我这招是跟洪方学的，厉害吧？如果不是我脚下留情，你以后就不用再结婚了。”

　　“你得了吧，看我这一招。哈哈，服了吧？告诉你，面对着绝对实力，一切阴招都是无济于事的。”

　　“我靠，你这么重，要压死我啊。哎哟……伤口疼，快点放开我……”

　　“……擦，你也太阴险了，居然趁机偷袭我。这次不算，我们再来。”

　　“想得美，你就老实在地上趴着吧，哈哈。”

　　……


第一百一十一章 偷袭

　　阳光明媚，清晨的空气也是特别地好，安逸心情愉快地坐上洪方的车来到公司。王楠已经站在公司的大门口，脸上带着恬静地笑容看着安逸。

　　王楠并没有遵照安逸的吩咐休假两天，相反今天就来到公司上班。不仅是她母亲刘芳催促，她自己想要尽快工作，回报安逸的帮助。

　　这些安逸只需要一想，心里就能够明白。对于她的这种报恩心理，并不需要多说，只是欣赏地看着王楠。

　　今天的王楠穿着一身银灰的职业装，合体贴身的设计，把她那曼妙的身材显露出来，丰满的胸部顶得西装领高高耸起，随即就是纤细的腰身，凸显出惊心动魄的曲线。

　　安逸也是满意地点点头，这套服装全手工制作，无论是面料还是制作的师傅，都是最好的。一天的时间能够达到如此水准，还真是不错。

　　王楠的身材绝对符合模特的标准，可就是有些偏瘦，当然这样也好，正好合乎白领精英骨干之‘白骨精’的标准。

　　看到安逸欣赏的目光，王楠心里还有几分的小得意，清秀的脸上也是露出微笑，就要举步向着安逸迎接过去。

　　今天早晨费了一个多小时精心打扮，只要能够看到安逸欣赏的目光，一切也就都值了。

　　这时有三个人绕过黄面的，默不作声地向前走，时不时打量几下安逸，行走的路线正好和安逸重合。

　　王楠心里都奇怪，怎么这三个人都从车后面走出来的？如果是去市场干活的人，应该是相反的方向才对。

　　这三个人蓬头垢面衣着褴褛，身上的黄绿色衣服，几乎都看不清楚本来的颜色，还打满了补丁，不象是安逸认识的客户……

　　随即她的脸色就变了，这三个人背在身后的手里，拿着砍刀棍子还有铁链，转过黄面的之后冲向了安逸。而这个时候，安逸却还在看着她笑。

　　一声尖叫顿时就从王楠嘴里喊出来：“安逸，小心身后！”

　　她的声音尖锐得就象是硬物划过玻璃，凄厉无比，街道上行走的人都弄不明白情况，也在向这边看。

　　安逸这时也反应过来，都没有向身后去看，头一低已经钻到黄面的里面。

　　身后的砍刀铛地一声就砍到车门框上，力量之大，都把车门给砍开一条深深的痕迹。

　　这个时候整条街也乱套了，看到有在行凶，好几个人拿着刀在砍人，行人都吓得叫喊着躲避。

　　王楠也在喊过一声之后，全身的力气好象都被抽空，怎么也动弹不了。大张着嘴，却连声音都发不出来，只能眼睁睁地看着那三个人把黄面的包围住。

　　“嗵！嗵！”两声闷响，安逸半躺在黄面的后座上，双脚闪电般向外弹出。包围着他的两个人如同被汽车给撞中，身形不停向后退，手里的砍刀和铁链，也挥了一个空。

　　可是剩下的那人，根本没理会同伴状况，眼睛里面凶光四射，紧紧盯着安逸。

　　“呔！”嘴里吐气开声，他手里的棍子就象是一条毒蛇般，向着安逸伸出的腿弯点了过去。

　　坏了，这人居然还真是练过的，安逸一看这人出手的姿势和击打的手法，就知道自己的右腿如果真被棍子点中，恐怕一个粉碎性骨折就难免，甚至都有残废的可能。

　　心里着急就想闪躲，可是双腿却一时半会儿根本收不回来。

　　眼看着棍了就是戳中安逸的腿弯，甚至拿棍子这人眼神中都露出欢喜的表情，突然一个巨大的声音响在他的耳边。

　　“住手！”随着炸雷般的怒吼响在耳边，一股巨大的力量击打在他支撑脚上面，身形顿时无法站稳，手里的棍子紧紧贴着安逸的右腿刺了过去。

　　‘嗵’地一声，棍子正正戳到座椅背上，直透而过，就象是刺破一层纸般，可见力量之大。

　　这时安逸才有空喘上口气，冷汗也流出来，顿时感觉整个后背都是凉飕飕的，心里后怕不已。

　　这几个人都是行家，心志坚定出手更是果断凶狠，根本不会被其他事情干扰，眼睛里面只有安逸这么一个目标。

　　刚才如果不是洪方及时赶到，安逸的一条腿恐怕就已经废了。

　　安逸一挺身，从黄面的里面蹦出来，无论如何不能在黄面的里面挨打了，在外面空间大，可以回旋的余地也多，这样才安全。

　　这时洪方摆出一副正规的搏击姿势，缓缓退到安逸的身边，低声问道：“安经理，你没有事情吧？”

　　安逸点点头，也是警惕地看着聚集在一起，正在向这边靠近的三个，说道：“洪方，我没有事情。这三个人不好对付，你要小心。”

　　令人意想不到的就是，这三个人居然如此难缠。刚才一击不中，就应该跑掉才对，居然还不跑，立刻又围了上来。

　　看来今天没有一个结果，这三个人是不会走了！

　　想到这里，安逸回头看了看。大楼里面的李琦和许悦正在向外跑，而王楠坐在地上，呆呆地看着这边，眼睛里面全是泪水。

　　李琦她们肯定已经报警了，而且也肯定已经通知了郭勇。现在只需要再坚持一会儿，就能够把这场危机渡过去。

　　“安经理，待会我缠着他们，你先跑吧，这三个人不好对付。”洪方低声对安逸说道。

　　“嗯，行，我会看情况进行处理的。”安逸嘴里回答道，也是明白洪方为什么要这么说。

　　这三个人有高有矮，可是体格都很强壮，动作姿势也都很正规，明显是经过多年专业训练的。

　　再看看他们身上穿着的衣服，无论是样式还是颜色，明显就是军服。也就是说，这三个人也都是军人出身。

　　洪方对付一个两个还好说，可是三个人一起上恐怕就不行了。而在这种时刻，安逸学会的那两手搏击术，根本就起不到多大的作用。

　　刚才之所以能够击退两人，恐怕还是因为对方有些轻视安逸的关系，如果再次交手的话，安逸肯定就不会是对手。


第一百一十二章 震怒

　　这样的话，安逸就不如趁着洪方缠着他们的时候，赶紧离开现场。

　　只要拖上一点时间，等到警察赶来，或者郭勇出来，也就能够安全。

　　安逸可不是喜欢逞英雄的人，更知道现在情况危急，一边答应着，做好离开这里的准备。

　　“啊！”

　　安逸还在考虑，面前的三个人已经齐声喊叫出来，一起冲了过来。

　　别看只有三个人，并排在一起向前冲，居然也能够给人一种千军冲锋一往无前的感觉，这也就更加落实了他们军人的身份。

　　脑海中闪电般转着各种念头，安逸矮身躲过对手挥过来的棍子，然后双臂交叉合在胸前，又挡下对手悄无声息顶过来的膝盖。

　　“咦，这是怎么回事儿？”安逸的心里顿时就有些奇怪。

　　这些人绝对是搏击高手，这是没有任何疑问的，无论是动作还是气势，包括出手的时机，都能够显示他们都是身经百战。

　　可是为什么力道这么小哪？就连安逸这种没有经过专门训练业余人员，都能够承受得住对手的打击。

　　安逸脑海中突然有了一念头，居然就不走了。那怕洪方在旁边一个劲地喊他快跑，他就当没有听到一般，反而和对手缠斗起来。

　　……看来猜想真的是没错的，安逸心里暗暗想到。

　　对手又连续出手两招之后，虽然也是把安逸用腿给绊倒在地上，可是动作之间明显有一个停滞。

　　安逸借着这个机会，轻巧地一滚翻，躲开这人手里的棍子，站起来冲着洪方说道：“老洪，不要紧，这几个没力气了。”

　　洪方的眼力更比安逸准确得多，他一个人对付两个对手，除了刚开始稍有些手忙脚乱之外，也是越打越轻松。

　　现在他已经击倒了一个，只剩下那个手拿着砍刀的人还在反抗。可是无论动作还是力量，都已经完全变形，根本就没有任何的威胁了。

　　安逸这时也是越发地轻松，对手大口喘着粗气，声音粗重得都象是风箱在他肺里鼓动。手里的棍子也是轻飘飘的没有半点力道，根本就没有杀伤力。

　　可是奇怪的就是这些人居然还是不跑，都是这种情况了，他们还是咬着牙往上冲，还在一个劲地死撑着。

　　这时由公司大门里面跑出来好几个人，郭勇赵军跑在最前面，身后还跟着李琦和许悦。

　　远远地郭勇就大声喊叫着：“你们住手，别跑，今天非打死你们不可。”

　　看到这种情况，这三个人明知道大势已去，却还是不跑。只是把手里的凶器往地上一扔，站着不说话。

　　郭勇不管这些，几个大步跑过来，一脚踹到拿棍子那人的肚子上面，巨大的力量让这人向后飞起来，重重地摔倒在三米多远的地上。

　　郭勇眼睛里面都怒火，身子停都没停，又是两腿踹上去。这人顿时嘴里都开始向外吐血，却还是一声不吭，眼睛死死盯着郭勇。

　　他越是这样，郭勇就越是愤怒，嘴里骂道：“妈的，我叫你看，今天打死你算完。”接着又是两脚踢了上去。

　　郭正罡一直都叮嘱他要注意安逸的安全，这几天他也一直都跟在安逸的身边。可是怎么也没有想到，就是今天没有跟着，安逸就差点出事情——如果真的出了什么事，郭勇当时就打了一个寒战。

　　心里越想越生气，郭勇下手也是越来越重，几下之后，这人就脸上的鲜血就把眼睛都给遮挡住，身子也躺在地上一动也不动。

　　其他两个人也是看着自己的同伴挨打，也不跑也不求饶，只是眼神里面的悲哀，让安逸看得心里一动：“郭勇，好了，先停下，我有话要问他们。”

　　这三个人自从出现就没有说过一句话，失手之后也不逃走，也不求饶，给人的感觉就是在等待警察来抓他们一般，这可真是太奇怪了。

　　“你们几个是谁派来的？不说是吧，那你们等着警察来吧，他们有一万种方法叫你们说话。”

　　安逸其实也知道问不出事情，只是如果再让郭勇打下去，恐怕会出问题，所以才叫住郭勇的。

　　说完这些话，安逸刚要转身回公司，刚刚回过神的王楠又尖叫起来，“安逸小心！”

　　这次甚至就连洪方那惊骇至极的眼神，也是落在安逸的眼里。

　　“呜！”耳边响起如同火车汽笛般的啸声，刺骨的寒意让他全身的肌肉都紧张起来，头一低人也向前趴过去。

　　“咣！”的一声巨响，洪方的黄面的左侧车门上面，已经深深地被砍进一把斧头。

　　这是把将近一米长短的太平斧，足有小孩头颅大小的斧刃宽阔扁平，闪烁着凛凛寒光。现在斧刃大半嵌入进车门里面，足见刚才这一下的力量之大，简直骇人听闻。

　　安逸趴在地上，看着整辆面包车都被斧头震得不停乱晃，头皮也是感觉一阵的发麻。

　　刚才这一下如果打实了，现在安逸肯定都看不出人形，究竟是谁下这么狠的毒手？

　　也不用安逸再去寻找，随着一声野兽般的吼叫，一个人影横冲直撞地向安逸扑了过来。

　　郭勇距离安逸最近，反应也是最快。嘴里大喝一声轰出去一拳，速度快如闪电，力道大得都能听到拳头击破空气所发出来呼呼风声。

　　这一拳没有半点阻碍地击中在冲过来的这人身上，‘砰’地一声，碰撞得声音都听得人心里发慌，似乎一座山都能被他的拳头给击倒。

　　可是令人不能相信的却是，这个冲过来的人，硬生生地承受郭勇的拳头，根本就躲都没有躲。

　　可是结果却是让所有人都大吃一惊，这人除了身子一晃之外，甚至脚步都没有停下，还是向着安逸冲过去。

　　安逸这时也反应过来，身子灵活地一转，躲过这人跺下来的脚。

　　‘嘭！’的一声闷响，地面都似乎在颤动。这人跺的这一脚，居然都有打夯机般的力量，旁边的人也都惊呼出声。

　　安逸停也不停连续翻滚两下，身子就势站了起来，眼睛里面全是惊讶。

　　这人简直就是人形机器人，个子不高，最多一米七出头，可是身材粗壮得就象是四方体一般，脸上也都是疯狂的神情。

　　看到刚才的一脚没有踩中安逸，回身抓住黄面的上的太平斧，用力拨出来，嘴里发出阵阵怒吼，挥舞着就向安逸冲过来。

　　长达一米的太平斧，在这家伙的手里就象是稻草般轻巧，根本就看不到重量的影响。

　　我靠，这是那里来的机器人？简直就是终结者了。安逸嘴里骂了一声，急忙闪躲到一边。

　　这人就象是西班牙的蛮牛一般，身体冲出去好几米，然后好不容易转身，举着手里的太平斧，又向安逸冲过来。

　　这时洪方已经赶到，并没有正面拦阻他，只是轻巧地伸脚一绊，这头蛮牛立刻怒吼着倒在地上。

　　可是他还想挣扎着站起来，却被洪方用脚踩住手腕，膝盖也压在他的后背上，用力压着他的头，都要把他的脸给按进土里面。可就算是这样，也是赵军过来一起帮忙才把这人给制服。

　　安逸这时心里可是后怕不已，刚才的斧头如果打中目标，只需要擦擦边，估计头都没有了。这家伙究竟有多大深仇大恨，居然上来就下狠手，简直就象是只野兽一般。

　　“安逸，他是我哥，他是我哥啊，他怎么会来的啊？”这时王楠哭着跑过来，嘴里说的话叫所有人都大吃一惊。

　　这个人会是王楠的哥哥？安逸眉头紧紧皱起来，转头仔细地看着王楠。

　　王楠现在眼睛里面全都是泪水，脸上也是惶急到极点的模样，看起来不象是假的。

　　看来这个人还真是她的哥哥，王楠的哥哥脑子不太好，智商有问题。安逸也只是听说过这种情况，可没有见过她哥的模样。

　　这时远处传过来一阵阵呜哩哇啦的警笛声，警察一如既往地在事情结束之后赶到了。

　　听到这个声音，先前的三个人也终于有了反应，被郭勇打倒地上狠狠教训的那个人，看来就是个头，也是年纪的最大的一个，硬撑着起身。

　　“我叫沈怀友，这件事情由我们承担了，请把小王放了吧，他不懂事，家里还有人在医院需要他去照顾。”

　　“滚你妈的，这里有说话的份儿吗？”郭勇一脚就把沈怀民给踹倒，刚要再踹他两下，就又被安逸给叫住。

　　不过安逸也没有理会沈怀民，只是盯着王楠问道：“这人真是你哥？可他为什么要来杀我？你知道刚才的情况有多危险吗？”

　　王楠脸色苍白，身子也有些摇摇欲坠。她到现在都有些无法相信自己的眼睛——哥哥刚才挥舞着斧头，差一点就把安逸给杀了，这是为什么啊？

　　听到安逸的问题，王楠根本不知道答案，脑海中更是混乱一片，只能流着眼泪摇头。

　　这时一辆警用蓝白色的大发面包车冲过来，远远看着这边的景象，立刻停车，从里面跳下四五个警察，“干什么的！都别动，把手举起来！”

　　安逸这些人才懒得理他们，根本就没有一个听的，还是压制着这几个，不敢放松。


第一百一十三章 冷酷

　　这几个警察手里拿着警棍和手铐，呼呼喝喝地站在原地并不上前。这时带头的那个警察抬眼看到了安逸，当时就是一愣，略微犹豫之后，手一挥带着警察跑了过来。

　　“安经理，你好，这里发生什么事情了？希望能够交给我们处理。”

　　这个警察说话倒是特别地客气，看到安逸之后，先是躬身示意，然后才开口说话。

　　安逸也是一愣，眼前这个警察特别地眼熟，再一想，不就是那个警察队长许放吗？这家伙以前在赵三明的游戏厅，还想给安逸和郭勇栽脏来着。

　　想到这时，安逸也没对他客气，哼了一声，皱眉说道：“有人要袭击我，已经被制服了，现在都在那边躺着哪，你们去处理一下吧”

　　王楠听到安逸的话，急得要开口求情，却被安逸冷冷一瞪，心里当时就是一紧，再也不敢说话。

　　许放脸上的神情也很是尴尬，不过这人可算得是上人才，脸皮够厚。急忙吩咐手下去处理歹徒，然后就不住声地夸奖安逸这些人太厉害，几个歹徒都被击倒制服，安逸他们却是毫发无伤。言语之间巴结的程度，让人感觉全身不自在。

　　安逸一想也就明白是为什么，随着赵劲松的失势，原先跟随着他的人都是大不如前。特别是眼前的这个许放，以前应该是跟随赵劲松最近的一个，所以这次也就跟着失势了。听他的意思，现在已经被调整到临前最偏僻的东风路派出所当副指导员。

　　从原先市局的警察队长，调整到派出所当副指导员，这种贬低只要是人都能看出来，如此许放自然也就只能夹起尾巴做人。

　　不过安逸也是从中得到一些结论，警察局已经着手清理赵劲松的嫡系，信号当然就是处理他的结果已经定下来。

　　安逸在这边想心事，许放看到他不说话，还以为是在记恨以前的事情，不停地开口道歉。看许放的表情，就差点要给安逸跪下了，弄得安逸也是腹诽不已。

　　这个许放论长相浓眉大眼，个头也很高身材修长，长得就象演小品的朱时茂似的，总之就是一表人才。可惜就是人品差得太远了，品性真是足够龌龊。这边赵劲松刚倒台，这家伙就想着另找人投靠。

　　也真是难说赵劲松翻船有没有他检举的功劳，按照安逸对黄烈局长的了解，象许放这种人，应该会被直接打到看守所看大门的。现在把他调整到派出所，还能保留级别，简直就是天大的照顾，估计就是因为他有立功的表现吧。

　　只是这样也好，象许放这样的人要说用处也有不少，既然他这么上赶着巴结自己，那就给他个机会。安逸想到这儿，心里就有所计较，对许放也没有刚才的冷峻表情，脸色开始缓和下来，这可是把许放给乐坏了。

　　自从失去赵劲松这个后台，许放可是想死的心都有，如果不是有检举揭发的立功表现，现在他恐怕都被黄烈把这身皮给扒了。

　　安逸的情况，许放也是有几分了解，平时听赵三明说过不少次。安逸居然能够和市长女儿拉上关系，这才是有后台的人物。

　　现在赵劲松完了，许放最想的就是找个后台靠一靠，那么安逸就是最佳的人选。如果能通过安逸改变一下在黄烈局长心目的印象，那可真就是太好了。

　　这时警察已经把四个人全部铐好准备带走，只有一辆警车拉不过来，只好向所里请求再派车过来，需要时间等待。

　　安逸自然不可能陪着等在这里，甚至按照程序应该去派出所做笔录，他都没打算去。反正这种事情自然有许放扫尾，根本不用操心。

　　安逸甩手走向公司大楼，走出两步之后又停下来，转头对许放说道：“许队长，如果有空欢迎来公司做客。”说完点点头就走进公司的大门，身后还跟着个低着头的王楠。

　　许放听到安逸的话，简直就象是中了大奖一般惊喜，身子躬躬着，嘴里更是喏喏连声地答应。一直到安逸进入公司大门，人影都看不到，才把腰直起来。

　　转这身子，许放领导的派头也出来了，干劲十足地指挥手下再把手铐铐紧一点。这几个歹徒居然敢袭击安逸，真是找死，回头一定要好好招呼，给他们一个终身难忘的教训。

　　盛达公司里面，安逸感谢洪方的出手帮忙。然后叫他去修车，回头费用报销并且还有奖金。至于安逸自己则是转身走向办公室。

　　现在身上的衣服到处都是尘土，甚至也都划破好几处，不清理更换的话，根本没办法见人。王楠眼泪汪汪地跟在他的身后，几次想开口给哥哥求情，可是又不敢。

　　安逸眉头紧锁也没看王楠，直接回到自己办公室，洗涮一番换上一身新衣服。真是幸亏早就在办公室里面准备好了衣服，不然连更换的衣服都没有。

　　出来休息室王楠正局促不安地坐在沙发上面，看见安逸出来，急忙走过来嘴里说道：“安逸，我哥哥他……”

　　安逸回过头看着王楠，冷冷地说道：“那人真是你哥哥王刚？他为什么要来杀我？”

　　王楠一听到‘杀’字，浑身都是一哆嗦，脸色白得象纸一样，说话都开始结结巴巴地：“不，不是的，我哥……我哥他不会杀你的。他脑子不太好，肯定是被人骗了。”

　　“骗了？哼，那他说你妈的治疗费是怎么回事儿。这事情我肯定要追查到底的，包括另外几个，都去坐牢吧。”

　　“安逸，我求求你，我哥哥他不知道是你帮着交了治疗费啊。他脑子不好使，肯定是被人骗了吧。”

　　“算了，等着警察审问出结果，一切就都知道了，现在说这些没意义。”

　　王楠噗嗵一下跪倒在地，嘴里哭道：“求求你安逸，不要叫我哥哥坐牢，他肯定是被人骗了。我……我来赔你。”

　　“你赔？你用什么赔？你赔得起吗？任何一个胆敢伤害我的人的，我都不会放过，你哥肯定要去坐牢！”

　　安逸的话冷酷得如同严冬的寒风，凛冽如刀，无情地切割着王楠的柔弱的心脏。

　　王楠抬着头惊恐地看着安逸，以前还温情脉脉的安逸，完全已经变成另外一个人。表情严肃冷峻，眼神也冷酷无比，说出来的话，更是让王楠全身的血液都要冰冻住。

　　“不要，安逸，我求求你，不要叫我哥哥坐牢。”王楠脸上都是泪水，全身都软绵在地上，嘴里哭叫着，“安逸，我拿自己来赔，只要你答应不追究我哥，叫我怎么样都行。”

　　安逸哼了一声：“哼！拿你自己来赔？王楠，你觉得够吗？我的命都差点没了。”

　　“这个世界上不管是谁，只要胆敢伤害到我，就必须受到最严厉的惩罚。”

　　安逸的话冷酷而坚定，王楠听得也是瑟瑟发抖，吓得说不出话来。

　　他所说的话，也是重生后的信念之一：无论是谁，只要胆敢伤害到他和他的家人，必然会受到最猛烈的报复，绝不姑息。

　　安逸也没去管她，拿起电话给一楼打电话，告诉接电话的李琦，请公司外面的许放警官说话。

　　过了一会儿，许放的声音就出现在电话里面，听起来带着几分的谄媚，对安逸能找他相当地兴奋。

　　安逸也没多说，只是请他把那几个人先带到办公室里，有几句话要问一问。

　　许放是连声地答应，明白安逸是想问一问幕后的主使人，不过因为已经带走了两个，只剩下沈怀民和王刚了。安逸就是要找这两个人的，现在就带上来。许放开心地答应下来了。

　　过了一会儿，许放和两个警察就带着人上来了，看到安逸之后，就是一通马屁，简直就要把安逸的公司夸成世界上最好的公司。


第一百一十四章 裁决

　　不过许放说得也对，安逸的公司真就把他眼睛给闪花了。还从来没有见过这么现代时尚的公司，对安逸的实力又有一番新的了解。心里更是暗暗下定决心，一定要抓住安逸这个贵人，好好巴结。

　　安逸请许放坐到沙发上面，看着那两个被按在地上的人问道：“你们为什么要来杀我？我得罪你们了吗？”

　　沈怀民抬起头，脸上的鲜血已经结痂，显得有些狰狞，嘴里说道：“我们并没有想杀你的，只是想打断你的腿而已。至于王兄弟，此事和他没关系。他家里还有母亲需要照顾，请你不要追究他，一切都由我们三个来承担。”

　　“这个你说了不算，你们肯定是要坐牢的，一个也别想跑！敢来打安经理，你们知道他什么身份吗？真是找死！”旁边的许放也找到表现的机会，开口训斥道。

　　安逸不在意地摆摆手，示意叫沈怀民继续说下去：“究竟是谁指使你们来的？是不是齐震？”

　　沈怀民当时身子就是一震，咬着牙说道：“我不能说，这事情就是由我们三个来承担。其他的我是不会说的。”

　　许放又在旁边怒声道：“你们不说？胆子不小，不说也没有关系，到了所里，我有的是办法叫你们说。”

　　这时安逸轻轻摇了摇头，许放当时就不敢说话了。

　　安逸示意王楠去问，王楠才敢开口说话：“哥，你告诉我呀，到底怎么回事儿。安逸可是帮我们交的医院的钱，他是我们的恩人呀，你怎么能来打他哪。”说着话，她自己就先哭了起来。

　　她的话让沈怀民和王刚都迷惑不已，特别是王刚，那怕是被警察给按着，可是他的劲大，直接就一挺身坐起来，嘴里愣愣地说道：“妹妹，你说这个人给我们交了医院费用？我不知道啊。有人出六千块要打断他的腿，妈妈的住院费就有了。”

　　这可真是个愣子，听到王刚话的人都在摇头。王楠更是哭得梨花带雨，也是气得忍不住开始骂起来。

　　王刚也是被王楠给骂得愣住了，本来就有些迷糊的脑子更转不过弯。还是他旁边的沈怀民低声解释一番，王刚这才弄明白，当时就咧着嘴嚎哭起来，一个劲地说自己不是人，要给安逸磕头赔罪。

　　沈怀民也是一样，满脸都是沉痛的表情，“安经理，这件事情是我做差了。王刚他妈信住院没钱，我们就接下这个活儿……我们都商量好了，就算是打断你的腿，也不会跑的，后果全都由我们来承担，可是没想到……”

　　说到这里沈怀民一直都高昂着的头，也是深深地低了下去，话也不说了。

　　“你们几个都当过兵吧？”安逸看着沈怀民，突然开口问道。

　　沈怀民当时身子就是一震，犹豫了一会儿，说道：“是的，大栽军的时候退伍的，其他两个人都是，安置单位不景气倒闭了，我们三个没有什么本事，平时就靠着在市场扛包赚点生活费用。王刚兄弟去年救我一命，所以我……”

　　根据沈怀民的说法，其他两个，身材比较瘦的叫周浩，个子矮点的叫孙东，都在部队当过兵，大栽军之后被安置到同一个单位，也就成了朋友。

　　后来他们的单位倒闭，又一起去市场扛活，也都没有结婚，根本没有钱。沈怀民有一个七十岁的老母亲，去年他母亲生病，为了赚钱给母亲治病，沈怀民没日没夜地干活赚钱，结果神情恍惚差点被过路的汽车撞死，被路过的王刚救下。

　　王刚人比较愣，听说沈怀民的母亲生病，当时就把身上干活赚到的钱，全都交给沈怀民。并且还帮着一起干活给他母亲治病，可以说王刚就是沈怀民的大恩人。

　　安逸抱着肩膀面无表情地听着，并没有特别地反应。

　　沈怀民看了看安逸的脸色，继续往下说：“这件事情真的和王兄弟没关系，他都不知道我们三个接了这个活，后来他出手，肯定是认为你在欺侮我们，才会出的手。这件事情就由我们三个担着，请放过王兄弟吧，我们知你的情。”

　　“知我情？这有什么用？告诉你们，这次你们必须付出代价。至于具体如何处理，我会考虑的。”

　　安逸用手轻抚着右胳膊，感觉从手腕到上臂，真是无处不疼。刚才被沈怀民扫了一棍子，现在感觉越来越痛，估计就算没骨折，至少也得青紫红肿了。

　　“许队长，你说说看，他们这样的行为，如果法院判决的话，会是怎么样的结果？”

　　许放听见安逸叫他队长，真是心花怒放，急忙开口说道：“如果按照正常程序，他们这算是杀人未遂，法院判决十年以上二十年以下都有可能。”

　　沈怀民和王楠当时脸色惨淡，知道许放绝对不是危言耸听，看来坐牢是避免不了的了。只有王刚梗着头，嚷嚷着对不起安逸，一定要请安逸原谅。

　　“这样啊，如果是我不追究哪？你们派出所会怎么处理？”安逸问许放道。

　　听见安逸这么说，王楠身子都是一震，眼睛里面都是惊喜，看着安逸眼泪缓缓地流下来，只是不敢多说话，只能听着。

　　“这个……如果安经理不追究，我们派出所也可以不进行处理。哦，当然也得给他们一些教训，至少拘留半个月，也是差不多。”许放擦了擦脸上的汗水。

　　刚才听见安逸的话，还以为是想给这几个人开脱，所以他张口就说派出所可以不处理。结果安逸眼睛一瞪，许放就知道说错话了，急忙改口说拘留半个月。

　　这下终于看到安逸满意地点头，这才放下心来。这也是得亏许放机灵，脸皮又厚，换个人还真没办法转变得如此之快。

　　“哼，拘留半个月太便宜他们了，我看还是交给法院判决的好。”安逸哼了一声，冷冷地说道。

　　许放这下子都要晕了，刚才明明看到安逸表示满意，可现在怎么又变了，于是也不敢再多说话。

　　至于王楠听到安逸的话，更是伤心失望至极，看着哥哥啜泣不已。沈怀民也是一样，本来听到拘留半个月，眼神也是一亮，可是又听到安逸的话，头又低下去，看来是认命了。

　　“不过，看在你也有母亲需要奉养的份儿上，这件事情我可以不交给法院，不过拘留半个月是不能少的。”

　　安逸顿了顿，根本不看沈怀民和王楠惊喜的目光，继续说道：“即便是这样，也不能够偿还你们带来的损失，所以你们在今后的五年内，必须用打工来赔偿。当然我会管你们吃饭，工资是别想了。不然的话，你们就都去坐牢吧。”

　　听到安逸这么说，不仅仅是沈怀民，就连许放也愣住了。安逸这招够狠的，这下子就等于多了四个免费的苦力，要干什么就得干什么，只需要管顿饭就行。

　　难怪年纪轻轻就有这么大的事业，安逸绝对不是好招惹的人物！许放心里想着，坐着的身姿更挺直。

　　沈怀民低着头开始考虑，其实根本没有什么好考虑的，如果不答应安逸的条件，那就只有去坐牢，这样的话老母亲也就没有人照顾。

　　“沈怀民，只要你好好干活，你母亲的生活我来管，生病也由我出钱来给看病。可是如果你们有一个不好好干活，不能叫我满意，那么就都去坐牢吧，沈怀民的母亲我也不会管了。”

　　安逸沉声说道，语气坚定无比，脸上的表情特别严肃，没有任何一个人敢怀疑他所说的话。


第一百一十五章 主宰

　　既然安逸已经做出决定，那就得如此执行。

　　按许放的说法，这几个人如果当成街头斗殴处理，正好够上半个月的拘留。

　　不过在此之前，安逸请许放把另外两个人先带回来，刚才的要求也需要他们确认一下。

　　这事情好办，许放根本不怕麻烦，心里还觉得安逸能用个请字，特别有面子。当时就给所里打电话，二十分钟之后，周浩和孙东也被带了回来。

　　周浩和孙东不明白发生了什么事情，听到沈怀民给他们解释之后，只能点头答应给安逸干活赔偿。

　　反正他们每天去扛活儿赚钱，也就最多能混个温饱，现在跟着安逸，工资虽然没有，可是能够吃饱饭，而且还不用去坐牢，也就知足了。

　　按说事情到现在已经处理完毕，可安逸还是坐在沙发上面不说话，在场的人也是有些奇怪。

　　这时赵军从外面走进来，低声在安逸耳边说了几句话。

　　安逸这才点头：“你们几个人的情况，我刚才也派人去调查了，全都属实。现在许队长，你可以把他们带走了。”

　　原来安逸不说话，就是在等赵军去核实情况，心思居然缜密到如此程度，简直就让人无法置信。

　　沈怀民、周浩和孙东全都低下头，心里暗自警醒自己，今后一定要小心不要触怒安逸，这样的人物根本招惹不起的。

　　只有王刚弄不清楚状况，嘴里还嚷着要好好给安逸干活，报答安逸，弄得王楠简直就是无地自容。

　　在场的所有人都在摇头，这货也太二了，除了强壮得象蛮牛的身子，脑子是根本一点也没有。

　　安逸再也懒得理他们，一摆手叫许放带他们四个人下去。王楠不放心哥哥，也跟着一起出去。

　　许放看见安逸似乎有话要和他说，十分机灵地叫手下的警察先下楼，然后看着安逸，脸上一副诚恳的表情等待着。

　　安逸沉吟一会儿，开口说道：“许队长，今天的事情我承你情。不过有人暗算我的事情，还希望你能跟进查一查，如果不方便处理也没有关系……”

　　“这事情好办，安经理，以前我有对不住你的地方，希望你不要放在心上。我这人就喜欢给朋友帮忙，这件事情我会调查清楚的。而且我也觉得你说的齐震最有可能，这次回去就把他弄所里好好问一问。如果真是他下的黑手，一定会好好教训他，给你出气。”

　　许放爽快地说道，既然已经打算和安逸拉上线，那就干脆光棍一点。至于齐震，只不过是个外来的商人儿子而已，抓就抓了，能有什么大不了的？

　　如果放在以前赵三明还得势的时候，还会给几分面子，现在赵家父子都倒台。许放为了能够给安逸有个好印象，把以前的事情洗清，可是铁了心要表现一把了。

　　安逸心里也对许放的表现比较满意。虽说这个人的人品实在不怎么样，可惜了一副好长相。可是小人有小人的用处，有些事情，还就得用小人才会顺利。

　　许放这人办事真的很麻利，从安逸这里出来，直接到市场派出所打过招呼，然后就去鑫源公司找齐震准备带回所里询问。

　　可是鑫源公司这边，齐震根本就不在，甚至罗源也是一样，并不在公司里面。

　　许放当然不知道，现在齐震和罗源，都因为高强的那张批文疯狂起来了。现在已经在去梅山市的路上，当然不会在公司里了。

　　没找到正主，许放也没有办法，只能先打道回所。心里还琢磨着明天再来，反正齐震是必须要好好教训一番的。不然的话，就没有东西送安逸当投名状了。

　　……

　　安逸坐在办公室里的沙发上面，双目微闭眉头紧锁，感觉真是身心俱疲。身上受到的打击和伤害还是其次，关键是今天发生的事情，对心理上面的冲击有些大。

　　这些人果然动用下作手段开始对付自己，这还强一些，毕竟自己有自保的能力。只是如果这些人的目标变成家人……安逸摇摇头不太敢想下去。

　　这件事情绝对不能轻易放过，一定要给他们一个终身难忘的教训。不然的话，今后就天天应付这些袭击吧，根本没有那样的精力。

　　不知道过去多久，安逸感觉腿脚被人轻轻碰触，睁眼一看，王楠正趴伏在腿边，仰头看着他。

　　王楠楚楚动人的秀目里面，满是歉意的泪水，柔声说道：“对不起，安逸，这件事情我是真的不知道，请你原谅我吧。”

　　安逸静静地看着王楠，由这个角度看过去，王楠那敞开的领口里面就是白如雪玉般的肌肤，两团浑圆高高的隆起，随着她抽泣在微微晃动，中间挤出来一道深深的沟壑，简直就是深不可测。

　　……安逸又把眼睛闭上了，身子往沙发后背上面的一靠，一句话也不想说。

　　王楠仰着头看着安逸，心里面七上八下的都是忐忑。

　　眼前的安逸皮肤莹白细腻，都快要赶上女孩子。只是现在浓眉紧皱高挺的鼻梁也收束到一些，明显心情十分不爽。

　　他看起来是如此年轻，却又给人感觉成熟得可怕，这里面的种种感受真是让人矛盾万分。

　　想起安逸的以前的模样，温暖的时候如春天和煦的阳光，无论多少冰冷都能被他融化。可是冷酷起来，简直就是隆冬严寒迎头再浇上一桶冷水，能把你整个人都给冰冻住，由心底里面都会产生寒冷至极的感受。

　　如果你仿佛触怒了他，那么整个世界也会把你抛弃——这是一个根本没有办法看明白的人。

　　“安逸，你的头很疼吗？我来给你按摩一下吧。”王楠小心翼翼地说道。

　　不知道什么开始，她和安逸的关系，已经从老同学的温馨惬意，转变成了另外一种状况。

　　现在王楠在面对安逸的时候，简直就象是看到主宰一般，根本生不起任何反抗的心思。特别是看到安逸眉头紧皱的模样，更是想着能够让他放松下来。

　　“唔！……”安逸闭着眼睛，嘴里应了一声。

　　王楠满心欢喜地起身来到沙发后面，纤手轻轻抱住安逸的头，就在他的太阳穴上面按摩起来。

　　细润嫩滑的小手轻轻在头上按揉着，安逸舒爽地长长吐出一口气，全身都感觉舒适放松无比。

　　头往后面一靠，感觉碰触到两团软软的却充满弹性的物体上面，身后传来王楠低低地的轻叫声。

　　安逸也不管她，反而左右活动两下脑袋，找到两团物体中间最舒服的位置，开始闭目享受起来。

　　王楠的手也停顿了两下，又开始了按摩。看她的样子，就象是在碰触着最为珍贵的宝物一般，动作轻柔无比。

　　“安逸，有件事情我想告诉你……”

　　“如果是给你哥哥求情，那就免了，这样的惩罚已经很轻了。”

　　“不是想要求情，我是想感谢你的。我哥做错事情应该受到惩罚……可是我知道，你答应他们到公司上班，就是照顾他们了，我想替他们感谢你的。”

　　“不用，只要他们今后努力干活就行。如果表现不好，我还是会送他们去坐牢。”

　　……

　　“安逸，你怎么样了？没出什么事情吧？”门外传来安英焦急的声音，随即急促的脚步声也传了过来。

　　听到声音之后，王楠立刻向后退出一步，束手静立在安逸的身后。

　　安逸就象没事儿人一般，坐直了身子。

　　这时安英出现在办公室门口，看到安逸急忙问道：“我才刚知道哪，你没事儿吧？”

　　转眼看到低着头站在安逸身后的王楠，安英的眉头就皱了起来。


第一百一十六章 事务繁忙

　　本来安英就对安逸用王楠当秘书很不乐意，安逸年纪小，王楠又楚楚可怜引人怜惜，就怕会有什么事情对不起萧如君，结果就真的出事了。

　　而且听说还有王楠的哥哥，这笔账当然得算到王楠的身上。安英看向王楠的眼光就是十分的不满……王楠的头更低了。

　　“没多大事儿，都是误会而已，他们已经被带去派出所了。”安逸笑着对安英说道。

　　看见姐姐皱着眉头一个劲地看王楠，知道是因为什么，又开口说道：“老姐，今天幸亏你没和我一起来公司，不然肯定会被吓哭的。呵呵。”

　　本来安逸是想早晨和安英一起坐车来公司的，可是安英却不同意，说是不能搞特殊化，坚持自己骑车来公司上班。想想也真是，如果一起坐车来公司的话，肯定会被吓得不轻。

　　“哼，你就知道胡说八道，都什么时候了。”安英也是摇头，仔细查看过安逸之后，没有发现受伤的地方，也是放心了。

　　可是看见王楠是越发不顺眼，心直口快地说道：“弟弟，我还听说你招那几个人进公司了？你怎么什么人都招啊？这都被人暗算一次了，你还是小心些吧。”

　　安英这话说得可是不轻，王楠身子都在发抖，发出阵阵低微的啜泣声。

　　安逸笑着说道：“老姐你也不要生气了，这不是没有事情吗？再说了，我这样做也是为了惩罚他们，叫他们给公司白干活，挺好事情吗。”

　　安英不满意地摇头，刚要开口说话，郭勇从外面走了进来了，看到安逸之后说道：“安逸，我已经去刑警大队那边找过我爸了，你的事情他听了特别地生气，当时就命令开始调查，放心吧，这事情肯定不算完。”

　　呃，安逸当时听得有些发愣，难怪刚才没看到郭勇，这事情惊动刑警的话，还真不是容易结束。不过这样也好，安逸现在已经基本可以肯定就是齐震捣的鬼。既然是这样，就叫刑警方面好好教训他一顿，最好是大张旗鼓地进行，这样对以后有这方面心思的人，也是一个严厉的警告。

　　“安逸，安逸，听说出事情了？妈的，是不是罗源那小子？这次我一定不会放过他。”办公室门外又传来李彤的叫声。

　　这家伙在盛达公司里面，除了安逸之外最为自由的一个。安逸对他并不要求天天来公司报道，只需要把交待给他的任务完成就成。

　　昨天李彤陪着他舅舅李常华去红光厂参观，任务就完成得非常好，晚上又拿着安逸给的BP机找到朋友显摆一番。

　　今天来到公司，就听说出事儿了，第一反应当然就是罗源动的手脚，安逸的公司在临前，就是罗源一个主要对手吗。

　　这就是在砸他的饭碗啊，安逸的公司现在蒸蒸日上，生意红火得很。给李彤的工资每个月就有一千元，而且还给配上的BP机。又因为和安逸的关系，他的舅舅李常华还难得要表扬他，说是交到一个好朋友……李彤是越想越气，旧仇新恨，这次要一起算。

　　“安逸，这件事情我已经告诉舅舅了，他说影响很恶劣，对于临前的经济发展也会有影响，一定要追究到底。还要在市里开会的时候提一提这方面的问题，要给前来临前经商的商家一个交待。”

　　呃，事情是越闹越大了啊，安逸都有些头疼地开始揉眉心。别的都好说，就是李常华这招太狠了，居然要在市里开会的时候提出来。

　　难道他这是要借着这个机会，把前面李彤吃的亏也找回来？只是如果牵扯到罗源话，恐怕就要直接面对余作同，如此压力李常华准备好了吗？

　　就在这一瞬间，安逸脑海中转了无数念头，计较与算计，双方实力人脉这间的对比，根本没有办法理清楚。

　　呼——长长吐了一口气，安逸心里想道，难道这次真的就要投身进去？虽说因为萧如君的关系，已经是和萧光宇成为一条线的人。可是一直以来，他都是小心翼翼地避开临前官场的争斗。

　　这玩意儿可是杀人不见血的刀，如果牵扯进去，也许会占到便宜，更有可能会是深陷面不能自拨，所以安逸也不想去趟这些混水。

　　只是……如果没有官场上的后盾，恐怕家人都没有办法守护，事实就是如此啊。

　　看到安逸眉头都紧锁在一起，明显是在考虑事情，李彤也是自觉地住嘴，有些不明白地看了看郭勇，不清楚为什么安逸看起来并不是高兴的样子。

　　郭勇也是皱着眉头不说话，示意李彤先坐下，等待安逸做出决定。

　　“李彤，替我谢谢你舅舅，感谢他的关心。这件事情已经有派出所的许放和刑警队跟进，相信会有结果出来的，到时咱们再想办法应对。”

　　安逸思忖一会儿，终于做出决定，无论如何，保护自己和家人都是最重要的，今天发生的这件事情，一定要追究到底，以绝后患。那怕是因些牵扯进临前的官场争斗当中，也是在所不惜。

　　李彤听到安逸的话，也是高兴地跳起来，“行啊，有警察出面最好，一定要办成铁案，这样的话，舅舅在市里开会也能更有把握。”

　　“嗯，那你就先去忙吧。今天主要是去建设局找些资料回来，也要了解一下建设局研究所的情况。下一步公司打算进行建筑材料方面的投资，准备开办工厂，这些都很重要。”

　　“哈哈，公司又有投资项目了，真是太好了。我正闲得有些不舒服哪，这事情交给我吧，建设局那边我也有熟人。”李彤高兴地走了。

　　安英这时也站起来，又看了看王楠说道，对安逸说道：“我先去忙了，安逸你也要小心一点啊。”

　　安逸点点头：“没事儿，姐姐去忙吧，对了，这件事情千万不要告诉爸妈，不要再让他们担心了。”

　　安英点头答应，又横了一眼王楠，转身出去了。

　　现在办公室里面，除了安逸，就只有郭勇和王楠还在。郭勇看了看王楠问安逸道：“安逸，现在发生这事儿，是不是给王楠放几天假调整一下？”

　　安逸明白郭勇的意思，想想也是这么个道理，点点头刚要开口说话。

　　“不要安逸，我不用休假，我一定会好好干活的。”王楠小脸煞白，眼睛里面泪水涟涟，就差痛哭出声。

　　安逸眉头一皱，沉声说道：“你不要哭，先休假几天照顾母亲吧。另外，你去看看沈怀民他们家的情况，有情况就告诉郭勇一声，就这样吧。”

　　王楠明白安逸既然已经做出决定，也就不会更改，而且给她时间去照顾母亲，还有去看沈怀民他们家的情况，本身就已经说明很多问题了。也就低着头说了声是，迈步走出了安逸的办公室。

　　“郭勇，公司下一步要加快发展步伐，目前我有几个想法，咱们商量一下。”安逸看着王楠走出去，转头对郭勇说道。

　　郭勇刚才就听安逸说要投资陶瓷工厂，现在也是点头：“反正这方面的事情我懂得不多，需要怎么做，直接告诉我就成。”

　　安逸点点头，盛达公司下一步要进行的项目可是不少，首先要把彩光呼啦圈尽快开始销售，红光厂那边已经开始批量生产，这个没问题。

　　另外就是莫理，安逸准备把他派驻到南方市，一是能够了解先进的电子产品信息，二来也可以学习电子技术。当然最重要的，就是把苏超和赵鑫请到临前来开电子厂。至于其他的，还有筹备开办陶瓷厂的事情。


第一百一十七章 科技就是金钱

　　安逸做出这样的决定，也就是说，今后的盛达公司将会转变经营方向。由一个单纯的贸易公司，转向实业发展。

　　只不过这样的话，盛达公司的资金压力就会大上许多。

　　所以安逸也强调，那怕事情再多，呼啦圈的销售也不能放松。一定要趁着亚运会即将开始，还会有一个月的销售火爆期这个契机，尽量多的销售收取资金。

　　说到销售，安逸又想到红光厂的喷雾器。如果销售开展得好，也会是支撑盛达公司资金的一个重要来源，只是现在是刚刚开始推广销售，想看到成果还需要一段时间才行。

　　安逸一边说，郭勇拿着本子记，一条一条的都记下来，没有落下半点。

　　反正只要是安逸做出的决定，他就会全力去执行，保证不走样。

　　“哦，对了，还有一件事情。趁着现在公司有钱，去买汽车吧？桑塔纳就行。”正事交待完毕，安逸突然又想到买汽车的事情。

　　对于这个郭勇当然也有兴趣，他早就想着开着汽车出去兜风的情景了。不过安逸刚才还说担心资金不够，现在又要买汽车？

　　呃，安逸也有些挠头。没错，公司下一步摊子铺得不小，工厂估计就要开办两个，资金方面肯定会紧张，应该谨慎使用。

　　其实对于公司的发展，安逸早就思量多次，也是想着慢慢壮大公司，基础打得牢固一些。可是现在情况有所变化，尽快地把公司发展壮大，最好是越快越好，只有这样才有发言权，才能够站住脚。

　　而且刚才也想到有辆汽车可以随时调用，让早就习惯这种方便的安逸，再也忍受不住。

　　算了，就此决定下来得了，而且买车还不是一辆，而是两辆，干脆再买一辆面包车给公司内部使用。反正占用资金也不在乎这些，一步到位最好。

　　“行，要不咱们现在就去？反正也没有其他事情了。”郭勇一听比安逸还上心，立刻就提议现在就去。

　　“我就不去了，今天太累。你叫李彤陪你一起去吧，顺便把手续也都办好。先去打份报告，拿过来我签字。”

　　郭勇知道安逸这是要规范公司账务手续，当时就开开心心打报告去了。两辆车需要小二十万，不过公司现金有的是。每天从李德明那边转过来的钱就有七八万，再加上预留急用的钱，二十万根本不成问题。

　　等到郭勇拿着报告过来，安逸签好字，李彤也是兴冲冲地跑回公司来了。

　　他是接到郭勇的传呼，知道要去买汽车，直接从建设局跑回来的，还带回来一些资料。当然安逸交待的事情并没有全部办完，不过李彤找到了朋友还是打听到一些信息。

　　建设局里面的人才可真是不少，包括安逸知道的许工在内，至少有七八个，属于临前的建筑研究所编制，其实是归建设局代管。这些人来头还不小，都是名牌大学毕业，有着不少研究成果。只是现在怀才不遇几乎闲置着，没有发挥才能的地方。

　　想来也是，这些科研方面的技术人员，对于技术是很精通，可是人际关系方面的能力，就可以说没有。现在对于建筑材料的研究又是起步阶段，属于冷门并不受重视，研究经费欠缺不说，对于个人的待遇更是差得离谱。

　　如此安逸就告诉李彤，立刻去联系这些人，如果他们乐意放弃在研究所的工作，那么可以到盛达公司来工作。如果不乐意放弃编制，那就想办法签约顾问也行。

　　总之，只要是人才，不管多少钱都要拉过来。将来开办陶瓷工厂，这些人才绝对能够发挥出巨大的价值。

　　“这事儿好办，只要多给些钱，他们肯定乐意。”李彤一听满口答应接下这个任务，看表情根本就不当多大的事儿。

　　安逸也只能在心里叹气，现在大环境对人才重视不足，特别是进行基础方面的研究的人才更是如此，待遇普通偏低。现在的人们，都想着经商去赚钱，自然不会对经年累月做研究，却看不到收益的事情有兴趣。所谓当教授的不由卖茶叶蛋的，就是如此。

　　科学技术是第一生产力，早在两年前的九月份，就由改革开放的总设计师提出来了。大家其实也都明白这个道理，只是要想实现这种设想，还是需要时间。

　　不过安逸却不会等待下去，记忆当中因为掌握先进科技而发财的故事，真是耳熟能详，多得数不胜数。现在正好多多招揽人才，尽可能地把他们的研究成果转化成产品，赚取到的财富再投入到研究当中，如此形成良性循环，自然就会有巨额财富到手。

　　郭勇和李彤两人说说笑笑地离开去买车，安逸自己在办公室里又坐了一会儿，拿着李彤带回来关于建筑材料方面的资料回家。

　　随后的几天安逸就在公司和家里研究手里的资料，并且根据各方得到的信息进行陶瓷工厂的可行性报告。

　　这些资料数量可是不少，只是砖头般厚实的报告就有好几本，里面的专业术语看得安逸头都大上好几圈，不过这也没有办法，只能慢慢地查找着看下去。

　　本来这是黄兴应该完成的事情，不过安逸考虑到表舅以前根本没有接触到这方面的事情，做出来的报告还不知道能不能用，不如干脆自己来。这样今后对于开办工厂将会遇到的问题，也能心里有数。

　　随着安逸全身心地投入，迈过刚开始的门槛之后，研究资料的进度也开始加快，几天下来建厂报告进展得就很快。

　　安逸手里的资料齐全，再加上有建材研究所的人帮忙。他也由一个建筑材料的门外汉，算是进入到门槛，对这个行业有一些了解。

　　时间过去了好几天，郭勇打来电话说是汽车买到手，还说就这样也是李彤出力的结果。

　　现在买汽车可不象安逸记忆当中那样简单，手续麻烦不说，还没有现货。交上钱之后，还必须等待从厂家发货才行，就这几天时间能够取到车，都算是效率很高的了。

　　这次买的一共是两辆车，一辆是纯黑色的桑塔纳，一辆是白色的大发面包车，样式就和洪方的那辆出租车一样。

　　大发面包车安逸是指定交给洪方来开，做为公司的人外出公干使用。洪方也把修好的出租车交还给车主，以后专开盛达公司的面包车就行了。至于桑塔纳，则是安逸自己的坐骑，由安逸自己来开。

　　“安逸，你开车的技术行不行啊？好歹我和李彤还去正经学过几天哪。”

　　郭勇看到安逸大大咧咧地拉开车门，坐上驾驶座就要打着火开车，开口问道。

　　现在他们就在盛达公司门前的空地上，两辆崭新的汽车并排停在一起。包括车牌号在内，所有的手续齐全，直接上路也没问题。

　　灿烂的阳光照射下，两辆新车熠熠生辉，也引得不少路过的行人纷纷关注。特别是租用临前商厦的一些商家，知道这是盛达公司新买的汽车，早就围拢过来，全都是羡慕不已。

　　听到郭勇担心的话，安逸根本不哪一回事儿，开车怎么不会？早就会了：“你上不上车？不上车的话，我可走了啊。”

　　其实安逸这也是见猎心喜，重生到这个年代，有太多的享受没有办法去尝试。现在终于能够重新开上车，当然要尽快享受一下。

　　郭勇想了想也拉开车门坐了上去，还提醒安逸道：“你可千万慢点，这玩意儿跑起来可快着哪。”


第一百一十八章 老妈的要求

　　居然敢瞧不起我，安逸哼一声：“你废话真多，开车还不简单？系上安全带，咱们走……”

　　“系上什么？”

　　“安全带，就是旁边的那个带子，你扣上就行了。开车必须要系上安全带，保证安全吗。”

　　郭勇有些莫名其妙地把安全带扣上，现在不论开车的还是坐车的，都没有系安全带的习惯，不过安逸却不会放松对安全的要求。

　　安逸先是调整好座椅，又把后视镜调整到最佳角度。然后转动钥匙打火，汽车发动机发出一声轻微的轰隆声，发动着火了。

　　郭能看见安逸的一系列动作，真是目瞪口呆。这些他在交警队学开车的时候，可没见过。交警队的师傅也没教这些。

　　而且他学车的时候，用的还是老解放那种大车，只是早晨起来加水摇把子着车，都得费半个小时功夫。可是现在看到安逸的动作，简直就是开车的老行家，可是把他惊讶得不轻。

　　安逸也是转头看到郭勇脸上的表情，很自然地就用在省城上学时候，和同学一起练过当做借口糊弄过去。

　　“好了，咱们开路喽。”安逸嘴里欢呼一声，脚踩离合、挂档、松手刹、加油，一气呵成，桑塔纳立刻就向前跑起来，“哈哈，看到没有，很简单事情吗……”

　　他的这句话还没说完，桑塔纳猛地向前一蹿，“卟噜噜……”居然熄火了。

　　郭勇一个不察，整个人往前一栽，如果不是有安全带勒着，头都差点撞到风挡上面。

　　这可真是让安逸尴尬了，长时间没开过车，再加上新车离合太灵敏，结果居然来了一个起步熄火。

　　这个结果更是引得旁边那些观众都哄笑起来，特别是李琦和许悦，笑声就象银玲似得，悦耳无比。

　　安逸当时都愣住了，反应过来的郭勇也是笑得肚子疼：“安逸，你这技术水平也太高了吧？哈哈，笑死我了。”

　　“我操，这不可能啊。我再来，你看着啊。”安逸不服气地暴了一句粗话，然后又打着火。

　　这次他可小心得多，控制好离合缓缓加油，桑塔纳听话地向前慢慢前进，速度逐渐提升起来。

　　看到这样的情景，观众们也是发出阵阵欢呼。安逸更是显摆，有意围着空地转了两圈，然后才一打转向灯转向直行车道，汇入车流当中。

　　用不了多大功夫，安逸的开车的感觉就找了回来，驾驶起来是一点问题也没有，看得郭勇也是彻底服气。

　　“哈哈，郭勇，我这水平怎么样？爽吧？”安逸开车速度非常快，路上汽车不多，绝对不用担心堵车，开起来非常爽快。

　　郭勇嘴里说道：“是啊，真没想到你开车这么好，也没见你怎么学啊，真是奇怪。”

　　“我天生就会，行了，你在这里下车吧，我回家接老妈，今天回老家参加表哥婚礼。”

　　……

　　“安逸，你不是吧，要把我扔这儿？我怎么回去啊？”

　　“打个车呗，你现在一个月工资二三千，打个车也不舍得啊？”

　　……

　　“你好……行，我下车，下次绝对不和你一起出来了。”

　　“哈哈，下次再说下次吧，拜拜。”

　　安逸开着车绝尘而去，气得郭勇冲着汽车挥了挥拳头，决定锻炼的时候，一定要和安逸好好练一练。

　　安逸打开收音机，听着音乐节目，心情真是愉快无比。现在有了车，不论去那里都会很方便，整个人感觉就象是装上翅膀一样的自由。

　　开着车回到家，安逸所住的住宅区，小巷比较狭窄，汽车开不进去，只能停在小巷口处的空地上。

　　本来看到有辆崭新的汽车开过来，就引起不少人的注意，再看到开车的是安逸，顿时就围了过来。

　　过来的几位都是安逸家的邻居，平时也有走动，安逸都是叔叔大婶地叫着。现在围拢过来，七嘴八舌地问。

　　“哟，是安逸呀，我还以为是那个领导干部哪。”

　　“安逸，这是新车啊，刚出厂的桑塔纳，外形可真漂亮。”

　　“对，是叫桑塔纳，德国货，星海产的，听说值十几万哪。”

　　“哈哈，安逸，你找到工作啦？在那个机关开车啊？”

　　……

　　汗，这位是把安逸当成司机，还问在那里上班，弄得安逸是一头汗，“王叔，我没工作。表哥明天要结婚，我就开来接我妈回老家的。”

　　“……是借的啊，还是新车，当心别给碰了，得赔不少钱。”说话的王叔还好心地提醒。

　　这些人估计是看到桑塔纳挂的车牌了，也是李彤会来事儿，用他舅舅的面子，给这辆车挂了个0028的车牌，让人一看就误会是政府机关的牌照。

　　嗯，嗯，安逸随口答应着，锁好车门，急忙往家里走去。

　　买汽车的事情没有给爸妈说，也早就叮嘱过安英要保密，这时安逸就有些担心。安自军和李慧最反对铺张浪费，现在汽车也买了，还不知道爸妈会怎么说哪。

　　推开院门就看到李慧正从屋子里面往外搬东西，大包小包的真不少，安逸急忙过去帮忙：“老妈，你这是干吗，要搬家啊。给我表哥带什么好东西了？”

　　李慧理了理头发，擦着汗说道：“没什么好东西，除了给你表哥买的结婚用品之外，就是家里用不到一些东西。这次正好给带回去，看看用得上不，反正放家里也占地方。”

　　安逸看了看，除了给表哥买的东西之外，家里有一些破旧用品也在其中。甚至都包括锅碗瓢盆之类的东西，安逸和安英穿不着的衣服，也是打了一个大大的包袱，让人一看还以为这是要逃难去。

　　“你懂什么，这些都还能用，咱们是用不到了，可是你表舅家肯定能用得上。还有这些旧衣服，等你表哥的孩子长大了，正好能穿。”

　　李慧的话可是让安逸汗颜，这也太会过日子了。不过老辈人都这样，苦日子过习惯了，拿什么都当宝贝不舍得丢。而且就安家来说，安自军是孤儿，家乡再也没有亲戚。所以走亲访友，也还就只有黄村这一脉。

　　“安逸，这次你表舅的事情，如果能帮上忙，你可要尽心。当年多亏他们帮忙，咱们家才能撑下来的。”李慧看着儿子，认真地说道。

　　安逸默默地点点头，老妈一直都在奉献，为这个家操劳，从来没提出什么要求。这次既然提出来，那就一定要想办法实现。

　　“行，妈你放心吧，办厂的事情有些眉目了。等我到黄村好好看看，一定会有办法的。”安逸点头答应，表情很是坚定。

　　李慧了解自己的儿子，只要安逸答应下来的事情，肯定就会尽全力去做。

　　这下她也开心地笑起来：“咱们走，回老家，不用管你小舅了，他明天直接过去。”

　　娘俩来到小巷口的空地，李慧还以为坐洪方的面包车，找了半天也没看到。安逸笑嘻嘻地低声在她耳边说了两句，李慧当时眼睛就瞪圆了。

　　“妈，你在这里等着，我再回去拿东西。”安逸不敢留在这里，把手里的东西一放，嘴里喊着又跑回家里拿东西去了。

　　等到他再回来的时候，汽车旁边又围上一群人，都在和李慧说话，打听汽车是那个单位的，安逸现在是在那里上班。

　　总之，这些人还是把安逸当成司机了。

　　李慧也不好说这车就是儿子买的，只能微笑着应付，也是说借的，还瞪了安逸几眼。

　　安逸笑嘻嘻地打开后行李箱开始装东西，来来回回地四五趟，所有东西都装好，请老妈上车，然后向黄村进发。


第一百一十九章 最佳售后服务

　　“安逸，妈知道你现在赚钱，可是钱不是这样花的，一定要节俭。买车的事情，你爸还不知道吧？如果他知道，看怎么教训你。”

　　李慧看到汽车开出住宅区，也是忍不住要训安逸几句。只是她性格天生温婉，再怎么生气，也说不出来多么有力度的话，只能提醒安逸当心安自军会教训他。

　　“妈，这车也是公司用的，可不是专门给我自己买的。现在公司业务多了，没有车不方便。再有，如果在黄村办工厂的事情定下来，没有车来回的联系，也不行啊。”安逸开着车，笑嘻嘻地说道。

　　“算了，妈说不过你，等你爸教训你吧。不过你什么时候会开车的？技术行不行啊，我看还是找个老师傅来开吧，路程可不近。”李慧叹了口气，又想到另一件事情。

　　“妈，我开车技术水平高着哪，你就放心吧。如果累了就睡会儿，醒来的时候就会到了。”

　　李慧还是有些不放心，坐在车里看着前方，双手还紧紧抓住车门上的把手，嘴里一个劲地叫安逸开慢点。

　　安逸笑着答应，车速也降下来，时间不长李慧就慢慢地睡着了。

　　汽车沿着南北走向的兴华路向南行驶，出了临前市区，原来还算是宽敞的柏油马路慢慢就变成狭窄的黄土道路，路面也很是颠簸。

　　桑塔纳就象是水里行船一般，起起伏伏左摇右晃。安逸担心会把妈妈给折腾醒，车速是越发地缓慢，心里也在叹气临前的市政建设。

　　这条道路是通往南阁镇的主干道，做为临前最大也是最重要的附属镇，道路都是如此的破旧难走，简直就是让人无语。

　　至少因为这条道路的原因，南阁镇的陶瓷制品运输方面就会有大问题，自然会制约南阁镇的发展，前景实在无法让人乐观。

　　安逸记忆当中，眼前的这条道路，还得六七年后才开始修缮，不得不说，临前的市政建设的进度真是太慢了。

　　黄土道路尘土漫天，时不时就会有装载着煤炭的大货车呼啸而过，扬起阵阵黄中带黑的尘土。

　　安逸幸亏是把车窗早早关闭，打开了空调，车内的空气还算是不错。

　　这条道路路面如此糟糕，也有这些拉煤的货车一份功劳，超载再加上日以续夜的连续通行，后续的道路维护又跟不上，再好的道路也没有办法用得长久。

　　这样一来，原本四十分钟就能够到达的路程，不得不变成一个半小时。安逸叹了口气，慢慢地向前行驶。

　　……

　　南阁镇位于临前市正南方，也是临前市最大的直属乡镇，总面积达到三百多平方公里，人口也有十四万多，分布在大大小小二百多个村子里。

　　眼下安逸停车的地方，就是南阁镇镇中心所在地，正前方就是南阁百货商店，也是整个南阁镇最为繁华的地方。

　　得益于临前矿务局的驻地就在南阁，再加上数量相对集中的工厂，南阁镇的中心商业区人流量还算不小。虽说街道看起来有些老旧，人们的穿着也比不上临前市里那样时尚流行，可是街道两边的店铺林立，门口大都摆放着音箱，播放着流行歌曲，看起来也很热闹。

　　李慧这时醒过来，坐了这么久的汽车，正好下车活动一下身体，逛逛百货商店，而安逸则是向前街道的另一边走过去。

　　前方不远处有一处农机站的店面，安逸就想想看看红光厂的喷雾器销售成果如何。

　　这次喷雾器的销售计划与推广，也是安逸仔细考虑做出来的计划，首先当然就是和遍布各地的农机站销售点合作，另外还有盛达呼啦圈的销售网络。这样基本保证能够覆盖临前的全部地区，不会有什么遗漏。

　　安逸在来南阁镇之前，已经打听到农机站的位置，所以找起来并不费事。这不还没有走到门口，就看到好几个人开开心心地从农机站里面走出来。

　　“这个红光喷雾器真的很好用啊，刚才我试用一下，比以前的那种强得多了。”

　　“是啊，改进型的吗，我听说还有专利的，就是价格方面的些高。”

　　“价格肯定会高的，改进型的吗。不过可以好几户凑钱一起购买，这样就强得多了。”

　　“就是手续有些麻烦，不过包修终生，而且以后还有包换，真是不错。”

　　……

　　听到这里安逸也是微笑起来，看来红光喷雾器销售效果相当不错，目前已经建立起来良好的口碑，农民也很认同。相信只要这个样子持续下去，肯定会带动越来越多人前来购买。

　　刚才安逸也是听到那几个说到价格问题，红光喷雾器一台的价格是九十五元，其中盛达公司的利润就有三十元。

　　这个价格本身就是安逸制定出来的，当然知道得最清楚，对比以前的那种老型号的喷雾器一台五十五元的价格，绝对是不低。

　　红光喷雾器价格虽然高一些，可是销售方式灵活，鼓励农民合伙购买，只要办理相应的手续即可。只要是在纪录中的任一户人家，都可以拿着损坏的喷雾器到销售网点进行维修和升级换代服务。

　　要知道这种服务是终身免费的，农民可以一直用到喷雾器报废，都不用担心维修方面的问题。

　　也不仅仅是如此，如果将来红光喷雾器升级换代的话，农民也能以旧换新，只需要贴补一些钱就行，如此红光喷雾器的价格就能够让农民接受。

　　所以说红光喷雾器销售的最佳卖点，还在于售后服务。这也是安逸定下的调子，绝对不允许改变。

　　现在是九零年，所谓的售后服务理念并不普及。特别是农业器具这类，农机站一般也只管卖农具，售后服务有等于无，根本无法让人满意。

　　安逸就紧抓这一点进行推广，从根源上免除掉农民的后顾之忧，农民自然乐意购买。

　　走进农机站的门头里面，安逸看到还有四五位农民正在办理购买手续。这种纪录相当地详细，人名、住址包括联系方式等等，全都要纪录下来。

　　需要的时间比较长，这几位农民就有些抱怨。不过农机站的这位工作人员，态度相当地好，强调说纪录得越详细，以后得到的服务越好。这几位农民一想也是这么个道理，也是愉快地进行登记信息。

　　安逸看到这里也是点头，能够叫当大爷习惯的农机站工作人员如此低三下四，这里面当然有钱的因素做怪。每台喷雾器会有五元的销售提成，详细纪录的信息还有一元钱的辛苦费，这可足够叫这些工作人员上心的了。

　　“请问一下，这种喷雾器销售怎么样啊？好用不好用？有没有反应有不好用的地方？”安逸向一位农机站的工作人员询问。

　　“你是那位？打听这个干吗？”这位工作人员还挺警惕，主要是安逸的打扮一看就不是本地人，打听这个显得有些突兀。

　　安逸笑了笑，从随身带着的皮包里面拿出盒香烟递过去，“我爸就在红光机械厂上班，我就想打听一下销售怎么样，也好回去说一声，叫我爸高兴一下。”

　　这人看了看安逸的衣着打扮，明显是城里人。而且身边还带着一个精致的皮包，一看就是高档货，这可是当老板才会有做派头。

　　又听到安逸的话，以为安逸老爸是红光厂的工人，心里也就释然，接过香烟之后脸色更是缓和下来。

　　“销售还行吧，这才刚刚开始，已经卖出去有十几台了。问题吗，除了价格之外，没有问题。”


第一百二十章 人才

　　价格其实根本不是问题，所谓贱钱无好货，这也符合普通人的消费心理。红光喷雾器制定这样的价格，更能让农民认可，再配合上好的质量，销售前景还是很看好的。

　　想到这里安逸暗暗点头，一边和这人聊天，一边看着那几位农民办好手续交上钱，然后把喷雾器绑到自行车上带走，整个过程用了十分钟。

　　购买的程序虽然有些繁琐，不过这个时间还可以接受，并不算太长，安逸点点头就从农机站里面出来。

　　走回到汽车旁边，老妈居然还没有回来，安逸就有些奇怪，信步向面前的南阁百货商店走过去。

　　南阁百货商店是一栋三层高的建筑，外表黄灰颜色，一看就是年头不短了，进入到商店里面，人流量不大，商品种类也有些匮乏，而且还都是老式的柜台式经营。

　　当然这种销售方式也是目前商店销售的主流，包括临前市的商场在内，还只有很少部分会实行超市那种开放方式进行经营。

　　安逸转了转一楼没有发现老妈，就又走上二楼。这才刚刚上楼，就听到传来阵阵喧哗声。

　　“你这人怎么说话，我就不能看看？你什么态度呀……”

　　“我就这态度怎么了？这是随便看看的吗？这么贵的东西，你看坏了怎么办？”

　　“你，你这人怎么这样，电视机如果随便就能看坏，还怎么卖啊？”

　　“你少废话，我看你就是来捣乱的。家里没有电视机，想到这里过瘾的吧？”

　　“你……”

　　安逸当时眉头就皱起来了，吵架的是两个人，其中一个声音，一听就是老妈李慧的。只是听到这么几句，安逸心里也差不多能够明白发生什么事情。

　　果然随着他快步走过去，挤开人堆就看到妈妈李慧满脸通红，指着眼前一个售货员打扮的人，气得话都说不出来。

　　旁边的群众也在纷纷指责女售货员说话不讲道理。可是这个售货员仰着个头，根本就是置之不理的样子。

　　安逸压抑着心里的火气，走过去扶着李慧，问道：“妈，发生什么事情了？”

　　看到安逸，李慧也象是找到主心骨一样，气愤地说道：“我想看看电视机，可是这人的态度也太差了，真要气死我了。”

　　看电视机？家里不是有吗？刚买的，那次虽然因为王楠母亲的事情没有买成，可是后来安逸还是叫李彤去跑了一趟，他和郭勇家一家一台，都买了啊。

　　只是心里一想也就明白了，妈妈这是想给表哥黄明买一台的，只是早说吗，在临前买不是更好吗。

　　李慧接着往下说：“本来也没想买的，只是路上刚刚想到，咱们的礼物也是有些拿不出手。你给我的钱也没花，正好给买一台捎去当礼品也不错。”

　　安逸听到这里就有些好笑，老妈紧巴日子真是过习惯了，不舍得花钱又想要面子。结果弄到现在了，才下定决心要花钱。

　　想到这里安逸转头看向眼前的售货员，眉头又皱起来。

　　眼前的这个女售货员年纪和他差不多大，也就二十岁出头的样子。长相还算是秀丽，鼻梁挺直眼睛也很大，还烫着卷发，描着口红颜色很重，眉毛的妆化得也很浓，好似两条虫子一样。

　　这样一来，原本看起来长相还可以的一个人，就显得过于妖冶。现在抱着肩膀吊着眼睛的模样，更是叫人一看就想给她两巴掌。

　　“你刚才什么态度？你经理哪？叫他来说话。”安逸沉声说道。

　　这个售货员看了一眼安逸，无论是衣着打扮，还是气度都不是普通人，于是抱着肩膀的手也放下来，嘴里说道：“你是谁呀，多管什么闲事。”

　　“什么闲事，这位是我妈，我当然要管。你也别废话，这台电视机多少钱，我要了。叫你经理来，我要问问他是怎么做生意的。”安逸眼皮子一翻，看都不看这个售货员，直接说道。

　　“这是你妈？怎么不象呀。”这个售货员也是十分惊讶，根本不相信李慧就是安逸的妈妈。

　　也是难怪，李慧太会过日子，平时特别俭省，长年都穿着一件浅褐色衣服，其实就是她工作的毛巾厂工作服。

　　安逸都劝她多少次，现在也不缺钱，干吗还这么苦自己。可是每次李慧都是答应着，给她钱就是不花，总是说给安逸攒着结婚用，结果这次就被售货员狗眼看人低了。

　　“你这人真是，人家孩子来了，快点给人家道歉吧。”

　　“这服务态度也太差了，难怪生意越来越不好，找她们经理说去。”

　　“顾家至上都在这里写着哪，怎么这个服务态度啊，简直就是给南阁丢脸吗。”

　　……

　　旁边的群众早就看这个售货不顺眼，现在有安逸出现，立刻就都齐声指责起来。

　　知道了李慧的身份，这个售货员也不敢多说话，低头黑着脸开票递给安逸。安逸哼了一声接过来到收款台交钱。

　　这时一个中年人匆忙地跑过来，看到安逸之后，开口说道：“不好意思，不好意思，刚才的事情我知道了，一定会好好批评教育她的。”

　　“哦，你是这里的经理？我叫安逸，向你投诉那个售货员的服务态度问题，希望你能认真对待。”

　　安逸板着脸向这人投诉。李慧有些不忍心刚要说话，可是安逸已经投诉完了，也就只能叹口气不说话。

　　“好，好，我一定会教育她的。”这个中年人十分的客气，转身就对刚才的售货员说道：“王芳，你先停职写检查吧。什么时候检查通过了，什么时候再来上班。”

　　名字叫王芳的售货员脸色一沉，哼了一声直接转身就走。这时从楼上跑上来一个青年人，看到王芳惊喜地开口说道，“小芳，你下班了？我正巧来找你哪，我们一起去看电影吧。”

　　小芳？安逸听到当时心里就是一阵寒，这个售货员长相还算是不错，可是风尘气太重，那有歌曲里面小芳的清纯。对了，现在还没有那首歌哪，应该是到九三年才会有的。

　　王芳心情正恶劣，根本没有心思理这个年青人，一把推开他，噔噔地几步就跑下楼。年青人当时一愣，看了一眼安逸这边，转身追王芳去了。

　　这位经理自我介绍说叫肖民，态度很谦恭，如此干脆利落地做出处理，其实和安逸想象中颇有不同，心里也很诧异，不过并没有表露出来。

　　“请问，是不是把电视机搬到您车里去？”肖民客气地对安逸说道。

　　“嗯，行啊，我的车就停在楼下。”安逸微微愣了一下，看了看这个肖民，点头答应。

　　肖民服务意识相当不错，叫过两个售货员帮忙，他自己也跟着一起往楼下走。

　　来到安逸的车前，两个售货员往汽车后座上放电视。肖民则是站在旁边陪安逸说话，脸上的笑容一直都没断过。

　　“这辆桑塔纳还是新车啊，不知道是市里那个机关的用车？还没请教先生贵姓？”

　　安逸看了看肖民，笑着说道：“我叫安逸，这车是我自己的。今天认识肖经理很高兴，以后有机会可以交流一下。”

　　肖民听到这车是安逸自己的，有些发愣，又有些恍然，最后笑着和安逸握手，强调以后有机会一定要好好交流一下。

　　安逸把自己的BP机号留给他，有机会可以联系。直到开车离开老远，从后视镜里，还是能够看到肖民笑着挥手送别。安逸暗暗点头，别看南阁镇地方不大，没想到也是有人才的。


第一百二十一章 客人

　　从南阁镇出来距离黄村还有不到十分钟的路程，说起来南阁镇里面的道路，都要比由临前市区到南阁镇的路况强得多，如此一路顺利地到达了黄村。

　　远远地看到黄村外面那座标志性的纪念碑，就连李慧也是长出一口气，终于到家了。

　　这座纪念碑可大有来头，就在五十多年前，华夏历经血与火的劫难。为了国家的生死存亡，黄村人抛头颅洒热血，做出巨大贡献。这座纪念碑就是华夏建国之后，由中央专门拨款所建造，也是重要的华夏革命教育基地。

　　由这座纪念碑绕过去再走不到二百米，就是黄村。村口现在站立着七八人，都在惦着脚往路这边看。安逸的汽车一绕过纪念碑，这些人就欢呼着向前迎接过来。

　　“来了，来了，快去告诉黄兴大爷，李婶来啦。”

　　“呀，这是桑塔纳轿车啊，肯定是安哥买的，听大爷说，现在安哥可有钱了。”

　　“你别废话了，黄兴大爷说了，这些安哥准备回来开工厂的，到时候你也能去上班了。”

　　“就象城里人一样上班拿工资，太好了。”

　　……

　　这些人向安逸这边跑过来，挥舞着手嘴里叫喊着，脸上的笑容就象阳光般灿烂。

　　安逸眼神好，看到这些人就对李慧说道：“妈，你看，他们都来迎接我们了，这次咱们也是衣锦还乡啊。”

　　李慧也很开心，这次回来居然有这么多人迎接。以前她回老家可没这待遇，知道是因为安逸的原因，笑着说道：“安逸，你现在是大老板，大家可就指望着你哪。”

　　“妈，连你也笑话我，我算什么大老板啊。开厂子的事情我还得再好好看看，结果还不一定哪。”

　　李慧倒是没反对，“是啊，这么多钱，一定要小心，如果黄村不合适，也不要勉强，你赚钱也不容易。”

　　安逸点点头表示明白，这时汽车已经开到迎接的人旁边，安逸摇下车窗冲着他们打招呼，李慧也是一样笑得很开心。

　　这些人算起来都是安逸的表哥表弟，全都是黄姓的村民。安逸小时候在黄村住，也是一起玩过的，现在见面感觉特别地亲切。

　　安逸放缓车速慢慢往村子里开，外面就是由这些人陪伴着，一边走一边大声说着话。进到村子里面不远就是一处平整的晒场，不少人正在场子里面整理秋收的玉米。看见一辆崭新的汽车开过来，也都放下手里的活儿，举手向这边打招呼。

　　安逸和李慧下车，一一向这些人打招呼，大家论起来都是有七拐八弯的亲戚关系，这么一圈寒暄下来，十几分钟就过去。就这么个空儿，安逸已经打开后行李箱，旁边立刻就过来好几个人帮忙搬东西，等到看见后座上的电视机，所有人都欢呼起来。

　　“呀，熊猫大彩电，这下可有彩色电视看啦。”

　　“安哥不愧是大老板啊，出手可真是太大方了。”

　　“是啊，一送就一台大彩电，这个得好几千吧，真是太有钱了。”

　　“你眼红也结婚呗，让安哥也给你送一台。哈哈。”

　　“做梦吧，安哥和黄明哥关系好才送的，我是想都不敢想。只盼着能安哥能把工厂开起来，我去上班赚钱就行了。”

　　……

　　众人纷纷议论着，陪着安逸娘俩往村子里面走。

　　说起来黄村也是不小，村子正中央原本狭窄不平的道路，现在也是整修拓宽过，铺着一层细石子，路两边的下水道上面还有水泥盖板，显得整齐干净许多。

　　安逸看在眼里，明白这应该是蒋栋梁的功劳的，心里也是暗暗点头。

　　大家伙儿刚刚走过晒场，迎面就看到黄兴急匆匆地走过来，身边还陪伴着好几个人。

　　这些人安逸都认识，除了黄兴之外，走在稍后面的两人，看穿着打扮明显不是农村人。

　　他们是安逸招揽的两位建设局研究所的研究员，个头高点戴着眼镜的名叫方伟，另一个比较胖的名叫周国梁。

　　他们应安逸的邀请，前天来到黄村进行先期考察，已经住在黄村两天了，看到安逸也是点头打招呼。

　　方伟和周国梁都是许建庭工程师的学生。现在许建庭被安逸招聘过来当顾问，这两位也就跟着老师一起给安逸兼职打工，就当第二职业了。

　　至于走在黄兴旁边，个头高高长相和黄兴酷似的，就是安逸的表哥黄明。

　　就在看见安逸之后，黄明咧着大嘴笑起来：“安逸，你可来了，我可都想死你了。谢谢你给我的大彩电啊，太有面子了。”说着话，上来就是一个大大的拥抱。

　　这下劲头大得安逸感觉肋骨都在吱吱响，心里苦笑，黄明还是这副愣头青的模样，一点也没有变。

　　“行了，都别磨蹭了，有话回家再说。”黄兴在一边笑呵呵地说道。看他的表情轻松，脸上也是红光满面，估计厂子的事情很顺利。

　　别看黄明长得五大三粗的，可是黄兴一说话，他就不敢再和安逸开玩笑，闪到一边咧着嘴笑。

　　黄兴陪着安逸和李慧往家里走，边走边说：“安逸，家里还有一位客人，你看到肯定会高兴的，哈哈。”

　　安逸看到表舅兴奋的模样，也是有些好奇，“那位客人？表舅告诉我一下，我好有个心理准备。”

　　黄兴故作神秘地摇头，“到家你就知道了，这位客人可是我好不容易请来的，对于建厂特别有帮助。”

　　正说着话，一行人沿着这条村子中心街道，正好路过一处庭院，安逸可就有些吃惊。

　　这里就是支书蒋栋梁的家，上一次安逸回老家的时候，还是普通的农家四合院，没成想这次居然就成了崭新的三层楼房，变化可真大。

　　“没什么好看的，半年前村里整修道路的时候，这家伙就翻修了楼房，鬼才知道是怎么回事儿。”黄兴鼻子里面哼一声，不屑地说道。

　　安逸笑笑没说话，黄明脸色就有些尴尬。大家伙儿说话的声音一低，接着往前走，由村子中心的道路拐个弯，就是黄兴的家。

　　其实黄兴的家也是很不错，传统的农家四合院，院子宽敞明亮，堆满了半院子的秋收玉米，堂屋外的墙上还挂着十几串红红的辣椒，看起来也很舒适。就是年代久远，土坯墙上面裂缝不少，显得有些老旧。

　　安逸他们进门的时候，黄兴家里熙熙攘攘的有一大群人，客人可是不少。明天黄明就要结婚，这些人有布置婚房的，也有商量结婚事宜的，也有安排流水席的，很是热闹。

　　李慧这才刚一进门，立刻就有好几个中年妇女迎上来，亲热地互相问候着，拉着到一边说话去了。

　　表舅黄兴进门以后，根本不理这些人，领着安逸就往堂屋里面走。这些人看到他黑着个脸，也是自觉地闪避。

　　安逸摇摇头，表舅脾气还是如此梗直，一点也不掩饰情绪。那怕和蒋栋梁有过节，可现在是他儿子要娶人家女儿，怎么说也是占便宜的事情，应该开开心心的才是，根本就不用这副模样吗。

　　只是这些话安逸可不好和表舅说，也只能跟在他身后走进堂屋里面，身后还跟着方伟和周国梁。

　　堂屋里面现在已经坐着一个人，安逸知道这就是表舅所说的客人，仔细地打量一番。

　　这人看起来有四十岁出头，身材有些瘦削，鹰钩鼻子颧骨高耸无肉，眼睛却很是灵活，一看就是个精明干练的人。看到安逸他们进屋，这人也没起身，只是向黄兴点点头打了个招呼。


第一百二十二章 如此人才

　　黄兴就给安逸介绍，“这位就是陶瓷二厂的厂长钱丰，他答应帮助我们建厂的。”

　　哦，难怪表舅强调安逸会高兴，这个钱丰可真是现在最需要的人才。要知道现在包括安逸在内，没有人有过建厂的经验，甚至管理一个工厂的经验都没有，安逸也一直都很忧虑这方面的问题。

　　前世他只是一个商人而已，对于管理和运作一个工厂根本没经验。那怕是向安自军请教，一时半会儿也顶不上事儿。如果这个钱丰真的答应忙的话，可算是解决一个大问题。

　　“你好，我叫安逸，认识你很高兴。”安逸微笑着走上两步，自我介绍着伸手出去。

　　钱丰点点头，欠欠身也是伸手一握，嘴里说道：“安逸你好，我是钱丰，认识你很高兴。”

　　安逸脸色就是一僵，眉头皱起来。这个钱丰架子相当大，安逸如此客气，他居然就坐在椅子上面，连站都没有站起来。

　　人才吗，都是有自己脾气的，安逸想了想也就释然，笑了笑坐在钱丰旁边的椅子上面，“请问对于黄村建陶瓷厂的事情，钱丰厂长有什么建议？”

　　钱丰象是没听到安逸说话一般，拿起茶杯来喝上一口，然后开口说道：“这种事情说是不好细说的，反正我心里有数。只是不知道你们打算投资多少？”

　　呃，安逸当时被堵得不轻，想了想笑着说道：“投资多少和工厂的规模有关系，也和对市场的预测有关系，不知道钱丰厂长对这方面有什么看法哪？”

　　“看法自然是有，不过现在却不能说，反正我心里有数就是。”钱丰有些自得地说道，“只有你们先确定好投资大小，我才会说出自己的看法，你明白吗？”

　　黄兴坐在一边心里也有些着急，貌似事情的发展和他想象的不一样。现在钱丰一副油盐不进的骄傲状，而安逸的脸色也是越来越差。于是黄兴急忙开口说道：“钱厂长，建工厂你可是行家，黄村还是要靠你多多帮忙啊。”

　　钱丰自得地一笑，端着茶杯老神在在地说道：“那当然，要说建陶瓷工厂，整个临前除了我之外，没人敢说有这个能力。”说到这儿，他的眼睛斜了一下安逸，继续说道：“这种事情当然也属于商业机密，我是不会随随便便地说出来的。”

　　“机密你妹啊！装什么B啊？你可真是太二了。”安逸坐在旁边突然笑吟吟地说道。

　　“陶瓷二厂的厂长不是姓李吗？是叫李敖的吧，什么时候变成你了？还有，你知道不知道谁才是老板？你这把年纪都活到那里去了？”

　　钱丰当时就让安逸给骂得愣住了。黄兴也是一样，愣了半天听不懂安逸话的意思。坐在另一边的方伟和周国梁仔细一思量，都是扑哧笑出声来。

　　“你……你怎么骂人哪。”钱丰可没有了刚才得意洋洋的模样，指着安逸，脸色铁青，嘴唇都气得哆嗦。

　　安逸根本不理他，伸手从皮包里面拿出厚厚一沓文件，啪地一声拍到钱丰旁边的桌子上面。

　　“建陶瓷厂吗……无论是工厂选址、车间建造、工人招募和培训、生产设备的引进调试，这份报告里面都有。只要按照这份报告去执行，根本就不成问题。”

　　“什么报告？我看看……”钱丰是越听脸色越白，喃喃地说一声，伸手去拿桌子上的报告。

　　“这是商业机密，当心你的手。”安逸哼了一声，看都不看钱丰一眼。

　　钱丰一听也是讪讪地收回了手，有些不安地说道：“只有报告是不行的，建工厂可不是容易的事情。”

　　安逸眼皮子一翻，不屑地说道：“钱丰厂长，我刚才都说了，二厂的厂长叫李敖。那么一厂的厂长叫张兴，你也知道吧？这份报告就是他帮忙撰写的，你有什么意见吗？”

　　听到安逸这么一说，钱丰当时脸上的汗都下来，低声分辩道：“二厂的厂长是李敖不错，可我也的确是副厂长啊，主管设备引进和维护的。”

　　“切，你一个副厂长干吗这么大谱啊？不知道的还以为少了你，地球都不转了哪。”安逸冷笑地说道，“行了，你还有什么建议，没有的话，我们就不送了。”

　　钱丰脸上的汗水不断往下淌，模样是要多狼狈就有多狼狈，站起来想走却又不舍得。

　　现在整个南阁镇的陶瓷业正处于最低谷的时候，生产出来的产品根本就无人问津，无论是一厂还是二厂都在倒闭的边缘。因为负债太多，银行贷款又办不出来，他一个当副厂长的都有好几个月没发工资了。

　　工厂没钱，工人的工资都没办法保证。生产设备也没钱维护，更不用说进新的设备。钱丰一个主管设备的副厂长，就是鸡肋，根本无事可做，上吊的心都有。

　　当时听说黄村要建陶瓷厂，钱丰可是兴奋得很，想尽办法拉上关系。为了提高一下身价，装出一副大神的模样，结果却被安逸无情地给揭穿。眼看这个工作要完，钱丰却想再努力一把。

　　“安老板，事情是这样的，虽然我不是厂长，可是对于建厂还是很有经验的，当年成立二厂可也有我的一份功劳。”说到这里，钱丰看了看安逸，没有发现任何表情，咽了口唾沫，继续往下说道：“我对陶瓷设备了解最多，有我在设备维护就不用愁。而且现在我手里还有一个情报，如果安老板同意用我的话，我可以帮咱们黄村买到便宜的生产设备的。”

　　嗯？安逸饶有兴趣地看着钱丰，便宜的生产设备？这可是不错是的一个建议，只是他脸上还是保持着冷淡的神态，无所谓地说道：“听起来很不错，那你具体说说看吧。”

　　钱丰又看了看安逸，对这个年纪也就二十岁出头年轻人，真是打心底里有了畏惧。眼前的安逸，看起来是如此的年轻，稚嫩脸庞上面，甚至就连胡子都是毛茸茸的状态。可是嘴角的那点点冷笑，冷峻至极的目光盯着你，真能让你感觉到冷风扑面，再也不敢有半点轻视他年龄的念头。

　　“这个，事情是这样的。三年前二厂进过一套设备，还是很先进的，可是因为不景气，所以就一直闲置着，没有正式运行过。如果安老板开工厂的话，可以收购这套设备，价格肯定不会高，毕竟也是二手了。”

　　说到这里，钱丰想了想，干脆就全说了：“这套设备厂子当时并没有付足全款，一直拖欠着。听说都要打官司。如果安老板出手的话，最多补足余款，这套设备差不多就能拿到手了。”

　　听钱丰的介绍，这套设备绝对地先进。如果使用起来的话，能从原料粉碎、练泥和产品成型实现机械化，烧成也由直焰窑改为机动隧道窑。

　　这种机械化的生产实现，不仅大大减轻了工人的劳动强度，而且也使劳动生产率得到几倍、十几倍的提高。

　　“哦，这是怎么说法？只需要补足余款就能把设备拿下来？”安逸越听越有兴趣，如果真如这个钱丰所说，那可真就能占到不少便宜。

　　“设备都是有折旧的，毕竟这套设备安装有好几年了，折旧的话就是不少钱。再给补足余款，也差不多可以拿下来。”

　　安逸心里就是一动，不过面上却是声色不露，“那么这套设备拿下来的话，需要多少钱？我需要一个准确的数字。”

　　钱丰想了想说道：“原本这套设备是一百一十万进的，现在差不多用六十万就能买下来。”

　　安逸眼神当时就是一冷，双手抱着肩膀身子向后一靠，看着钱丰不说话。


第一百二十三章 一块地

　　感觉安逸的眼神就象是刀片一样刮过，钱丰脸色顿时有些发白，忐忑地看了看安逸，头又低下了。

　　“这个……如果努力跑跑门路的话，五十五万也差不多。”说完钱丰就忍不住开始擦汗。

　　“五十五万！”安逸嘴里轻哼一声，瞅着钱丰说道：“这套设备我知道，最多只出五十万。如果成功了，那么就给你两万的奖励。钱厂长，有些钱烧手，还是不要沾的为好，不要把人当傻子。”

　　听到有两万的奖励，钱丰刚露出笑容，接着就又听安逸的警告，当时脸上的汗水止不住地往下流，嘴里也是不住声说：“是，是，安老板说得对，刚才是我不小心算错了，五十万我一定想办法拿下。”

　　安逸眼神玩味地看着钱丰，还说是算错了哪，其实是想赚取中间的那五万差价吧？胆子可真是不小。

　　这套设备安逸还真知道，也在打这方面的主意，不过从得到的消息来看，价格要高得多。现在直接就给钱丰一个五十万的价格，如果他真能够拿下这套设备，安逸也是舍得奖给他二万。

　　不过，这家伙实在无法令人放心，安逸考虑一会儿，开口说道：“这套设备如果能顺利地拿下来，钱厂长就算立下大功，以后的安排我也会考虑，总之不会叫你吃亏。”

　　象钱丰如此的老奸巨猾，还是要小心任用为好，安逸先给他个甜枣吃着，等设备买到手，再考虑他的职务问题。

　　钱丰能说什么哪，从一开始就被安逸玩弄在股掌之间，半点反击的能力都没有。现在好不容易安逸放话，只要能搞定设备就有两万奖金，这可是一笔巨款，顶得上以前一年多的工资了。

　　再说现在人在屋檐下不得不低头，也就只能认命。想到这里，钱丰也就点头答应，接着就告辞离开去跑设备的事情了。

　　黄兴和其他两个人就坐在一边看着，对于安逸的手段佩服得是五体投地，全都竖起了大拇指。

　　钱丰这家伙在安逸来之前，那个派头简直就象是地上皇一般颐指气使，让人觉得离开他，厂子都不能建了，态度真令人无法忍受。

　　可是因为黄兴觉得，虽说是一个副厂长，可是毕竟也是厂长，属于高级人才。安逸可是一直强调要尊敬人才的，建厂又特别地需要，所以就一直都保持着最大的尊敬。

　　而方建和周国梁，平时只是习惯做研究，理论方面没问题，可是对于具体的建厂和生产流程并不了解。听到钱丰一通狂吹，也被忽悠得相信了，对钱丰还很是佩服。

　　结果谁也没有想到，安逸一来就扒了钱丰的皮，直接把他打到地底下。最后看钱丰的样子，恨不得都要给安逸跪下表示效忠了，然后又屁颠屁颠地去跑设备。

　　看到现在，任是谁也明白，只说生产设备这件事情，安逸这次绝对是占了大便宜，顺便还把一个老奸巨猾的钱丰给收服了。这种心机手段，根本就不可能是二十岁不到人能够使出来的。看着安逸年轻闪亮的笑容，黄兴几个人也只能感叹，这世界上还真是有天才的，眼前的这位就是。

　　安逸这时却没有注意到其他的观感，只是沉静地看着手里的建厂报告思考。这份报告的出台当然不是他自己一个人功劳，还得多亏老爸安自军的人脉，再加上李汉堂局长的帮忙，请到了陶瓷一厂的厂长张兴，配合研究所的研究成果，共同制定出来的。

　　报告很详细，得出来的结果也有很大的参考价值，如果完全遵照实行的话，并没有问题。只是投资有些多，需要近二百万，安逸想到都有些头疼。不过今天运气不错，遇到一个活宝钱丰，生产设备方面就能省下小六十万。这可是一笔不小的钱，对于缓解资金压力的作用可是太大了。

　　“对了，表舅，现在我们有时间，去看看建厂的地方吧。”安逸想了一会儿，抬头对黄兴说道。

　　黄兴一听就是一愣，“安逸，你这才刚赶过来，咱们歇会儿再去。”

　　“不用休息了，反正也不累，事情越早定下来越好。”安逸摇头坚持要去。

　　既然是这样，黄兴也只好答应。包括方建和周国梁在内，一共四个人坐上安逸的桑塔纳，一起向村外驶去。

　　出了黄村转身西方行驶大概有十分钟，黄兴喊了一声，“停，就在这里。”

　　安逸一听踩下刹车，大家都下车去看。眼前是一片农田，除了耕田时留下的田垄，放眼望过去真是平整如垠，看面积也足有好几百亩。

　　“没错，就是这里，村委会讨论过建厂的计划，最后给定的就是这里。面积有二百亩，足够建厂用了。”黄兴指着这片开阔的地说道。

　　方建和周国梁也很是高兴，眼前的这片土地不但平整而且面积也很大，并且还都是连成一片，这对于建厂的土建工程省事太多了。

　　“安经理，这块地可太好了，无论是面积还是平整度，都是最合适的。并且还正好就在国道旁边，将来无论是建厂还是生产运输，都特别地方便。”方建笑着对安逸说道。

　　安逸转头看向土地另一边的道路，按他的眼光来看，这条所谓的国道也就那么回事儿，狭窄不说，只有路中央是由柏油铺就，路面也是坑洼不平。可这的的确确就是国道，也的确能够对于将来建厂和生产运输起到重要的作用。

　　“只是，老黄，这片地可是良田啊，你真舍得拿出来建工厂？”周国梁年纪比较大，考虑的事情更多，问站在身边的黄兴道。

　　黄兴一听脸色有些苦涩，摇头说道：“建工厂也是为村民谋福利，这是好事情，村委会也很支持，选定的就是片地。”

　　安逸沿着田垄缓步走着，看着眼前的这片土地，没有说话。其他几个人也都在看着他，等待着他的决定。

　　“表舅，这块地很好，用来建工厂实在有些可惜。我们上车吧，再去别的地方看一看。”安逸思忖一会儿，笑着说道。

　　几个人都是一愣，互相面面相觑，这时安逸已经坐进桑塔纳轿车里面，发动着车在等着他们。

　　“安逸，我们还要去那儿？”黄兴不解地问安逸，眼前的这片土地，可是最合适建厂的地方了。

　　真要说起来，这块地能拿出来给安逸，还是蒋栋梁在村委会上一力坚持的结果。就为这一点，黄兴对这个亲家的观感也改变不少。可是安逸居然还要去别的地方看一看，真让黄兴弄不明白。

　　“表舅，没事儿，我就想到别处看看。这片地用来建工厂，真是太可惜了。”安逸看着车窗外面笑呵呵地说道，“如果能多留出一些有用的土地也是好事儿，毕竟这才是农民的根本……”

　　车内顿时就沉默下来，大家看着车窗外面快速闪过的土地，心里都在思虑着安逸的话。

　　汽车继续向前行驶着，随着安逸几次转向，路况也是越来越不好，最后干脆都成了乡间的土路。汽车内颠簸不停，坐着十分的难受。

　　黄兴忍了好几次，终于开口问道：“安逸，你想去那儿，直接告诉表舅就行了，黄村的土地我可是最熟悉的了。”

　　“表舅，就是这儿吧，我们下车看看。”安逸笑呵呵地说道，停车招呼大家下车。

　　看着眼前的这片土地，黄兴几个人都有些发蒙。

　　这块地的地形比起刚才的那块差得太远了，不但不平整，干脆还是丘陵地带，处处都是小山头，嶙峋的山石露出头来，就象是山间的野兽般狰狞。


第一百二十四章 黄金地带

　　黄兴自然是知道这个地方，这里距离黄村得有近十公里远，属于黄村辖地的边缘地带。因为土质和地形的原因，并不适合用来做耕地，所以就一直荒芜着。真没想到安逸居然看中的就是这块地。

　　安逸笑嘻嘻没说话，只是迈步向面前的小山头上爬。其他的人没办法，只有跟在他的身后，心里都在思忖着安逸的用意。

　　小山头不高，安逸脚下也利落，一会儿功夫就爬到山头上面，举目四望连连点头。山头风大，吹动着他一身深蓝色西装哗啦啦做响，显得十分的飘逸潇洒。

　　“安逸，你怎么找到这里来的？这里合适建厂？距离国道也太远了吧。”黄兴年纪虽大腿脚却利落，紧跟在安逸身后也爬上山头，看见安逸一副特别满意的模样，感觉真是太古怪了。

　　安逸观察着眼前的这片土地，并没有回头，只是笑着说道：“这片地很不错，我是看中了。不过却不是二百亩，这些我全都要了。”说着话，还用手划了一个大大的圆。

　　黄兴的嘴都张开了，这片地得有小二千亩，安逸全都要了？这也不要紧，关键是要来干吗啊。

　　“安经理，这片地建厂的话，成本可要提升很多，至少得建一条道路连接国道才行。”这时跟在后面爬上来的方建开口说道。

　　周国梁也是气喘吁吁地点头表示同意：“安经理，这片地唯一的优势就是距离水源较近，其他的和刚才的地差远了。”

　　说到水源，距离这座小山头不远处，正有一条临河的支流浦河流过，并且还在这里拐弯东去，形成一个天然的水湾，就在正午的阳光下，闪烁着粼粼波光，看起来面积还不小。

　　安逸眺目远望，浦河上面飘浮着几条挖沙船，正悠闲地航行着：“这里风景不错啊，我很喜欢。这条河面我也包了，以后属于陶瓷厂管理，到时候建个水上公园，工人们也有一个休闲游玩的地方。”

　　他的话更是让人听不懂，难道就为了个水湾，好好的土地不要，偏要来到这里建厂？黄兴满脸都是疑惑。

　　如果安逸一心想要这块地，恐怕黄村所有人都会笑出声来。这里因为土质的原因，耕作的话出产特别少。黄村早就放弃这块土地，没成想安逸居然就看是好这块地。

　　安逸面对他们的疑问，只是微笑着不说话，有些事情只能藏在心底，是谁也不能说的——记忆当中就在六七年后，这块地就会有翻天覆地的变化。

　　那个时候，一条连接京都和星海的京海高速公路将会经过这里，这条高速公路也是华夏最为重要，最为繁忙，车流量最大的一条高速公路。

　　如果安逸的记忆没有出现偏差，现在他所站的地方距离京海高速公路，最多不过三四公里的距离——如此的黄金地带，到时候每亩地至少价值十几万！而他将会拥有小二千亩的土地，这简直想想都要忍不住笑出声来啊。

　　要知道当时临前市依托这条高速公路，沿线开始大建设大开发，高速发展各种工业园和各类专业市场，土地的价值如同火箭般飞涨，这时土地到那时的价值根本无法估量。更不用说在这里建厂，在物流方面会有近水楼台的便利。

　　“你们担心成本提高，其实一点也没有问题，钱我会持续地投入，一定要把这里建成最好的陶瓷厂。我们建厂的同时也要修通道路，改善交通环境。并且还有一点，陶瓷厂的环保问题一定要重视，环保设施也要建立起来。我们不能只为了赚钱，必须承担相应的社会责任，要想办法给后代留下一片干净的天空和土地。”

　　安逸说这番话时脸色平静，心里却有些感慨，这块土地如果拿下来的话，可以说是占尽了便宜，回报一下社会也是应该的。

　　毕竟原来的青山绿水变成污水横流，也是他不乐意看到的。如此那怕是多投入一些资金，也要保持好一个好的环境，这真是为子孙儿女积德的好事情。

　　安逸自己知道是占了便宜，可是其他人不知道，当时听到他的这番话，包括黄兴在内都是特别的激动。

　　虽说现在是九零年，对于环保的重视远远不够，可是一个好的环境，也是每个人都想要得到的。

　　特别是黄兴，南阁镇因为有陶瓷一厂和二厂，并且还有煤矿，各种的砖厂，污染其实已经很严重。只是为了发展经济，能够赚到钱，这些也就只能忍受着。

　　没想到现在安逸不仅不要完好的耕地，宁愿到这片荒地建厂，也肯多花钱建立环保设施，只是为了保持好的环境。

　　如此境界只要和那些一门心思赚钱，根本不管不顾的生意人做一下比较，立刻就是高下立判，根本就不在一个档次上。

　　再一想到妹夫安自军当时的推崇，心里明白绝对是有理由，由此黄兴也是对这个外甥彻底服气。自己的外甥如此年轻眼光就能够看得这么远，简直太令人感觉骄傲了。

　　方建和周国梁也是一样感觉惊讶无比，别看他们都是知识分子，可是对于环保问题却没多大的研究。现在听了安逸的话，心里顿时就象是打开一扇窗户般敞亮。

　　方建当时就开口说道：“难怪安逸你这么年轻就能够赚到这么的钱，真正是境界不同啊，当时我还有些疑问，觉得你是有后台靠山什么的，现在我是相信了，这世上真是有天才的。”

　　周国梁更是连连点头：“许老师也说过，安逸别看年轻，可是胸中自有丘壑，不是普通人，今天我是真正看到了。我支持你安逸，环保问题虽然我不是很了解，可是听许老师说过，我回去之后一定帮你找资料，把陶瓷厂的环保问题解决好。”

　　安逸见之后，也是感谢周国梁的帮助，对于他们的夸奖，连声说受之有愧。看到他这副样子，方建和周国梁心里更是佩服。

　　其实也真是有些惭愧啊，凭借着先知先觉的优势，又占了大便宜，不过只要能够保护好这块土地，也算是回馈社会了。

　　想到这里安逸转头问黄兴道：“表舅，这片地的手续不知道多久才能批下来？时间太长的话，恐怕会打乱建厂计划。”

　　黄兴想了想说道：“这块地如果丈量的话，至少有一千二百多亩，这已经超出黄村能够决定范围，必须上报镇上决定。而且我觉得啊，恐怕镇上也得向市里打报告才行。”

　　这么麻烦？安逸眉头又皱起来，最怕的就是这种请求报告什么的了，时间往往就会有互相扯皮中消耗掉。程序繁琐的话，面临的变数就太多，那怕有一个环节不到位，就会被卡住。而且现在官僚的行政效率，实在无法令人满意。

　　“不要紧，安逸你也不用担心，这件事情就交给我。一定用最快的时间把这件事情办好。”黄兴拍着胸脯承诺。

　　安逸今天的表现，给他的触动实在不小。安逸原本有好的地块可以用来建厂的，可是为了不占用耕地，却选择了这里。

　　要知道这片地本来就是没有利用价值的荒地，如果在这里建厂的话，成本也会提高得太多。那怕就是这样，安逸另外还承诺一定要保护好环境，这样的好事当然得支持。

　　方建也是有成本方面的担心，本来建厂就需要二百万，这个数目对于任何人来说都是太多了，现在又得加上修路，平整土地等待费用，恐怕会对建厂带来不利的影响。


第一百二十五章 双姝驾到

　　安逸对于成本问题倒是胸有成竹：“问题不大，成本还在可承受的范围内。就请你们在正式开工之前，把所有问题考虑细致一些，我刚才所说的环保设施，也要在设计图里加进去。”

　　既然是这样，方建和周国梁也就不再多说话。现在只需要根据安逸的指示，进行设计图的重新布置也就是。

　　我是不是得多给钱丰发点奖金哪？安逸转头看着流淌向远方的浦河，脸上露出微微的笑容。

　　钱丰去购买设备，差不多能省下六十来万。这笔钱用来修路的话，二十万足够。剩下的四十万，用来进行环保设施的添加，应该也是足够。

　　这样的话，建厂的总投资并没有变化，却是对于陶瓷厂的日后发展太重要了。安逸心里可是清楚的很，现在华夏全国都在发展经济赚钱，不太重视环保，可是这种状态注定不会持久。

　　就在他的记忆当中，最多七八年后，南阁镇的陶瓷工业因为环保不达标，就在国家整顿污染企业的时候差点全军覆没。这样的教训如果不提前规避，那就太傻了。

　　几个人又商量一番建厂的事宜，黄兴急着回村向村委会通报这个新的消息，安逸一行人也就从山头下来，开车回村子。

　　刚回到村子里面，安逸的皮包里面就传出来BP机的唧唧声，拿出来一看是临前市里的电话，号码看起来并不熟悉。

　　安逸想了想，BP机号码只有熟人知道，就想找地方回电话。每当这个时候，安逸就真的怀念拥有手机的方便。

　　黄村只有两处地方有电话，一处是村委会，另一处就是蒋栋梁的家。黄兴自然不会领着安逸去蒋栋梁家打电话，正好他自己要去村委会通报安逸换地的事情，就指挥着安逸往村委会的方向行驶。

　　村委会很好找，就在村子里面那处晒场的一侧，是一处并排有四五间瓦房，前面还带着一个小院的地方。

　　安逸把汽车停在村委会门口，方建和周国梁还在车上等待，他和表舅一起走进了村委会。

　　有电话的房间就在村委会的办公室，房间面积很大，里面摆放着五六个写字台。安逸和黄兴进门的时候，房间里面有两个人正在看报纸。

　　听到门口的响动，这两个人都抬头看，其中一个头顶有些秃顶，年纪看起来有四十多岁的人开口说道：“老黄牛，你怎么又来了？咦，这不是安逸吗？你还记得我吗？我是你曹叔啊。”

　　这个当然记得，曹力平吗。安逸住在黄兴家的时候，和曹力平的儿子可是不太对劲，两个人打过好几次架。后来安逸回市里上学之后，也就失去联系了。

　　“曹叔你好，还有邓叔也好。好久不见，你们身体都还好吧。”安逸身子微躬头也点了两下，向这两个人问好。

　　安逸所说的邓叔，就是屋子里面的另外一个人，名字叫邓通，黄兴的邻居。看到安逸进来之后，也是笑嘻嘻站起来打招呼，安逸急忙问好。

　　安逸如此讲礼貌，曹力平和邓通也很是高兴。这次安逸回老家参加黄明的婚礼，顺便考察建厂的事情，这两人因为也是村委会成员，自然是知道。

　　只是有一点他们却不清楚，安逸专门向表舅强调过，这次投资将会以盛达公司的名义进行，并不想突出他个人的作用，叫表舅帮忙保密。

　　对于安逸不想树大招风的心理，黄兴也是十分赞同。所以现在曹邓两个人还以为安逸只是盛达公司的代表而已。

　　“老曹，你他娘的别废话了，快过来商量个事儿。老邓，麻烦你跑一趟蒋栋梁家，叫他过来，咱们开个会儿。”

　　黄兴也顾不上曹力平叫他老黄牛的事情，把人叫到一边说事情。至于安逸，则是到办公桌旁边打电话。

　　电话响了好久都没人接听，安逸觉得奇怪，也许是太长时间没回电话过去，打BP机的人已经离开了吧。

　　这边刚放下电话，BP机又响起来，这次回电话过去只响两声就接通了，里面传来蔺小琳清脆的笑声：“安逸，你跑那里去了？家里怎么没人呀，我和如君来临前找你玩了……”

　　呃，安逸当时就愣住了，听到蔺小琳宛如银铃般的声音，立刻就在脑海中映现出她那娇俏可爱的模样。

　　好几天都没有这个丫头的动静，心里还真有几分想念。现在小丫头说话的时候，那小巧玲珑的鼻子一定是皱起来，调皮地在笑吧？

　　只是……萧如君和蔺小琳一起来临前了，可昨天晚上也没听萧如君说要回来啊？这几天安逸晚上只要有时间就会和萧如君通电话，原本说好只是打BP机互报平安，安逸根本就没有遵从。就是从第二天开始，他都是接到传呼，就直接打电话过去的。

　　对于温宛如玉的萧如君，安逸的心里特别地想念，打电话过去聊聊天，那怕看不到她那靓丽模样，能够听听声音也是好的。

　　萧如君其实也是一样，和安逸确立了恋爱关系，正是情窦初开心房最为火热的时候，却连个面都见不到，心里的思念简直无法忍受。这样的等方面，怎么可能只靠一个电话号码就能够解决哪？

　　所以干脆就在电话里面一诉衷肠，两个人卿卿我我的打电话，往往一个小时也结束不了，安逸家的电话长途费用，早就已经超标太多。

　　只是昨天晚上和萧如君聊了将近一个小时，却没听她说要回临前的，难道就是想给自己一个惊喜？

　　安逸心里还在想着，电话那头传来萧如君的声音，带着几分无奈，“安逸，我们回临前了，现在东华商场哪。蔺小琳说要来找你讨债，硬拉着我回来的，咯咯。”

　　萧如君的话说到后面，安逸就听见电话里面传来两个人的打闹声……

　　“如君，明明是你要回来看安逸的，还要往我身上赖，我和你没完。”

　　“咯咯，小琳，你别闹，不是你说找安逸要传呼机的吗。”

　　“哼，我没有说，是你说的……”

　　“咯咯，你别闹了，好了，是我说的，等安逸回来就给你去买。”

　　“你还说，你还说……”

　　……

　　安逸有些无语地摇摇头，开口说道：“如君，你们在商场里面等一会儿吧，我现在不在市里，大概一个小时就能赶过去。”

　　萧如君答应一声电话就挂断了，安逸给表舅打了招呼，说是有急事要回临前一趟，明天肯定会来参加表哥的婚礼。黄兴叮嘱安逸开车要小心，转身和曹力平商量事情去了。

　　急匆匆地从村委会里面出来，安逸坐上桑塔纳轿车，告诉方建和周国梁要回临前一趟。这两个人因为陶瓷厂环保方面的事情，也要回研究所请教许建庭工程师，正好顺路一起回去。

　　安逸一路上尽量地加快速度，一个小时之后就回到临前市区，先把方建两个人送到研究所，然后打传呼告诉萧如君已经回来了。

　　本来安逸是想直接开车去东华商场的，可又想到一件事情，半途拐弯去了一趟小商品市场，这才开车赶去东华商场。

　　东华商场门口，萧如君和蔺小琳正站在路边说话。萧如君还是一如既往地从容优雅，至于蔺小琳则是嘴里说着话，还蹦来蹦去地围着萧如君转圈，一刻也安静不下来。

　　今天的萧如君穿着淡黄色的长袖紧身衬衫，修长双腿穿着布料轻薄的白色西装裤，整个人的气质淡雅清丽脱俗，似山间百合般绽放。

　　至于蔺小琳则是穿着紫红色的T恤，淡蓝色的牛仔裤，贴身的衣着打扮把她那年轻活力的身材显露无疑。


第一百二十六章 暴发户

　　两位美女站在街边说话，时不时就会发出清脆悦耳的笑声，如珠玉掉落银盘般，早就成为一道靓丽的风景，引得过路的行人不停注目观看。

　　看到眼前的这种景象，安逸也是微笑起来。轻打方向盘，桑塔纳轿车灵巧地转向，来到她们的身前停下。

　　萧如君和蔺小琳不知道安逸已经买车，看到有辆汽车靠过来，根本眼神都没向汽车看，只是往旁边走出几步，转头继续说话。

　　这可有意思了，安逸嘿嘿笑了几声，“啪，啪，啪。”按了几下喇叭。

　　萧如君秀眉微皱，拉着就要发火的蔺小琳又走远几步，根本就不看这边一眼。

　　安逸笑嘻嘻打开车门下车，冲着她们说道：“我还想炫耀一下哪，你们怎么没反应啊，真没成就感。”

　　听到安逸的声音，萧如君和蔺小琳同时转头看过来，安逸看见她们愣怔的模样，扶着车门大笑了起来。

　　“好呀，安逸，你居然敢耍我们，看我怎么收拾你。”蔺小琳欢呼一声冲了过来，举手就想去捶安逸的胳膊。

　　安逸那能让她打着，抬手一拿，蔺小琳纤纤小手就被攥住。蔺小琳红着小脸挣了两下没挣开，气得直跺脚。

　　这时萧如君也走过来，白净如玉般的脸庞上面都是笑容：“我说谁这么讨厌哪，原来是你呀，什么时候买的车？”

　　安逸看着眼前的玉人，眼神里都是柔情：“今天刚取的车，刚才是想给你们开个玩笑，没想到根本就没作用。”

　　蔺小琳这时也不再挣扎，小手被握在安逸的大手里面，温暖又干燥，说不出来的舒服，“哼，你这个暴发户，有点钱就知道乱花，不知道剥削了多少民脂民膏，居然都买车了。”

　　呃，安逸笑着摇头，“你说什么哪，我又不当官，那来的剥削民脂民膏？你这还是学中文的，简直就是不学无术。”说完就松开了蔺小琳的手，顺手拍了她的小脑袋一下。

　　蔺小琳哼一声，刚要开口说道，一边的萧如君说道：“行了，也别争了，都上车吧。小琳，你刚才不是说饿了吗？正好安逸来了，叫他请客吃饭吧。”

　　“对，如君说得太对了，安逸快请客，我和如君都还没吃午饭哪。”蔺小琳拍着小手开心地说道。

　　安逸一听心里感动，她们刚开始打传呼的时候，还不到十二点，正好是吃午饭的时候。肯定是听到安逸要回来，就一直没有吃饭，等着和安逸一起吃。

　　“行啊，快点上车，我们去吃饭，可千万别把你们给饿坏了，我可会心疼的。”安逸笑着招呼她们快上车。油嘴滑舌的模样，看得萧如君直摇头，却也不生气，打开车门坐到副驾驶座上。至于蔺小琳，也是利落地打开后车门，直接就往里面钻。

　　“呀！这是什么东西。”蔺小琳急急忙忙地钻进汽车，一头就拱到一个东西上面，软绵绵毛茸茸的，吓了她一跳。

　　萧如君一听回头看，当时就笑出声来，“你啊，自己看看是什么吧，还不谢谢安逸？”

　　蔺小琳这里也看清楚了，后座上面放着一个毛绒玩具，外形就和上次安逸送给她的玩具狮子狗一样。当时就开心得叫起来，“安逸，这是给我的？真是太谢谢了，上次那个让我给弄坏了，再也不叫了。”

　　萧如君笑话她道：“上次的那个坏了，安逸又给你买了一个，这下不用再哭鼻子了吧？”蔺小琳双手抱着这个毛绒玩具，开心得不说话。

　　安逸笑着说道：“我怕你哭，所以就给你买一个，昨天刚从明珠港发货过来的。你可别再用水直接洗了，里面的电路沾水就会短路的。”

　　蔺小琳点头可爱的小脑袋嘴里一个劲地答应，眼神看向安逸，又有些水盈盈的模样，只是安逸没回头，也就没有发现。

　　发动着车，安逸载着萧如君和蔺小琳先去吃饭。他其实也是有些饿了，今天一天跑了不少地方，午饭也是没有吃。

　　不过就在吃饭的时候，安逸说起来今天的行程，又引起蔺小琳的兴趣，“咦，你明天要去参加婚礼？好不好玩？我也要去。”

　　这个……安逸就有些挠头，乡下毕竟条件差，蔺小琳去了恐怕不会习惯。

　　萧如君坐在旁边笑着说道：“明天你得去一天吧？我也想跟着去看一看，顺便搜集一些婚礼的民俗。”

　　安逸心里明白，萧如君这么说，只是因为不想离开他的身边而已。如果她不跟着一起去黄村，明天一天的时间，安逸和她就没办法再见面了。

　　“行，咱们一起去。乡下的婚礼还是很热闹，包你们都没有见过。”安逸当时就答应下来。

　　蔺小琳一听高兴地拍手叫好，萧如君明白安逸懂她的意思，看着安逸深情的眼神，娇靥开始有些泛红，急忙低下头去吃饭。

　　这时安逸的BP机又响起来，拿出来一看，居然是黄村的电话。原来是表舅黄兴打过来的，说是村委会正在开会，有些事情需要他到现场说明一下。

　　安逸可就有些为难，这边萧如君和蔺小琳大老远地从省城赶过来，他就得去黄村，没办法再陪伴她们，心里感觉太有些过意不去了。

　　回到饭桌上把事情一说，蔺小琳当时就有些惊讶地说道：“咦，安逸，你的事业发达了啊，居然跑去征地开工厂了。”

　　萧如君也想了想，笑着说道：“安逸，还是你事情重要，现在就去吧，我们在临前等你就行了。”

　　可是坐在一边的蔺小琳却不同意，“那可不行，他去了，我们也没事情可做。不如这样，我们现在就一起去吧。”

　　呃，安逸当时有些发愣，如果她们现在跟着去黄村，就怕晚上来不及再赶回来，这样的话就得在黄村过夜了。

　　“这有什么，我正好想感受一下乡间的夜晚哪，这可是一个好机会，就这么定了。”蔺小琳小嘴一撇，根本就不在意。

　　萧如君却是秀眉一皱，沉吟地说道：“晚上回不来的话，我得打个电话给爸爸说一下，等到他的同意才行。”

　　萧如君打电话的空儿，蔺小琳就开始问安逸乡下有什么好玩的，圆圆的大眼睛看着安逸，眨也不眨，充满着期盼，活脱脱就是一个长不大的孩子。

　　安逸知道她这是因为长时间地被人照顾，根本接触不到乡下的情况，自然会特别地好奇。于是就告诉她一些乡下好玩的地方，乐得蔺小琳不停咯咯直笑。

　　萧如君打完电话回来，表情很是开心，说是得到了萧光宇的同意，如果夜晚不方便回临前，可以在黄村住下。只不过明天参加完婚礼，当天就得回家。要知道萧如君这次回临前，就连萧光宇都还没见到哪。

　　其实萧光宇还说了一些话，萧如君没好意思告诉安逸。萧光宇还强调如果安逸敢欺负她的话，就让她打电话，一定会替她教训安逸。语气里面的调侃意味，让萧如君想想就脸红。

　　说起来萧如君和父亲的感情都要强过妈妈，萧光宇为人温厚大度，对她的生活一向不干涉。简单地说，对她基本是处于放养状态。

　　如果说以前萧如君还有些不满爸爸的不重视，可是现在却很感谢萧光宇的信任。更对萧光宇不干涉她和安逸的感情，特别地感激。

　　“这样就好了，我也吃饱饭了，现在就出发吧，早去了，还能多玩一会儿哪。”蔺小琳当时就放下筷子，急急地说道。


第一百二十七章 小芳

　　安逸和萧如君相视一笑，都摇头表示没办法。蔺小琳就是如此孩子气，听说能去乡下玩兴头就上来了，饭都不想再吃，只是催促着安逸快走。

　　安逸开着车，萧如君坐在旁边副驾驶座，蔺小琳则是坐在后座上面，手里抱着毛绒玩具，嘴里还在不停地说话叽叽喳喳地从酒店出来就没停过。一个劲地说上学没意思，老师同学就知道学习，都能把人给憋死。接着又说还是和安逸一起好玩，这下就能看到乡下的婚礼了，肯定会很热闹。

　　想来也是难怪，依着蔺小琳的聪明劲，大学功课根本就难不倒她。她精灵古怪的，精力又旺盛，平时就没有闲着的时候。

　　只是现在大学里面的氛围和以后不一样，都很注重学习，风气也比较呆板，当然会让她感觉不自在。

　　这次趁着周末跑出来，正巧就碰到乡下婚礼这种好玩的事情，只在心里想一想，蔺小琳就是无比的兴奋了。

　　安逸和萧如君听她发牢骚，微笑着不说话。两人一边听着蔺小琳说话，一边互相凝视着，千言万语都包含在眼神里面。只要能够在一起，那怕不说话，心里感觉也是特别地温馨。

　　时间过去有半个多小时，蔺小琳的声音就渐渐地消失了。安逸回头一看，也是忍不住露出笑容。这小丫头抱着毛绒玩具，头就放在玩具的身上已经睡着了。

　　“她今天有些太兴奋，现在恐怕是累了。”萧如君回头看见蔺小琳酣睡的模样，抿着嘴笑道。

　　安逸点点头，伸手过去拉着她的手轻抚着，嘴里说道：“如君，这几天有没有想我？”

　　萧如君娇艳的面容立刻开始酡红一片，低下头去不说话，手还是被安逸拉着没有拿回来。

　　“有没有呀？我可是天天都想你来着，每天晚上都睡不着，想抱着你。”安逸左手掌着方向盘开车，右手轻轻握着萧如君温软细腻的小手，声音越发地轻柔。

　　萧如君声音低微得根本就听不见：“嗯……我也想了。”说出这句话之后，头更低了，耳根也都开始泛红。

　　安逸嘿嘿一笑，右手一用力，萧如君一声低呼，人已经被拉近到安逸的身边，“呀，你小心开车……唔……”

　　话都没有说完，樱桃小口已经被安逸一下堵住，甚至舌头都在舔舐她的樱唇……眩晕的感觉就象是大海浪潮般把萧如君淹没，她大张着嘴，似乎都已经忘记了呼吸。

　　因为还开着车，那怕甘甜如天仙玉露，安逸却也只能浅尝辄止，十分不舍地放开萧如君，看着眼前人儿迷离如水的盈盈眼波，轻声说道：“如君，你可真美……”

　　萧如君脸色宛如红玉一般，低低嗯一声，头也埋进安逸的怀里。听着他那咚咚如战鼓般的心跳声，心里说不出来的幸福安乐，就想一直这样下去。

　　车内一片寂静，收音机里面传来悠扬的歌声，安逸轻揽着怀里的萧如君，看着前方开车。

　　这时后面的蔺小琳突然‘啊！’了一声，吓得萧如君一下子挺直身子，安逸和她都转头向后看，蔺小琳翻身换个姿势又睡着了。

　　蔺小琳就是标准的小孩子脾气，现在的睡姿也是一样，小脸蛋红朴朴的好似一个红苹果，嘴巴还时不时地动上两下，似乎在梦中还在品尝着什么好吃的东西。

　　安逸和萧如君对视一笑，都是摇头：“如君，你干吗不告诉小琳我们的关系？我觉得这没有什么吧。”

　　萧如君看着安逸，微笑着说道：“我们现在都还小，公开了怕影响不太好……我大学都没毕业哪……安逸，你千万别介意。”

　　她的心思细腻，担心安逸心里不满，急忙仔细解释一番。其实安逸只是好奇而已，不公开的话也没关系，反正只要两个人相亲相爱就好了。再说现在是九零年，大学生谈恋爱也是禁止的，如果真的公开，影响也的确是不好。

　　两人又低语着说了一会儿话，前方的路况不好，萧如君提醒安逸要专心开车。安逸自然满口的答应，知道她赶来临前以后就没有休息，哄着她先睡一会儿，萧如君听话地靠在座椅上面也睡着了。

　　安逸驾驶着汽车，看着身边玉人深沉睡去的娇颜，心里也是柔情无限。这时收音机里面传来邓丽君的《甜蜜蜜》歌声绵软，安逸也是忍不住随着轻唱起来。

　　“咦，你唱歌还挺好听。”耳边突然传来蔺小琳的声音，当时就把安逸吓了一跳，急忙转头去看，感觉嘴唇直接就碰触到一个软绵绵香喷喷的东西上面。

　　蔺小琳当时就‘啊！’的低呼一声，原本她的头探过来放在安逸耳边的，结果安逸一转头，嘴唇正好就碰到她的嘴唇上面，虽然只是轻轻地如蜻蜓点水一般，可是对于蔺小琳来说，反应却是相当地大。

　　安逸从后视镜里面都能看到她现在的模样，原本圆圆的小脸蛋红得就似红玉一般，双手捂着嘴唇，一双大眼睛看着安逸，眼波盈盈似乎有水珠在凝结……不过这绝对不是泪水，安逸看得很清楚。

　　“小琳，你吃完饭漱口没有呀，怎么味道这么大？”安逸对付蔺小琳可真是轻车熟路了，知道自己刚才占了便宜，立刻就开始转移话题。

　　果然还是这招最有用，蔺小琳听到他的话，气得当时就从羞意当中回过神来，伸手就去掐安逸的脖子，嘴里恶狠狠地说道：“叫你胡说，你才没漱口哪，你嘴才臭哪，臭死啦！”

　　“喂，喂，当心一点，我开着车哪。”安逸笑嘻嘻地缩着脖子任由蔺小琳去掐。知道她也不会使劲，只是做做样子而已，“小点声啊，当心把萧如君吵醒了，她可是刚睡着不久。”

　　“哼，你就知道关心如君，都不管我。”蔺小琳娇声嗔道，倒是听话地放低了声音，松手之后身子还是趴在安逸椅子上面。

　　她的鼻子距离安逸的脖子只有几公分的距离，呼出来的气轻轻拂在脖颈上面，感觉阵阵发痒。

　　“……安逸，你和如君的事情我都知道。哼，别当我是傻瓜，我聪明着哪。”沉默了一会儿，蔺小琳突然说道。

　　安逸当时听得脚下都是一顿，桑塔纳也是一个前冲。

　　急忙把油门降下来，安逸笑着说道：“嗯，我知道，这又没什么，我和如君本来就是同学，现在互相有好感，她做我的女朋友，也是很正常的事情啊。”

　　安逸说得如此淡定，也是让蔺小琳沉默了，过了半晌，她把脸埋进胳膊里面。

　　“……我不管，你可要对如君好一点，她可好了……而且，你也得对我好一些，我不管……”

　　声音闷闷地，安逸都有些听不清：“你在说什么？我没听见啊。”

　　因为蔺小琳的脑袋就放在脖子后面，安逸也没有办法转头说话，而且又开着车，只能看着前方问道。

　　蔺小琳抬起头眼神亮亮地看着安逸，嘴角露出浅浅的微笑，“没说什么，你专心开车吧。”说完就做了一个鬼脸，不过安逸看不到。

　　“行，你累了就再睡一会儿，很快就要到了。你都不知道，刚才你睡觉的样子，就和一只小猪根本没分别。”

　　安逸笑着调侃蔺小琳，对付这个小丫头，安逸太有经验了，只需要几句话，就能够把她的注意力给引开，刚才的气氛貌似太沉闷了一些。

　　果然蔺小琳听到安逸的话，也是气得做势要去掐他的脖子，可是因为正开着车，怕出危险。想了想脸上促狭地一笑，撅起红润润的嘴唇冲着安逸的脖子开始吹气。

　　“喂，你这是干吗，痒痒你知道吗？”安逸身上向前探着，嘴里不满地说道。

　　“咯咯，我才不管，谁叫你总是胡说八道，这就是惩罚，你专心开车，不准躲。”

　　“你想得美，别吹了啊，再吹我找东西把你嘴给堵上，饭都不让你吃。”

　　“咯咯，你敢，那我就叫如君教训你，看你还敢不老实。”

　　……

　　汽车进入到南阁镇地界之后，道路的路况开始好转，速度能够提升起来，距离黄村也很近了。

　　这时萧如君也睡醒过来，三个人聊着天说话，蔺小琳就提到安逸刚才唱歌还挺好听，萧如君也是好奇地想听安逸唱歌。

　　安逸脸就有些红了，跟着收音机哼哼两句可以，唱歌可真不擅长。

　　可是蔺小琳却不过他，就是要听。安逸想了想点头答应，做势咳嗽两声，开始清唱一首《小芳》。

　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀。谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代……”

　　这首歌算是安逸的拿手节目，反正只要有机会去唱卡拉OK，那就必定要献唱一回。

　　虽说是一支反映知青生活的歌曲，可是特别符合当时安逸的心境，所以当年刚一出现他就很喜欢，唱起来也能发挥出最好的水平。

　　优美的歌声也让萧如君和蔺小琳听得入迷，那怕安逸唱功一般，甚至有点跑调，可这首歌里面蕴含着的深情缱绻，任何人都听得出来。


第一百二十八章 征地会议

　　蔺小琳听了两遍，双手拍着拍子跟着哼哼起来，真是越唱越喜欢，看向安逸的眼神都有些水波盈盈的，似乎里面有东西要满溢出来了。

　　萧如君把手伸出去，放在安逸按在档把的手上面，看向安逸的眼神中充满着柔情。听着这首歌，她想起安逸说过喜欢她已经很多年，安逸心里肯定一直都很苦，所以才能唱出如此深情的歌曲。

　　这首歌安逸连着唱了两遍，眼睛也一直看着萧如君，里面都是款款的深情。两人用眼神交流，都能明白对方在想什么，这种心灵交融的感觉根本用语言无法表达。

　　“这首歌真是太好听了，安逸，叫什么名字啊，我怎么没听过的？”蔺小琳拍着手笑着说道，嘴里还在哼着：“谢谢你对我的爱，今生今世我不忘怀……好听，真好听。”

　　这首《小芳》可是李春波在九三年才发布的作品，现在还没问世，可安逸刚才直接给唱了出来。现在蔺小琳跟着问出处，就有些回答不上，只能应付地说道：“这首歌啊，是我在上大专的时候，听到老师讲知青的故事，心里有些感触，自己编出来的。”

　　话刚一说出口，安逸就有些摇头，这样说恐怕会更麻烦，一个谎言需要更多的谎言去掩饰，绝对是真理啊。

　　果然蔺小琳听到他的话，也不顾坐在后座上面，直接就把半个身子都探过来，看着安逸的眼睛说道：“你是说，这首歌是你创作出来的？”

　　嗯，安逸转头看着蔺小琳那双灵动的杏眼，里面都是异样的光芒，也只能点头承认。

　　“切，我怎么不能相信哪。不过，也难说，你古古怪怪的，万一发神经写出这么首歌来也是难说。”蔺小琳看见安逸承认了，嘴里哼了一声，重重地坐到后座上面开始嘟囔。

　　安逸听到她的话，也只能看着萧如君苦笑。萧如君却是不关心这首歌是不是安逸的作品，只是用手压在安逸的手上，似乎这样就能够给安逸带去更多的爱恋。

　　“这首歌啊，如果弄个吉它来伴奏，效果肯定会更好。”蔺小琳皱着秀眉思考，拿着那个毛绒玩具当吉它，嘴里还在哼着歌，可爱的模样看得安逸都想笑。

　　“安逸，这首歌归我了啊。正好二个月的学校有汇演，我就唱这首歌了。看我怎么去震他们一把，哈哈。”蔺小琳考虑出来结果，冲着安逸说道。

　　安逸求之不得，“行啊，这首歌就归你，以后就是你的作品了，不用管我。”

　　蔺小琳一听当时就高兴得眉开眼笑，安逸的心里也松了口气。这么推出去也好，至于这首歌会不会再象记忆当中那样，会在全华夏掀起一股风潮，现在的他可顾不上。

　　“咯咯，这样最好，我可真就能够显摆了，到时一定要让所有人都大吃一惊的。”蔺小琳可不知道安逸心里在想什么，听到安逸肯把歌交给她，高兴得一蹦一蹦的。看她高兴的模样，幸亏现在是在车里面，如果是在外面，都要蹦到安逸身上来了。

　　“快看前面，我们已经到了。”安逸看着前方出现黄村的那座纪念碑，立刻就指给萧如君和蔺小琳看。

　　村子里面居然也会有纪念碑，这可引起了蔺小琳的好奇心，问过安逸出处之后，萧如君点头说道：“原来我爸说过的纪念碑就是在这儿，安逸，待会停车去看看吧。”这个当然没问题，安逸把车开过去停下，三个人都下车走向纪念碑。

　　这座纪念碑在当初修建的时候，也附加了一个小巧的花园，平时就由黄村的村民打理，再加上每年也都会有活动举行，所以环境还是很优美。

　　不过萧如君和蔺小琳却没有去欣赏这些，和安逸一起面对纪念碑深深地鞠了几个躬。在这种时刻，那怕最能闹腾的蔺小琳，也是满脸的严肃，嘴唇紧紧抿着眼神也很是坚毅，看得安逸也是暗暗点头。

　　这时黄村的村民也看到安逸，有几个就走上来说话。其中有比较熟悉的大娘大婶，看到和安逸在一起的女孩子，当时就叫出声来：“安逸，你那里找来的两个仙女啊，比电视上的大明星都好看哪。”

　　村民质朴的话语引得蔺小琳咯咯直笑，随后萧如君就在安逸的介绍下，跟着安逸一起叫大娘大婶，蔺小琳也很有礼貌地跟着叫。

　　看到眼前两个城里来的女孩子，长相气质甚至比大明星都要好，还这么讲礼貌，所有人都开心得很，一会儿功夫就又围上来好几个人。

　　“安逸回来了呀，这两位是谁啊？长得太好看了，不是什么大明星吧？”

　　“你什么眼神啊，净瞎说，她们可比电视上面那些明星好看多了，我看就是仙女下凡，哈哈。”

　　“就你知道，她们是跟着安逸来的，象安逸现在的身份，认识几个大明星有什么了不起的。”

　　“你听没听我说的话啊，我是说她们比大明星好看多了，真是的……”

　　……

　　听着村民们的争执，蔺小琳当时就笑得腰都快要直不起来了，艳丽无比的面容再加上娇憨至极的神态，立刻就引得周围的村民不住声夸赞起来。

　　至于萧如君一直都安静地站在安逸的身边，对于周围这些人的赞誉坦然以对，陪在安逸的身边和村子里的长辈说话。那怕是被那些大娘大婶拉着手说话，也没有半点不适的表示。脸上的笑容从容淡定，言语得体大方，显得特别有教养。

　　又说了一会儿话，黄村有人过来找安逸，说是黄兴请他过去商量事情，于是就和萧如君还有蔺小琳上车开向村子。

　　黄兴所说的事情，那肯定就是关于征地的问题了，不知道村委会商量出来的结果如何，不过相信如此对黄村有利的事情，通过的问题应该不大。

　　来到村子之后，安逸并没有急着去村委会，先送萧如君和蔺小琳来到黄兴家安顿。

　　进门之后，李慧就欢喜地迎上来，一手一个拉着她们：“你们也来了呀，快给我看看，怎么都瘦了呀？上学也得注意多吃饭。”

　　萧如君两人都是俏脸微红，向李慧问好。特别是蔺小琳，也没有飞扬跳脱的模样，居然就象变了个人似的，要多乖就有多乖，看得安逸也是嘿嘿直笑。蔺小琳当然知道他在笑什么，趁李慧不注意，冲着安逸挥舞着小拳头威胁他不准笑。

　　安逸才不管她，人既然已经交给了老妈，他就打了个招呼，转身从黄兴家里走出来赶去村委会。

　　村委会的会议室里正在举行会议，议题当然就是安逸换地的事情。本来依着黄兴的想法，安逸把良田换成荒地，给黄村节约下大量的良田，这是绝对的好事儿，应该很容易通过的才对。

　　可是没有想到，开会之后居然还有好几个人反对，理由就是这样做恐怕在镇上没办法通过。

　　因为安逸要的地太多了，要知道那块地，面积足足有一千五百亩，还带着一个水湾，已经超出黄村能够批准的界限。而且恐怕就连镇上都没这种权限，还得往市里报批，这样的话，还不如就给安逸那二百亩地，至少省事。

　　安逸来到村委会的时候，这种讨论已经翻来覆去进行好几轮。黄兴坚决支持安逸的想法，做为他这一方的曹力平和邓通，当然也是支持他。至于蒋栋梁则是一直保持着沉默，只是听着众人的意见，自顾自地抽烟喝茶，并没有发表看法。

　　安逸来到会议室门口并没有急着进去，先听了一会儿里面的讨论，心里还在喟叹，看来是把事情想得太简单了，就又有些不爽。不过总算是能够理解，其实黄村也是很有诚意了，给的都是最好的二百亩地。说起来还是安逸志不在此，胃口太大而已。

　　只是明知道那块地将来的升值潜力无穷，安逸自然也不会放弃。如此就得好好想个主意，至少先在村委会这边统一好意见，再由他们上报给镇里，这样的话通过的概率就会大上许多了。

　　“笃，笃，笃。”安逸轻轻敲了敲会议室的大门，然后推门走进去，脸上的笑容灿烂无比，“各位叔叔你们好，我来了……”

　　安逸的到来顿时就让会议室安静下来，屋子里的人都在看着他，脑海中的念头出奇一致，安逸是如此的年轻，就是一个孩子吗，怎么可能会有这么大的成就？

　　当年安逸住在黄村的时候，还是一个小孩子，任是谁也没想到，多年之后，安逸居然回来黄村投资开工厂，还一张口就要一千多亩的土地。

　　这样的手笔和眼界，可真不是一般人能够达到的。于是这些人的好奇心就更强烈的，都在等待着听安逸的讲解。

　　安逸趁着安静的空隙观察一下会议室里面的情况，面积在四十平方左右的会议室，中间是一张深红色长方形会议桌，两边坐着七八位村委会的成员，靠近墙边的地方就是一些淡黄色的长沙发，另外还有几张茶几。这些家具看成色都还挺新，看来黄村的发展还挺不错的。


第一百二十九章 修路

　　“安逸，你来了？快坐下把你的想法说一说，这些都是你的叔叔辈的，不用客气。”黄兴看到安逸进来很高兴，心里终于松了口气。

　　黄兴做为村长其实有些事情并不太好明确表态，那怕是内心支持安逸，也不能把话说得太透。毕竟他和安逸是有亲戚关系，容易引起别人反感，制造出不必要的麻烦。

　　另外就是安逸的一些想法，其实就连黄兴自己也没办法参详透彻，如果贸然说出来，效果肯定不理想，如此还不如藏拙，就等安逸过来亲自解释。

　　安逸微笑着来到会议桌旁边，只是站着并没有坐下，看了一圈会议桌旁边的人，微微一鞠躬，说道：“安逸很久没来看望叔叔们了，请大家原谅。这次回来投资，就想着为家乡发展出一分力，希望叔叔们能够帮忙。”

　　安逸的态度如此谦虚有礼，也是让这些村委们开心不已。不过他们心里也是有数，现在安逸的身份可不是以前那个寄住的小孩了，而是代表着一个公司前来洽谈开工厂的大老板，于是也都纷纷站起来，感谢安逸前来投资的同时，请安逸坐下说话。

　　安逸脸上的表情一直都是笑嘻嘻，看谁都显得特别地亲近，嘴里更是叔叔叫得很亲热，眼睛的余光却在观察着蒋栋梁的动向。

　　以前安逸也认识蒋栋梁，只是因为表舅和他的关系不好，平时没有多少接触，并不算熟悉而已。

　　现在来看这人，长相有些虚胖戴着付眼镜，眼睛很大微微向外凸着，还在滴溜溜地乱转，明显是一个很有心数的人。就在刚才安逸说完话，别的村委都很客气地应对，只有蒋栋梁没多少反应，还是沉稳地抽烟喝茶，阴沉得很。

　　安逸暗暗地点点头，这人不好对付，能够坐稳黄村支书的位置，并且还能够帮助黄村发展，也算是一个人物。

　　并且还不只是如此，根据安逸这些打听到的资料，这个蒋栋梁还和南阁镇的镇长刘建业有很深的联系，貌似还是同学的关系。他能够成为支书，刘建业也出过大力。

　　蒋栋梁现在是黄村的支书，又和镇长关系密切，这样的话安逸要想实现征地的目标，就得说服蒋栋梁，取得他的同意才行。

　　“我先不坐了，站着说话不腰疼吗，哈哈。”安逸站在会议桌旁边开始发言。

　　前面的部分刚才黄兴已经讲过，并没有出奇的地方。比如说是要给黄村减少耕地的损耗，远离黄村的中心，最大限度的降低工厂对村民生活的影响。这些好处会议室里的人都明白，也都很支持，可是还不足以叫他们同意用那一千五百多亩地来作交换。

　　安逸看了看这些人表情，心里明白得很，脸上的微笑一直都保持继续往下说，“黄村的地理位置优越，依山傍水风景优美，这样的好的地方，如果被工厂的污染给破坏了，那么赚再多的钱，也不值得。青山绿水可不是钱能够买得回来的，大家也要想一想，后代人的评价……”

　　安逸话风一转，开始谈论环保的问题。这可就引起了村委们的注意，当然环保理念他们还并没有建立起来，只是村子里的情况，他们可都是看在眼里。

　　现在村子工厂是多了，村民的收入也在提升，生活也在变好。可是无论空气还是田地，甚至水源都在变坏。而且村子里面生病的人也多了，还都是一些怪病，早就有人提过说是工厂污染的问题，可是在追求经济效益的大环境之下，并没有引起重视。

　　现在他们听安逸说将来是重视环保问题，加大环保的投入，保证不会增加黄村的污染，这些人就有些动容。

　　村委们也是明白，安逸如果真的这样做的话，工厂的投资增加的可不是一点半点，如此可见安逸的诚意。

　　现在甚至包括蒋栋梁也听得入神，完全没有刚才沉默的姿态，连着问了安逸好几个环保的方面的问题，然后沉思着不说话了。

　　看到自己的发言有了效果，安逸趁热打铁，“所以我就考虑着工厂最好距离村子远一些，首先就可以隔离生产噪音的污染，给村民安静的生活环境，另外工厂吗，要说没有一点污染也不太可能，只能尽量地减少，距离远的话对于村子的影响自然会减少到最低。”

　　“安逸你说得太好了，我也觉得村子里面的空气都难闻得要命，听你这么一说，看来就是污染的问题。你的这个意见我支持了。”曹力平心直口快，一拍桌子立刻就表示支持。

　　其他人也都纷纷点头，蒋栋梁手端着茶杯也在微微地点头，安逸的这个理念算是得到大家的认同。

　　当然安逸的话还没有说完，要想得让这些人全力支持他，去为他争取到这块地，还得有更强力的理由才行。

　　“要想富，先修路！”安逸大声地说道，眼神明亮得似乎里面有一个太阳正在熊熊燃烧。

　　看了看村委还有些迷茫的神态，安逸语速飞快地说道：“没错，就是这句话——要想富，先修路。咱们黄村要想开发，要想有好的发展，就必须先具备好潜力条件。那么也就是说要先修好路，有了宽敞通畅的道路，原材料进的来，产品也出的去。以这次要开办的陶瓷厂为例，黄村的土质特别符合烧制陶瓷的要求，开工厂的话，也不怕生产不出来产品。可是如果没有修好路，做出来产品又怎么运往各地呢？难到陶瓷的客户就只限于咱们自己吗？”

　　安逸机关枪似的一通话，直接就把这些村委们都说愣住了，他们的嘴里也在喃喃说道：“要想富，先修路……要想富，先修路。”

　　蒋栋梁现在脸上的表情也一样，再也没有刚才沉稳的模样，手上的香烟也忘记抽，一手还端着个茶杯都忘记放下，嘴里念叨着：“要想富，先修路，这话说得太对了，简直就是真理。安逸，听你的意思，那块地的路……”

　　事情有些不对劲啊，安逸看到村委们全被打动了，心里高兴的同时，疑云也在升起——难道‘要想富，先修路’这句话现在还没有出现？记忆当中应该已经有了这句话才对，好象就是由华夏南方东莞那边开始的。

　　也许就句口号还没有开始宣传，所以知道的人并不多。安逸心里有些后悔，一不小心又露出马脚了。可是既然已经说出口，那也顾不得，只能继续往下说。

　　“没错，蒋叔，那块地我拿来开工厂，自然会负责修路的事情，这也是为了能够把厂子里的产品顺畅地运出来吗。”

　　听见安逸的承诺，在座的村委们都兴奋起来。他们可都知道，修路两个字说出来容易，可绝对是一个特别耗费钱财的事情。

　　那怕安逸所说的那段路并不长，至少也得需要二三十万。这笔钱黄村出不起，可安逸却承诺全给出了，这样的建议自然要支持。

　　顿时屋子里面热闹非凡，村委们都发言支持安逸的想法，并且对于安逸的回报乡里的态度，不停地发表赞扬。黄兴看到外甥短短几句话，就赢得了所有的人支持，心里是特别地骄傲。

　　安逸微笑看着村委们脸上的表情，心里却在暗笑：其实这句话的主要意思是要开放，要交流。修路，只要有路，才能把物质换成财富，才能发展。所以修路的真正内涵是开放，交流。

　　当然这一句话是针对交通落后地区而言的——落后的交通阻碍了当地资源优势转化成经济优势的进度，成了经济发展的瓶颈。一旦交通得到了改善，当地的资源优势就能迅速的转化成经济优势，带动当地的及发展。

　　只不过现在安逸不急着去解释这些，反正只要能拿到地，道路也修起来了，接下来的事情就会水到渠成，并不需要刻意去引导。至于口号的问题，反正到时就推脱说是从同学那里听来的，也没什么要紧。

　　“那好吧，目前我们能达成一致，这块地将会由村里出面向镇上提交报告。”蒋栋梁笑着站起来，伸手和安逸紧紧相握，“我们肯定会尽最大的努力，不过能不能成，现在还不好说。”

　　安逸也是很有风度地和蒋栋梁握手，微笑着说道：“相信这样互惠互利的事情，镇上也会同意的。当然这也得需要各位叔叔的帮助。”

　　会议室里顿时笑声一片，大家心里都对黄村的前景充满着信心。只要安逸的工厂能够开办起来，黄村的经济发展指日可待。

　　从村委会出来，一看时间居然已是下午四点多，安逸和表舅一起往家里走。萧如君和蔺小琳还在黄兴家里，也不知道现在怎么样了。

　　这边还没有走进黄兴家门，从里面就传出来说话声，伴随着蔺小琳银铃般的笑声，“呀，这还真好玩，我再来。”

　　安逸听到蔺小琳欢快的声音，也是会心一笑，这小丫头不知道又找到什么好玩的事情了，笑得这么开心，推开院门走了进去。


第一百三十章 农家乐

　　上午黄兴家里来帮忙的人，现在已经都去了村头黄明的新房。院子里面就只有李慧、萧如君和蔺小琳三个人。

　　安逸仔细一看，当时也是笑出声来，“原来你们在做这个啊，这有什么好玩的啊？小琳你也能玩得这么欢乐。”

　　院子里面现在可是有些狼籍，象是打谷场一般到处都是玉米。就在安逸和黄兴进门的时候，李慧和萧如君蔺小琳三个人，坐在玉米堆里面在剥玉米。她们三人有说有笑地，面前各自摆放着一个箩筐，里面已经有小半箩筐的玉米粒。

　　“安逸，你快来啊，可好玩了。”蔺小琳看到安逸，急忙招呼着他过去，灵巧的手指也没停下来，拨动着手里的玉米，一粒粒黄澄澄的玉米粒就掉落到她面前的箩筐上面。

　　黄兴一看急忙走过去，“哎呀，你们怎么能干个哪，快停下，你们都是客人啊。”

　　李慧却笑着说道：“他表舅，你就不用管了。反正我们现在也没事情，正好帮你干点活儿，她们两个孩子都觉得好玩哪。”

　　黄兴听得直摇头叹气，知道李慧是好心帮忙，可他总觉得客人来参加儿子的婚礼，却还帮忙干农活，太说不过去。而且萧如君和蔺小琳无论是长相还是气质都是如此的清丽脱俗，一看就是大家庭出身的金枝玉叶，心里还犯愁怎么招待才好，结果现在却成了这副样子，黄兴急得一个劲地摇头说不行。

　　“没事儿，表舅你就不用管了，她们就是觉得好玩。”安逸笑呵呵说道，心里却在叹息。

　　表舅黄兴一家，老一辈都已经去世。而他自己的老伴，两年前也因为生病而离世，现在表哥黄明一结婚，黄兴就得一个人孤零零地过日子了。

　　……只是这毕竟是老辈人的事情，做为后辈，安逸自然不好说什么，只能想办法在其他方面给表舅帮忙了。

　　安逸笑着走过去，坐到蔺小琳和萧如君的中间，也拿出一个玉米说道：“小琳，这有什么好玩的？当心你的手指待会儿就会疼。不如用筷子来剥。”

　　安逸拿起一根尖头筷子，按在手里玉米粒的根部上面，用力向前一推，顿时一整排玉米粒就给剥落下来，纷纷掉落到萧如君的箩筐里面。

　　“咦，看不出来你还挺厉害。我就是不习惯用筷子，用手更快一些。”蔺小琳好奇地看着安逸一推就是一排玉米粒，很是羡慕。

　　“那是，我也是干农活的出身。别看已经多年不干了，可手艺还没忘。”安逸得意洋洋地说道，结果手上一滑，尖头筷子差点戳到手上。

　　“哈哈，安逸可真能吹，这下脸红了吧？”蔺小琳乐得哈哈大笑，直拍巴掌。

　　安逸老脸泛红，嘴里还在分辨：“长时间没干过了，我只是一时手滑而已，你看我再来。”

　　蔺小琳笑嘻嘻看着安逸忙活，用手把箩筐推了推，说道：“安逸，你把玉米粒放我这筐里。”

　　“咦，干吗要放你筐里啊？我这样方便。”安逸看着蔺小琳，他就坐在萧如君的身边，当然是放到萧如君筐子里面最方便。

　　“噗嗤……”萧如君听到这里，忍不住笑出声来，“小琳，你可不能这样耍赖啊？安逸帮你的可不算数，咯咯。”

　　安逸也是听明白了，蔺小琳和萧如君打赌看谁能剥玉米最多，刚才她还想投机取巧来着，“你们打的什么赌？说出来我听听。”

　　萧如君秀气地嘴唇抿着不说话，蔺小琳却忍不住，“切，就是谁输了谁去做饭，我会输吗？我肯定会赢的。”

　　做饭？安逸看看萧如君葱白如玉的手指和蔺小琳的纤纤小手，也是笑起来，“就你们俩还做饭？你们敢做我还不敢吃哪。谁知道你们会在厨房里面‘合成’出什么东西来。”

　　安逸说的‘合成’两个字，蔺小琳还想了想，最后气得拿手里的玉米要打安逸：“你真会胡说，我在家里也做过饭啊，还能毒死你吗？”

　　“真的？我怎么不相信哪？”

　　“当然是真的，我在家里下过面条。”

　　“面条？那肯定就是面糊了，对吧？哈哈。”

　　“你怎么知道的？时间是长了点，不过也能吃啊。”

　　……

　　萧如君早就笑得腰都直不起来：“安逸，你别欺负小琳了，她不会做饭，我来做就是。”

　　李慧也是满脸的笑容，看着安逸和两个女孩开玩笑，心里特别地欣慰，“安逸，小琳年纪小，你要让着她一些。我去做饭了，你陪着她们好好说话啊。”

　　蔺小琳这时也反应过来，丢下手里的玉米就来拧安逸的胳膊：“叫你坏，你就知道欺负我……哎哟！”正说着话，一阵剧痛从手指上传来，顿时就让她轻叫出声。

　　“小琳，怎么了？”安逸听到心里还觉得奇怪，明明是你来打拧我的，怎么自己却叫起痛来了？再看过去，蔺小琳右手几个手指已经红肿，看来是刚才用手指去剥玉米粒磨伤了。

　　“你怎么这么不小心哪？也不戴个手套。”安逸有些责备地抓过她的手，仔细地看起来。

　　“疼……”蔺小琳一双圆溜溜的大眼睛泪水涟涟，声音都有些发颤。

　　安逸看着眼前几根细腻葱白的手指，现在已经红肿得开始透亮，心里也是有些心疼，急忙呼呼地吹了几口气。

　　蔺小琳感觉阵阵凉风吹过手指，顿时痛感就减轻许多。看着眼前安逸专心捧着她的手指吹气的模样，也是有些痴了，就连安逸问她还痛不痛都没反应。

　　“疼是肯定的，我去给你找点药，明天应该就能好了。”安逸起身要给蔺小琳找药，突然想到刚才的举动好象过于亲热了，转头看向萧如君。

　　萧如君却是一点异样的表情都没有，已经坐到蔺小琳的身边，心疼地捧着她的手指，安慰着她。

　　安逸拿来的药膏还是黄兴自己配制的，都是采集的草药，效果特别地明显。抹到手指上之后，那种火辣辣的痛感就消失大半。

　　蔺小琳愣愣看着安逸给她抹药，小心翼翼无比的专注，时不时地还吹上两气，好象是在对待最为珍贵的宝贝一样。

　　“行了，你就这样举着手，很快就会好了。”安逸抹好药膏，又用嘴吹了几口气，“不需要包起来，保持清凉会好得更快。”

　　蔺小琳愣愣地看着安逸，长长的眼睫毛眨呀眨的，水灵灵的眼睛里面雾蒙蒙的，对安逸的话却没有反应。

　　安逸笑着伸手在她面前摇了摇，“喂，醒醒，你傻了吗？这点小伤，不会是要哭吧。”

　　萧如君坐在一边，轻轻拉开了安逸，嘴里柔声埋怨道：“安逸，你别笑话她了，这的确是很疼的。”

　　蔺小琳这时也回过神来，有些不好意思地小脸微红，嘴里念叨：“嗯，不疼了，挺舒服的。只是……我这副样子待会儿怎么吃饭啊？”

　　这下安逸再也忍不住哈哈大笑起来，“小琳你太厉害了，都现在这模样了，还想着吃饭哪。”

　　萧如君看见蔺小琳高举着右手，还想着吃饭的问题，不禁也是莞尔：“你不用举这么高。待会儿吃饭，就让安逸喂你好了，他可细心了，咯咯。”

　　安逸一听也是有些窘迫，急忙说道：“我可不喂她，她那么能吃，喂饱了她，估计也就剩不下东西，我还吃什么哪。”

　　“你……”蔺小琳本来被萧如君的话说得有些害羞，可是听到安逸的话，大眼睛就瞪起来：“你这么坏，喂我还不吃哪，哼！”

　　“咯咯，你们都别吵了，我来喂好了，可不能让小琳饿着。”萧如君咯咯直笑，安抚蔺小琳不要生气。

　　“这样吧，小琳也不要生气了，你们就都让我来喂好了，哈哈。”安逸仰头大笑。

　　结果他还没笑完，萧如君和蔺小琳就各拍了他一巴掌，异口同声地说道：“你少臭美！我们不需要！”接着就都咯咯笑起来。

　　晚上吃饭的时候，蔺小琳还真不用别人喂，面对着一桌子极具农家风味的饭菜，真是馋涎欲滴。反正右手不方便就用左手拿筷子，最后还是觉得不方便，干脆就直接动手抓了，还吐着小舌头说不好意思。

　　李慧和黄兴甚至都鼓励她用手来着，自然不会责怪。至于安逸和萧如君笑就笑吧，反正能吃到好吃的东西就成，其他蔺小琳根本不在乎。

　　深重的夜幕笼罩住整个黄村，吃过晚饭安逸陪着萧如君和蔺小琳去看黄明的新房。新房这边可是热闹得很，屋子和院子摆放着四五张桌子，村里男女青年挤得满满的，打牌的打牌，喝酒的喝酒，准备热热闹闹地陪黄明渡过单身的最后一晚。

　　黄明拿出瓜果梨桃来招待大家，他自己更是光着膀子，不顾晚上已经有的些微秋寒，嘴里吆三喝四地到处找人喝酒。

　　安逸和萧如君蔺小琳进来的时候，可把黄明弄得有些狼狈，面对着气质脱俗的萧如君和蔺小琳，包括他在内院子里面立刻就是寂静一片，所有人都愣住了。


第一百三十一章 贪杯

　　院子里的有些人下午的时候见过安逸他们，回来之后也吹嘘安逸带回来两位大明星般的女孩子，这些人当时就想起哄去围观来着。

　　可是黄兴却严令任何人都不准去打扰，他们这才没敢去。眼下终于在这里看到真人，立刻就被震惊一把。

　　萧如君和蔺小琳神态大方从容，气质高贵典雅，脸上的笑容更是让人自惭形秽。她们俩人俏生生地站在安逸身边，显得无比的般配和耀眼。

　　院内就在一阵寂静之后接着就是忙乱一团，光着膀子的都在找衣服，黄明更是一把拉过件衬衫披在身上，脸色尴尬地迎接过来：“安逸来啦？哈哈，不好意思，闹过头啦，哈哈。”

　　安逸和萧如君还有蔺小琳其实并不太意这些，而且黄明因为着急，披在身上的衬衫本来就是不他的，号码有些小，他大半个肚皮都还露在外面，更显得滑稽。

　　萧如君看到有些不好意思，转头抿着嘴微笑。蔺小琳却直接咯咯笑起来，银铃般的笑声也把院子里面有些低闷的气氛给打破，大家看到城里来的人也没拒人千里之外的意思，也就都有些放开了。

　　“表哥和我有什么好客气的，来就是为了好玩吗，你不用管我了。”安逸笑嘻嘻地和黄明开玩笑。

　　黄明也是知道安逸的脾气，再加上有他爸黄兴的交待，反正安逸怎么吩咐那就怎么来，既然现在说不用管，那就不管好了。黄明给安逸安排好一张桌子，然后又招呼人端来水果和瓜子茶水，这才呵呵笑着离开。

　　安逸和萧如君蔺小琳坐下，萧如君有些不好意思地说道：“看来我们过来，让大家都有些不在自在，真不应该过来的。”

　　安逸明白她的意思，本来他们还没有过来的时候，真是隔着两里地都能听到这边的喧嚣声，可是现在却十分的安静，真是反差强烈，难怪萧如君会不安。

　　“没事儿，你不用去管他们。用不了五分钟，他们就会热闹起来了。”安逸笑嘻嘻安慰萧如君道，“小琳，你尝尝这些水果，也都是村里种的，可好吃了。”

　　蔺小琳就是对吃感兴趣，刚才在黄兴家，抱着煮玉米都能吃好几个，现在有新鲜的水果放在她面前，自然不会放过。再说这些水果也的确是好吃，她是吃得赞不绝口。

　　果然也是如安逸所说，院子里面短暂的沉寂之后，几分钟之后又重新开始热闹起来，特别是旁边两桌喝酒的人，最是热闹。

　　“咦，安逸，这什么酒啊，味道闻起来还真好。”蔺小琳有些好奇地看着旁边桌子上的酒。

　　“都是自家酿得酒，有高粱酒，还有地瓜酒。”安逸正和萧如君说话，听见蔺小琳问，转头看了看说道：“小琳，你想不想尝一尝？我记得你能喝几杯的。”

　　“高粱酒？还有地瓜酒？好不好喝呀。”蔺小琳的好奇心又起来了，眨着大眼睛看着安逸，眼神里面的意思，明显是想要尝一尝。

　　“还行吧，都是表舅家自己酿的，我去给你拿一点尝尝好了。”安逸看见蔺小琳一副好奇宝宝的模样，也是笑了起来。

　　萧如君却是反对，“小琳，酒有什么好喝的，还是不要喝了。万一喝醉了怎么办？”

　　安逸一听也有道理，就停下脚步。蔺小琳却笑嘻嘻地说道：“没事儿，我就尝一点，不会喝醉的。”萧如君直摇头，真是拿她没有办法。

　　安逸拿过来的地瓜酒，只是小小的一杯，最多有一两，酒液呈现出淡黄色，轻轻摇晃还着一种地瓜的甜香。

　　蔺小琳眉开眼笑地接过杯子，低头闻了闻，“这酒闻起来可真不错，不知道有多少度呀。”

　　安逸想了想：“大概有十四五度吧，应该和啤酒差不多。你悠着点啊，喝醉了发酒疯可没人管你，直接把你丢路边。”

　　“这么一点没事儿，我就是好奇地瓜酒会是什么味道。”蔺小琳给了安逸一个白眼，嗫着嘴品尝了一口酒，“咦，味道还真是不错。如君，你也尝尝。”

　　萧如君才不会想喝酒，可是蔺小琳却不放过她，拉着她尝一尝，没办法萧如君也只好轻抿一口，“嗯，味道是挺不错的，还有点甜。小琳，你还是少喝点吧，尝一尝就行了。”

　　嗯，嗯，蔺小琳嘴里答应，小口抿着酒，几下之后就见了底，放下酒杯，十分惬意地说道：“这酒味道可真是不错，不过就有些冲，感觉不只十几度。”

　　“有可能，小琳，你还喝不喝？有种高粱酒味道也挺不错的，我小时候就经常偷喝。”

　　“真的？那我再喝一点好了，安逸，你也陪着我喝一点，一个人喝太没意思了。”

　　“小琳，你怎么还喝呀，刚才说只是尝一尝的。”

　　“嘻嘻，如君，再尝一尝高粱酒。安逸，也给如君拿一杯，我们一起喝。”

　　……

　　安逸笑呵呵地拿来一个茶杯和几个小酒杯，茶杯里面的酒液呈现出淡绿的颜色，闻起来带着高粱的清香，不过味道要比刚才的地瓜酒烈一些。

　　“咱们一人一小杯，品尝一下。”安逸倒满三杯酒，然后举起杯，“来，庆祝一下咱们的再次重逢。”

　　安逸话里面的意思，萧如君和蔺小琳其实也没听明白，还以为是庆祝她们回临前，其实安逸是为重生能和萧如君相逢而言的。

　　“来，干杯！咯咯。”萧如君和蔺小琳都咯咯笑着举杯相应。三个人轻轻碰杯，然后一饮而尽，然后相视而笑。

　　这时黄明从旁边走过来，把一个尺把高的葫芦放到桌子上面，“安逸，这里是我留着的好东西，你们尝尝吧。”说完他就走了。

　　“什么好东西？”蔺小琳看到眼前的这个葫芦外形浑圆，颜色是那个土黄色，早就起了好奇心，黄明一离开，她就急忙要把葫芦给拿起来看。

　　“这个是我表舅自家酿的果子酒，就是由附近山上的野果酿出来的，味道别提多好喝了。小时候我能够偷喝上一口就了不得，今天托两位大美女的福，黄明也大方了一回，居然拿了一整葫芦出来，呵呵。”

　　安逸自然知道这葫芦里面是什么，想来刚才黄明看到他去拿酒，所以就把这种果子酒给拿过来了。

　　“果子酒？我来看看。”蔺小琳掂了掂葫芦，差不多有一斤半沉，小手用力搓开葫芦口上的蜡封，打开葫芦嘴，立刻就有一股浓郁的甜香冒出来。

　　“味道还真好呀，来，我们一人一杯尝一尝。”蔺小琳开心地把葫芦里面的酒给安逸和萧如君各自倒上一杯。

　　听到安逸的介绍，萧如君也是起了好奇心，所以并没有阻止她。

　　从葫芦里面倒出来的酒液，呈现出来一种淡淡的紫红色，有点类似于葡萄酒的那种颜色，至于味道，更偏向于苹果似的甜香。

　　“你们可悠着点啊，这酒好喝可是后劲很强的。当年我不知道，喝了之后足足睡了一下午哪。”安逸看见蔺小琳喝得开心，连忙提醒。

　　蔺小琳点头答应，一小口一小口地舔着喝，就象是一只娇俏的小猫一样。不过安逸却是知道，她这是不舍得快点喝完而已。

　　至于萧如君端着酒杯，先是摇晃着闻一闻，点点头，然后喝上一口，微闭上双眸，很是口味一番，“真是好喝，看起来象葡萄酒，可是味道却不一样。”

　　“好喝就再喝一杯吧，剩下的我留着回去给老爸尝一尝。”蔺小琳一听急忙又给萧如君倒上，笑嘻嘻说道。

　　蔺小琳的老爸就是东山省副省长蔺怀远，安逸专门打听过关于他的一些信息，貌似爱好中就有美酒这一项，看来蔺小琳也是有她老爸的遗传。

　　“如果是给你爸的话，我再去找黄明要一些，应该还有存货才对。”安逸笑着对蔺小琳说道。结果这小丫头却不领情，“切，你想巴结我老爸呀，告诉你没门，除非你以后不欺负我，我才会给你说好话。”

　　“呵呵，以后我天天巴结你，不欺负你了。”安逸知道蔺小琳的脾气，顺着她的话去说是绝对不会有问题。

　　果然蔺小琳也是满意地点点头：“这还差不多，算你识相。既然这酒还有，我就再喝一杯吧，嘻嘻。”

　　看见她这副模样，萧如君也只能摇头。她和蔺小琳的关系属于比较远的亲戚。真要论起来的话得从萧如君姥爷一辈算起，并不算是至亲。不过蔺小琳特别喜欢和她在一起，上大学又在同一个学校，关系亲近其实就和亲姐妹一样。

　　安逸三个人说说笑笑着几杯酒又喝下去，后劲就有些上头，特别是蔺小琳，虽然是能喝几杯，可是现在也是眼波潋滟，一个劲地吃吃直笑，明显是酒劲上头了。

　　萧如君也强不到那里去，平时喝酒就不多，酒量也有限。这次尝着果子酒实在好喝，被蔺小琳劝着喝了好几杯，现在也是头脑晕得厉害。

　　三个人也就是安逸一点事情也没有，看着眼前萧如君红朴朴的脸蛋，脸颊上面嫣红如玉质晶莹，双眸中眼波流转美艳不可方物，有些心跳加速。


第一百三十二章 不再是小孩

　　“如君，我们还是回去休息吧，再喝下去，你们俩都得醉倒在这里。”安逸给黄明打了个招呼，拉着萧如君和蔺小琳回去。

　　走在路上安逸左边是萧如君右边是蔺小琳，萧如君还好一些，头脑虽然有些晕，可是有安逸拉着自己走路没问题。

　　蔺小琳可就有些严重，她刚才喝得酒最多，现在酒劲翻涌，走着路头都一个劲地往下耷拉。好几次如果不是有安逸拉着，都要栽倒在地下，最后安逸也是没有办法，只能干脆用一只手揽着她的细腰往前走。

　　安逸的手就放在蔺小琳纤细惊人的柳腰上面，她的头也低垂在安逸的怀里，手感细腻如绸缎般，鼻端则是蔺小琳身上散发出来阵阵幽香，丝丝的秀发时不时拂过安逸的下巴，都能清晰地感觉到小琳那温暖的呼吸在胸膛上面来回地吹拂。

　　安逸现在都不清楚是享受还是受罪。更不用说身边还有萧如君正时不时关心地看着蔺小琳的情况，安逸也只能苦笑地盼着黄兴家快点走到。

　　好不容易来到黄兴家里，黄兴已经睡下，只有李慧还和几个中年的妇女在聊天，她已经和其中的一位孤寡妇女商量好了，今晚就去她家里借宿。这时就看到安逸和萧如君还有蔺小琳这副模样回来，李慧也是有些不高兴，开口就责怪安逸没有照顾好蔺小琳，如果不是有萧如君帮忙解释，估计安逸还得被李慧好好教训。

　　这个时候再看蔺小琳，圆圆的脸蛋上面红如晚霞一般，双眸微闭，长长的眼睫毛微微颤动，呼吸中还带出来阵阵甜香，居然走着路就睡着了。安逸就和萧如君一起把她送到收拾好的房间里面躺下。李慧等着安逸出来，又把他教训一番，叮嘱一定要把小琳给照顾好，这才和那名妇女离开休息去了。

　　安逸和萧如君相视苦笑，今天蔺小琳喝得是痛快了，可是后来接受教训的却是安逸自己。对于萧如君，李慧是不舍得说重话的，所以也就只能安逸来承受。

　　看着眼前人儿因为喝酒而酡红的脸庞，安逸也是心跳有些加速，似乎也是被安逸炽热的眼神所惊扰到，萧如君低下头，嘴里喏喏地说道：“今天太晚了，我要去休息了。你……也早点休息吧。”

　　可是她的话还没有说完就被安逸一把拉进怀里，只能发出一声轻微的嘤咛声，小嘴就被安逸堵住，温暖润滑的双唇也被紧紧包裹住，只能发出低微的哼哼声音。

　　安逸的舌头也在不停地向里面探索着，充满着侵略性。当小小香舌也被吸住的时候，萧如君身子就象水一般软下来，接着就被安逸半搂半抱着拉进旁边的房间。

　　房间内安逸的一只手已经探进萧如君的衬衫里面，缓缓地游动着努力向上滑行。萧如君的体型匀称，衣内肌肉却润滑结实充满弹性，没有一丝赘肉，简直令安逸是爱不释手。

　　只是紧身的衬衫有些动作困难，安逸又不太敢过于用力，生怕把衬衫给弄坏，只能一点点地前进……最后终于碰到萧如君胸前一抹胸罩的下沿，再往里面去的话，就是安逸梦寐以求的圣地了。

　　“安逸，不要……我还没准备好哪。”萧如君俏脸红晕遍布，说话也是断断续续地，刚说了两句就被安逸用嘴堵住，只能呜呜地表示反对。

　　“我会轻轻，放心吧，宝贝。”安逸热乎乎的双唇轻吻着萧如君的晶莹如玉般的耳垂，喃喃着说着情话，手却没停下探索的尝试，继续往胸罩里面探进去。

　　安逸深情的一声‘宝贝’给了萧如君绝大的刺激，原本已经绵软无力的身子，现在就是整个人都挂在安逸的身上，双手害怕地抚在胸前，却根本无法阻挡安逸那带着无穷热力的手达到目标的那一个点。

　　“呀！”萧如君一声低呼，身子僵直着动也不敢动一下，安逸却不去管，干脆伸出舌头舔舐她的耳垂，右手轻轻揉动，感受真是细腻绵滑到极点，所谓的软玉温香也不过如此。

　　萧如君大张着嘴喘着粗气，任由安逸的手在胸前肆虐，只能断断续续地发出几声哼哼：“不要了，安逸，不要了，我害怕……”

　　好不容易到手，安逸才不去管她，再说现在的手感，想要他放手，根本也是不可能，“宝贝，不要怕，你这是真是太好了……”温柔的甜言蜜语再加上湿热的舌头还在舔着她的耳垂，萧如君根本没有反抗的余地，只能由着安逸轻薄下去。

　　正当安逸感觉隔着衬衣不好发挥的时候，屋外突然走进来一个人，直直坐到床上，然后重重地往后一倒，嘴里还嘟囔着：“安逸，如君，你们在干吗，我难受死了，想喝水。”

　　居然是蔺小琳睡着感觉口渴，起来之后没有找到萧如君，就找到安逸的房间，本身她就喝得迷迷糊糊的，根本没注意到安逸和萧如君在干吗，躺在安逸的床上，一个劲地叫口渴。

　　安逸心里这个怒哇，这才刚刚开始攻占萧如君的第一步，也刚刚得手占领了至高点，蔺小琳就又跑过来坏事儿了，现在他的那部分，都硬能能把床板给顶穿，却也只能强忍着了。

　　虽说俏脸上还是如红玉般晶莹，一双杏眼也是水汪汪能滴出水来，可是看到安逸狼狈的模样，萧如君还是笑嘻嘻地低声道：“安逸，你快去给小琳倒点水喝吧……刚才你真是太吓人了。”一边已经整理好衣服，不让安逸再碰他了。

　　安逸只好郁闷地起来准备去给蔺小琳倒水，不过坚硬的部位实在是碍事儿，他也只能半弯着腰，模样很是怪异。

　　萧如君看得也是轻笑，安逸转头看着眼前的丽人，玉质般晶莹的脸庞上面，红晕密布浅笑嫣然，又忍不住双手捧着她的脸颊狠狠地亲了一口这才算放过她。

　　等到安逸找来水然后又喂蔺小琳喝下去，这下她是舒服了，翻了个身立刻就沉沉地睡过去。

　　安逸却有些傻眼，这里可是他住的房间，现在蔺小琳睡得死死得，根本就叫不醒，“要不，咱们一起去另一个房间休息去？”

　　当然他的这个建议根本不可能得到萧如君的同意，最后他也就只能郁闷地去刚才的房间睡觉。一边回味着刚才和萧如君亲热时的舒爽感受，一边还想着开办工厂的事情，迷迷糊糊之中，安逸也睡着了。

　　清晨，凉爽的秋风从窗外吹进来，早起的鸟儿也在不停地鸣叫，从窗户这边看过去，太阳如同一个彤红色的圆盘已经冉冉升起，而从外面传来的阵阵鞭炮炸响，另外还有喜乐的音乐声，把安逸给吵醒。

　　安逸迷迷糊糊地还没有睁开眼睛，就感觉到怀里有一个软绵绵香喷喷的身体。心里还有些奇怪，不过有两团绵软柔滑的突起却顶在小腹上面，昨晚囤积的火气立刻就升腾起来。

　　真没想到如君现在胆子这么大，竟然敢自己跑过来了。安逸心里暗笑有意不睁开眼睛，免得让萧如君看到不好意思，伸手过去一掏，怀里人立刻低哼两声，身子还扭动了两下……这个手感还真好，甚至比昨晚还在大一点……

　　安逸立刻就睁开了眼睛，低头一看，怀里的人居然是蔺小琳。这小丫头竟然晚上又跑回到这个房间，看都没看就睡到安逸的身边，弄得安逸把她当成了萧如君。

　　其实安逸的动作已经把蔺小琳给惊醒，察觉到一只魔手在胸前敏感的部位活动，传过来的阵阵舒爽的感受……顿时脸上感觉就似着火一般，心里面更是无限娇羞，却也只能继续装睡……

　　安逸的手还放在那两团突起上面，虽说还隔着一层衣服，只不过轻薄的T恤衫，并没有太多的隔绝作用，很是容易就能感受到那细滑如丝绸般的美妙感觉。

　　……以后不能再叫她小丫头了，很明显蔺小琳年纪虽然小，可是有的地方长得却绝对很大……以前的那种感受也是真实的，心里想着安逸手上还轻轻的按揉了两下，引得蔺小琳轻哼出声。

　　“小琳，你怎么跑到我床上来了？想占我便宜吗？嘿嘿。”安逸虽然很想继续下去，可是想到如果被萧如君看到眼前的景象，恐怕后果不太容易承受，于是低声对蔺小琳说道。

　　果然安逸的笑话让蔺小琳再也无法装睡下去，当时羞愤之下拿起安逸做怪的那只手，张开白玉般的牙齿就咬了上去。

　　就在安逸‘哎哟！’声中，蔺小琳咯咯地笑着从床上一蹦而起，三两步就跑出房间外面，差点撞到刚要进门的萧如君。

　　蔺小琳看到萧如君有些尴尬，圆圆的脸蛋妍红似血，嘴里呶呶地说道：“如君，我去洗脸了。”说完就急急地逃掉。

　　萧如君倚靠在房间门上，看着安逸不说话，脸上的神情复杂。

　　安逸心里有一动，萧如君最近有些变化，说话的语气和神态和以前不一样，也许已经是不再拿蔺小琳当小孩子了吧。


第一百三十三章 稳赚不赔

　　只是……今天早晨只能算是意外，真的不关安逸的事情，是蔺小琳睡梦当中走错房间而已。安逸看着站在门口的萧如君，无奈地耸耸肩。

　　萧如君神情复杂地摇摇头，转脸微笑着说道：“这个小琳越大越疯，真是拿她没办法。安逸，你也快点起床，有人来叫我们去参加迎亲仪式了。”

　　乡下的婚礼热闹隆重，几乎整个村子的人都发动起来，单单只是迎亲的队伍都有近一里多长，队伍里面各式各样的装扮都有。

　　新郎官黄明打扮成古时候新郎的模样，大红礼服戴着官帽，两只帽翅晃来晃去，居然还骑坐在一匹白马上面，模样真是有些滑稽。

　　至于黄明的身后就是迎接新娘的轿子，由村子里面四个粗壮的青年抬着，嘴里喊着号子往前走。再往后就是一队吹鼓手随行，喇叭和锣鼓一起奏响喜乐。

　　队伍的其他人也都是各司其职，整个黄村都因为这场婚礼而欢庆热闹起来。特别是一些小孩子，嘴里说着喜庆的话，跟在队伍两边，捡着糖果和鞭炮，乐得不停地笑。

　　蔺小琳可是第一次看到这种场面，更是开心得象只欢快的小鹿，跑来跑去的没有半点安静的时候。早晨的误会对于她是没有丝毫的影响，看起来欢乐更多，脸色都比要刚来的时候亮彩许多，拉着萧如君跑这儿跑那儿的，嘴里不断地发出欢快的笑声。

　　这种传统的迎亲仪式，萧如君和蔺小琳也就是在电视里面看到过，现在身临其境当然也是特别地开心。

　　安逸看到她们这副模样，特别地高兴，两位丽人气质脱俗穿梭地人群之中，靓丽的身影成为最为美丽的一道风景。

　　迎亲的队伍先是围着黄村转了大半圈，然后来到支书蒋栋梁的门前，随即一系列的仪式开始举行。

　　等到黄明把进门红包递过去之后，蒋家的红漆大门也在欢呼声中缓缓打开，迎亲队伍欢呼着一拥而入把喜轿抬进院子里面，头上盖着红色喜巾的新娘子由两位伴娘陪伴着走进喜轿，然后又围着黄村转了大半个村子，最后就在安逸表舅家里举行了拜天地的仪式。

　　安逸陪着萧如君和蔺小琳全程参观了这些仪式的进行，萧如君一个劲地后悔没带相机，没有办法把这传统婚礼仪式给纪录下来。

　　不过安逸却在她的耳边低语两句，立刻就让她的清丽的面容显现出酡红色，纤手也是轻轻拍打了安逸的胳膊一下。

　　其实安逸只不过是提议以后他们俩结婚的时候，也可以进行这样的一个传统仪式的婚礼罢了。萧如君脸色羞红，心里却是十分的甜蜜，看着眼前不远的地方正在进行的夫妻对拜仪式，心思早就想到她到时会有何种表现了。

　　等到婚礼的全部仪式结束，接下来就是大摆宴席了，早就昨天晚上村子的晒场已经搭好棚子，这里也将会有三天的流水席，客人是随到随吃，方便得很。

　　至于还有一些比较尊贵的客人，则是到村子里面家境比较好的人家‘借桌’。

　　安逸看到萧如君和蔺小琳对这种风俗不太明白，就给她们解释：“其实就是借人家的桌椅和吃饭的用具，菜还是由大棚这边负责，那些人家来提供场地而已。”

　　现在的农民生活比较困难，这种‘借桌’除了能够减轻办喜事儿人家的负担之外，也能够增进互相的感情。不过这种风俗在十几年之后，也逐渐绝迹了。

　　安逸三个人属于最尊贵的客人，自然也不用去‘借桌’而是被人引领着去村委会的小院里面喝喜酒。

　　村委会里面已经摆放好三张桌子，坐着都是村子和镇上有头有脸的人物，还有就是黄姓和蒋姓村民的老一辈人。

　　安逸刚走进到院子，李德明就从一张桌子旁边着起来叫他。刚才都没有看到李德明在那儿，安逸笑着拉着萧如君和蔺小琳走过去。

　　安逸坐在李德明的身边，萧如君坐在安逸旁边。只要有安逸长辈在场，蔺小琳就会很文静，坐在萧如君的另一侧，低声和萧如君说话。

　　李德明今天也是抽空才能来黄村参加婚礼的，现在呼啦圈生意正红火，每天的销售收益至少近十万元。新推出来的彩光呼啦圈更是成为市场的主力，占领了大量的市场份额。

　　这种呼啦圈无论白天还是夜晚，都能发出五光十色的柔和彩光，一经推出就赢得消费者的喜欢。每天的批发量也是节节上升，很快都要超过七彩夜光呼啦圈的出货量，说到这里李德明就高兴得合不拢嘴。

　　“安逸，最近的生意可真是顺利，我除了数钱之外就没别的事情了。罗源和齐震两个人就象是失踪一样，没有他们捣乱，咱们的生意可真是好做。”

　　安逸点头笑着说道：“估计他们是跑路避风头去了。管他们哪，反正有许放帮忙盯着，敢露头就抓他们。”说到这里他和李德明一起嘿嘿笑起来。

　　安逸对于这件事情的进展知道得特别清楚，许放每天都会给他打BP机，早请求晚汇报比任何人都上心。特别是安逸被袭击的事情，经过李常华在市里会议上面提出，又扯到给生意人提供安全的环境上面，并且和临前市的经济建设大局联系起来，事情就更显得重要。

　　如此一心想要有所表现的许放自然冲在最前面，几乎天天都要去鑫源公司走上一趟，罗刚和齐国栋也找过多次，总之一定要把罗源和齐震捉拿归案，把安逸受袭的事件解决清楚。

　　“小舅，星海那边的事情进展得怎么样？过几天忙过这一阵儿，你抽个时间就得出发了，晚了可来不及。”安逸又想到一件事情，问李德明道。

　　李德明正吃着瓜子，听到安逸的话点头应道：“没问题，星海那边一直都在进行着，只是……安逸，这个真有把握？我听说现在国家正在整顿，而且价钱又涨得厉害，这投入也是一笔不小的钱哪。”

　　“把握还是有的，小舅你就照我说得办吧，肯定没问题。”安逸笑嘻嘻回答道，随手把桌子上面的松子给萧如君和蔺小琳端过去，然后又转头对李德明说道：“这件事情一定要保密，别人我是不放心，只有小舅亲自去办才行。”

　　既然安逸都这样的说了，李德明自然点头答应，“我亲自去办这件事情，星海市我以前也去过，虽然这次带得钱多了一些也没问题。”

　　安逸和李德明所商量的事情自然是有关于星海市股票市场的事情，记忆当中这可绝对是一个发财的机会。

　　星海的老八股，以电真空为代表，包括大飞乐、小飞乐、申华、延中实业、爱使等股票，现在股价多在二百元左右。如果现在投资购入，半年之后就能涨到八百到一千元，特别是电真空在今后的时间甚至都能涨到二千五百元一股。

　　这样的投资收益如果安逸把其中的详情说出来，恐怕都会被人当成神话来听，最起码李德明就不会相信。当然安逸也不需要他相信，只需要他按照事先的安排把股票吃进就行了。

　　没错，半个多月前李德明从星海订购办公桌椅，安逸当时就考虑到股票的事情。正好借着小舅在星海有朋友，请他帮忙收购一些股票。

　　特别是龙头股电真空，安逸强调是多多益善价格不论。这些日子听李德明提起过，每股二百四十元已经收购了有二十股了，算起来已经投入进去有五千元。

　　李德明对于投资股票了解不多，新闻里面也是看到南方市那边国家正在整顿股票，心里也有些没底。所以这次就想问问安逸是不是继续，得到的回应就是全力收购。

　　只不过再通过小舅在星海的朋友，安逸也有些不放心，所以就干脆请李德明抽空亲自过去，现金就给他准备了二十万，要求就是全力收购市面上所有的股票。

　　安逸的想法就是趁着现在星海证券公司即将开业的时候，最大限度地吃进股票，等到升值到高价位再抛出去。说起来这可是他对华夏股市最有把握的一次投资了，绝对的稳赚不赔的投资。

　　其实星海股票至于华夏股市的问题，安逸也是仔细地思量过，现在生意稳定也就没有过于热切去赚钱的心思。

　　毕竟只要是股市就会多变诡谲，华夏这边的股市对政策依赖性又太强，而且还有种种内幕和各大庄家进行炒作，那怕安逸的记忆中有着很多优质股票的信息，也不敢托大说就肯定能一帆风顺地捞钱。

　　除了这些之外，安逸还担心因为他的投资会改变股市的走势。前世被庄家轮番收拾，最后差点赔光财产的教训，他可是记得清清楚楚。

　　反正现在手边有实业可以投资，赚钱更稳妥，再把钱都投入到股市里面去冒险就有些得不偿失。所以安逸就决定今后是否入市，还得再看看情况。如果没有绝对的把握，比如说记忆之中的那几次大行情，安逸是不会决定投资股市的。


第一百三十四章 成了骗子

　　商量完这件事情，李德明又问起安逸在黄村投资办厂的事情，对于这种投资李德明是万分赞成的。

　　他这人对于投资属于传统派，心里一直认为如果有工厂在手，能够生产出来产品，然后再卖出去赚到钱——这才是最稳妥的赚钱方式。

　　以前是没有那个实力开工厂，所以也就只能放在心里想想，现在安逸已经开始走出这第一步，李德明自然是万分支持。

　　安逸简单把在黄村征地的情况说明一下，又提到钱丰帮忙去跑设备的事情，听到能够节省下来小六十万……李德明听得也是连连地竖大拇指，对安逸能轻松地收服钱丰这样的老油条十分佩服。

　　不过今后如何安排这样的人物，他也是提醒安逸一定要注意。这种人如果管理不善的话，占便宜还是小事儿，转头咬你一口，也是很正常的事情。

　　“小舅放心吧，钱丰以后的位置我都想好了。我还想办一家电子厂，就让他去电子厂负责销售，呵呵。”

　　安逸也早就考虑好这件事情，钱丰人奸滑是不错，不过要是放到销售的位置，专门去和那些狡猾的商人打交道，绝对的人尽其才。

　　另一方面，莫理已经去南方市一个多星期，根据传回来的消息，苏超和赵鑫两个人已经找到。

　　就和安逸记忆当中一样，这两个人现在还在研究所里面混日子，平时多有想法，却因为没有本钱而罢休。

　　莫理找到他们说明安逸的想法，苏超和赵鑫听到有人想投资开办电子厂，自然是大喜过望，近期就会来临前进行谈判合作的事宜。

　　现在莫理已经在安逸的指示之下，找到吴同万对南方市的电子市场进考察，并且还要再多找一些电子方面的人才。

　　鸡蛋不能放在一个篮子里，人才方面其实也是一样。不能只指望苏超和赵鑫两个人，还是越多越好。这样今后也不怕苏超和赵鑫万一再有其他想法，弄得整个电子厂出问题。总之做生意也得象做人一样，害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　安逸和李德明商量完目前要办的一些事情，这时也有不少开来到桌子旁边落坐，认识的人安逸都会礼貌地打招呼。渐渐的时间已到中午，村委会院子里面的三桌子都已经坐满了宾客，就等着开席了。

　　这时蒋栋梁迈着方步走进院子，脸上的表情还是一如既往的沉稳。看到他进来，院子里面的人纷纷站起来给他打招呼。

　　蒋栋梁露出微笑一一回应，正好看到安逸坐在桌边，略有沉吟走了过来，“安逸，咱们去里面的桌子坐吧。今天有镇上的领导来喝喜酒，方便的话正好商量征地的事情。”

　　蒋栋梁和安逸说话，一直都是弯着腰脸上的笑容不断，姿态也放得很低。这可引起院子里面很多人的注意，要知道蒋栋梁做为黄村的支书，做出来的成就不小，镇上市里也多次表彰过，属于知名人物。而且他为人低调阴沉，架子却相当高，一般人都不乐意搭理，真的很少会看到现在这般低姿态的模样。

　　众人纷纷地低声议论，有认识安逸知道其中的内幕的人解释一番，于是众人看向安逸的眼神也都变成的羡慕。如此年纪轻轻的一个青年人，居然就能够成为开工厂的代表，拥有大笔资金的决定权，并且还能让蒋栋梁做出如此低的姿态，也不由得他们不羡慕。

　　其实安逸对于蒋栋梁还是很欣赏的。这明显是一位心机手腕都上佳的人物，今后的发展前景也会很光明。至于和黄兴的恩怨，今后他们就是亲家了，无论如何关系也差不到那里去，相信时间长了他们自己就能够理顺，安逸自然就不用再多做考虑。

　　至于蒋栋梁所说的里面就是指安置在村委会议室的桌子，坐得都是专门请来的头面人物，至于镇上的领导估计就是镇长刘镇业，安逸本来不想去做这样的应酬，只不过想到征地还真需要刘镇业出力，陪着阐明一下其中的理念也是好事儿，当时就点头答应下来，低声和萧如君交待一下，安逸起身和蒋栋梁走向会议室。

　　会议室里面摆放一张圆桌，现在已经坐得差不多满员，黄兴坐在主座旁边的椅子上面陪着一个人在说话，看到安逸和蒋栋梁从外面进来，黄兴站起来吩咐加把椅子，一边给安逸介绍在座的人。

　　首先坐在主位上面看起来有四十岁出头的人，就是南阁镇的镇长刘镇业，安逸笑着和他握了握手，表情自然不卑不亢，根本就看不出来他只是一个二十岁不到的年轻人，老练得让旁人的人看得也是连连点头。

　　安逸和刘镇业简单地交谈几句，看得出来刘镇业对安逸投资的事情很上心，言语之间也很客气，强调对安逸能来黄村投资，拉动黄村和南阁镇的经济建设，表示十分的感谢。这也是一个厉害人物，现在安逸征地的事情还没有个结果，这位镇长就已经把投资的事情给说死了，根本就没给安逸留出太多回旋的余地。

　　安逸也是笑着回应说一些客套话，不过却没有随着刘镇业的话去走，只是隐晦的提醒，如果征地的事情解决不好，投资的事情还得再商量。然后就和刘镇业一起哈哈大笑起来。

　　接下来黄兴又给安逸一一介绍在座的人，大都是南阁镇的领导。这些人看到镇长对安逸都十分的客气，也都是不敢怠慢，全都起身和安逸握手。

　　安逸也是笑着一一回应，表情客气还有着一种独特的疏离感，正好和现在安逸的身份相吻合。更是让这些领导们心中赞叹，真是英雄出少年。

　　黄兴介绍了一圈，最后还有一个人没有介绍。这人就坐在刘镇业的旁边，年龄看起来不大，最多有二十岁出头，理着个平头显得很精神。

　　这个安逸看到感觉有几分眼熟，看过来的眼神有些冷厉，也就更引起了安逸的注意，眉头皱着考虑一下并不认识，眼下也就先放到一边。

　　这时黄兴已经介绍完毕，安逸刚要坐下，这个年青人开口说话了：“你叫安逸？想来南阁镇投资？你有那个实力吗？我看就是个骗子。”

　　这人话一出口，整间会议室里面都是一静，所有人的眉头也都皱起来。安逸脸上一紧没有说话却干脆坐到椅子上面，双手往胸前一抱看着蒋栋梁不说话。

　　安逸沉静的态度明显出乎这个年青人的预料，当时一呆刚要再次开口说话，旁边的蒋栋梁哼了一声，“岳涛，你今天是来喝喜酒的对吧？”

　　蒋栋梁的话让这个名叫岳涛的年青人一愣，当时的气焰有些低落，脸上也露出几分干笑，嘴里说道：“蒋叔，我这也是为黄村考虑吗，如果不小心招来个骗子，对于黄村的发展也不是好事儿。”

　　“你是那位？说我是骗子，想必有证据了？说出来我听听吧。”安逸双手抱在胸前，冷静地看着这个岳涛说道。

　　蒋栋梁对于这个岳涛的态度有些奇怪，不屑中带着几分忌惮，转头对安逸介绍说道：“这位是岳书记的儿子岳涛，今天是代岳书记来喝喜酒的。”

　　岳书记，应该就是南阁镇党委书记岳书霖了，眼前的岳涛就是他的儿子。安逸的眉头皱起来，明显岳涛是对他有看法，可是想不起来那里有得罪过他的地方啊？

　　仔细地看了看正冷笑着的岳涛，安逸刚才感觉眼熟的念头越发清晰，是了，就是在南阁百货商场的时候见过这人，当时来找售货员王芳的就是他。

　　看见安逸的恍然的眼神，岳涛也是有几分自得地笑了：“安逸，你明明就是个司机，开来的汽车挂着市机关的牌照，还冒充大老板，有意思吗？”

　　听到岳涛这么一说，安逸脸上不动声色，心里却有些发笑，真没想到李彤这可是好心办坏事，弄了个好牌照，却一再让人误会安逸是司机了。

　　九零年拥有私家的人本来就少，安逸的车又挂着这么个机关牌照，岳涛自认为抓到安逸的破绽，也就是正常的事情了。

　　这时屋子里面的人听见岳涛的话，也开始窃窃私语，对于安逸他们本来都不认识，如此年轻稚气，说是投资的老板也真没说服力。而且岳涛还是书记的儿子，这些人自然要偏向他多一些。

　　蒋栋梁这时也有些按捺不住，岳涛在喜宴之上一再的挑衅，实在是不给面子，“岳涛，安逸是不是投资的老板，好象用不着你来操心，我们黄村的事情，自然会解决好。”

　　黄兴对于岳涛早就烦了，他的脾气火爆，一向眼里不掺沙子，安逸又为黄村的投资让步这么多，现在却被人看成了骗子，当时他就一拍桌子，嘴里怒道：“你说安逸的骗子，那我也是骗子了？你算什么玩意儿，敢来这里胡放屁！”

　　岳涛别看人不大，心机居然挺深沉，黄兴直接开口骂，他也不生气，只是嘿嘿地冷笑。


第一百三十五章 敏感度

　　这时坐在旁边的刘镇业开口说话：“岳涛，今天大家都是来喝喜酒的，希望你能注意一下场合。至于安逸是不是骗子，你如果没有证据，也不要乱说话，有些事情不是你应该关心的。”

　　对于刘镇业的责问，岳涛明显是没放在以上，脸上表情满是不屑还带着几分得意。安逸双手抱胸一直没开口说话，只是饶有兴致地看着眼前的这一幕。

　　早听说过南阁镇这边书记和镇长水火不容，现在看来传言有据——就连书记的儿子都不理会镇长的权威，可见平时他们斗争得多么厉害。

　　只是……安逸这时想到，征地的事情黄村肯定会交到镇上，刘镇业这边应该是没问题，可是岳书霖如果反对的话，又会生出变数。

　　想到这里，安逸也是有些郁闷，怎么想干点实事就这么难……不知不觉当时又牵扯进南阁镇内部的争权当中去了。

　　现在屋子里的情形却有些混乱，有人在劝说岳涛冷静，有人在和刘镇业交谈，也有人在劝说黄兴和蒋栋梁，只有安逸还是双手抱胸不说话。

　　这时门外快步走进来一个人，来到黄兴的身边低声说了两句。黄兴的脸色当时就变了，转头向安逸看过来，“安逸，你认识萧光宇市长？他的秘书李旭阳来了。”

　　黄兴觉得自己的声音不大，其实他天生大嗓门，这句话一出，整个屋子里面却为之一静——萧市长的秘书来找安逸？所有人的目光都聚集到安逸的身上，眼神里面全都疑惑、不解和兴奋的神情。

　　安逸想了想，萧如君就是萧光宇女儿的事情估计黄兴还不知道，所以才会如此的惊讶。至于李旭阳来黄村，应该是来接萧如君回家的。

　　“是啊表舅，我认识，那我出去看看。”安逸脸色如常起身就往外走，看都没看正发呆地坐在椅子上的岳涛一眼。

　　他这一起身向外走，屋子里的人也都站起来，特别是刘镇业和蒋栋梁兴奋地互相对视一眼，紧跟在安逸身后就走出去。至于岳涛坐在椅子上面，脸色阴沉最后哼一声也起身跟在最后面。

　　村委会小院的门前，李旭阳站在那辆0002牌照的奥迪旁边，穿着白色衬衣和深蓝色西裤，显得很是精明干练。

　　安逸从会议室出来的时候已经叫上了萧如君，看见李旭阳之后，萧如君走前两步说道：“李哥，你过来了？是我爸叫你来接我的吗？”

　　萧如君的话一出口，原本热闹的整个村委会门口都安静下来，出来迎接的人也在面面相觑——谁也没有想到萧如君居然就是萧光宇的女儿。

　　萧如君和安逸在一起时的亲密情景，有不少人都看到过。特别是黄村的人，早就看明白安逸和萧如君就是恋人的关系，这下再看向安逸的眼神可全变了。

　　李旭阳温和地笑道：“是啊，萧市长叫我来接你的。另外还有给安逸的表舅带来贺礼。”说完李旭阳打开车门，从车里拎出来一个礼盒，还有一个红包交到安逸的手上。

　　“谢谢萧伯伯的贺礼，我回临前就会去拜访他的。”安逸笑着接过礼盒和红包，递给旁边高兴万分的黄兴，转头又对李旭阳说道：“李哥也没有吃饭吧？一起进来吃饭再走吧。”

　　李旭阳脸上的微笑如沐春风，摇头说道：“不吃了，萧市长那边事务也很忙，我现在就得赶回临前去。”说完又看向黄兴点头说道：“萧市长也要我捎话，祝两位新人百年好合。”

　　黄兴的脸上兴奋得都是红光，这可是市长的祝贺，今天可真是太有面子了。当然他也清楚，这完全就是因为安逸和萧如君，所以才会有今天的风光，当时也是连声说道：“谢谢萧市长的关心，李秘书也进来一起吃过饭再走吧。”

　　这时刘镇业也走向前来挽留李旭阳，他们俩人本来认识，刘镇业去市里开会的时候面见过萧光宇，和李旭阳也打过交道。现在有机会能再拉近关系，当然不想错过，心里还有些怪罪蒋栋梁不告诉安逸和萧光宇还有这层关系哪。

　　蒋栋梁当然冤枉得很，他是根本不知道安逸还有这层靠山，心里的喜悦真是无以言表。也是幸亏他心性沉稳，那怕心里再高兴表面上也看不出来，只是陪在刘镇业身边挽留李旭阳一起吃饭。

　　李旭阳再三推辞，不过蔺小琳却有些不乐意地开口说道：“李哥，你就别推来推去的，这都到吃饭的时间了，吃过饭再回临前好了。”

　　蔺小琳这么一说，李旭阳也只好点头答应。旁边的刘镇业和蒋栋梁当时就大喜，急忙把李旭阳往村委会里面让。至于安逸这个正角，却一时间都无人照应了。

　　安逸看到眼前的景象，也是一笑并没有在意，看着旁边的萧如君说道：“如君，你饭吃完了吗？要不就再待一会儿吧，过会儿我来开车送你回去好了。”

　　萧如君却是恬静地一笑，“不用，李秘书来接我就好了，你还有事情要处理的。饭我刚才也吃得差不多了，你还没有吃饭吧？”

　　蔺小琳站在旁边有些不高兴地说道：“我还没吃饱哪，要不咱们再进去吃点吧，我可喜欢吃那种煮出来的玉米了。”

　　看见蔺小琳馋成这副样子，安逸和萧如君也都笑起来。这时从村委会里面又跑出来两个人，一个劲地把安逸他们三人往里面让。安逸笑着看了看萧如君，让她自己拿主意。

　　能够给安逸帮上忙，萧如君还是很乐意的，当时也就答应下来，来到会议室之后，岳涛已经不见踪影，李旭阳就坐在刚才岳涛的座位下面，两边分别坐着刘镇业和蒋栋梁。

　　看到安逸和萧如君还有蔺小琳进来，刘镇业急忙招呼过去坐下。安逸这时也看到，这张桌子上面可是少了几个人，明显是空出来给安逸三个人坐的，当时也就没有客气，和萧如君蔺小琳一起坐下。

　　宴席的气氛进行得特别融洽，李旭阳不愧是市长的秘书，说话应对特别地得体，并且还没有冷落任何人，脸上的笑容温文含蓄一直都没有变过。

　　这顿饭吃得气氛相当地融洽，刘镇业和蒋栋梁对李旭阳很重视，言谈之间也很有内容，这两位都是有政治敏锐感的人物，很想通过李旭阳拉上市长这条线。

　　安逸坐在另一边陪着萧如君，一边安抚着不想离开的蔺小琳，一边观察着这边的情况。刘镇业和蒋栋梁有意逢迎李旭阳的姿态很明显，原因安逸自然也是了解。

　　通过今天岳涛的表现来看，刘镇业在南阁镇的境遇就和萧光宇在临前市差不多，刘镇业想拉上萧光宇关系来对抗岳书霖，这个想法也很正常。

　　而李旭阳肯留下吃饭，估计也是有这方面的考虑。想到这里，安逸也是有些头疼，这些玩政治的人物想法太多，官场里面也太过于诡谲，今后一定要小心再小心才行。

　　想到这里安逸又看了看表舅黄兴，心里也只能叹气。黄兴现在正和几位镇上的领导喝得开心，一点也没有注意到蒋栋梁的动向。黄兴为人踏实忠厚，可就是政治敏感度太低，并不是走官场的料啊，未来也只能向实业方面来发展了。

　　吃过饭安逸送萧如君和蔺小琳离开，萧如君有些依依不舍，蔺小琳干脆嘴巴都嘟起来。安逸笑着开解她们一番，又做出不少承诺，最后萧如君和蔺小琳笑起来这才罢休。

　　这时刘镇业和蒋栋梁等人已经和李旭阳告别完比，安逸又向李旭阳表示感谢。李旭阳喝酒不多，脸上的神情还是一如既往地儒雅，和安逸握手道别之后上车。

　　看着汽车渐渐远去，安逸皱眉想了一会儿，这才转身走向刘镇业他们：“刘镇长，投资办厂需要征地的事情希望镇上能够尽快拿出意见来，毕竟时间不等人。”

　　安逸的话并不客气，甚至有些颐指气使的味道，不过刘镇业却是没有半点反感，相反还热情地握着安逸的手，嘴里说道：“安逸你的要求很合理，我个人表示支持，只不过此次征地面积太大，所以需要镇上开会来研究做出决定，这个时间会尽快，最多一两天就会有消息。”

　　安逸点点头并没有再说话，转身和表舅黄兴打过招呼。黄明的婚礼已经结束，临前盛达公司那边还有不少事情需要尽快处理，安逸就想接妈妈李慧回家。

　　只是黄兴家里现在还有客人拜访，安逸进门的时候一眼就看到蒋梅坐在李慧和身边，正在低声说着话。

　　安逸当时心里就是一动，本来说好来黄村就去看孟庆群的打火机工厂的，可是安逸对这个就没放在心上，投资更不用说，根本就没有这方面的意向。

　　而且自从来到黄村之后忙碌得很，早就把这件事情给忘到九宵云外去了。没想到蒋梅居然还等在这里，看样子是缠上妈妈了，当时安逸的眉头就皱起来。


第一百三十六章 被骗

　　李慧看见安逸进门，却没有发现萧如君和蔺小琳，有些奇怪：“安逸你回来啦，如君和小琳哪？”

　　安逸简单把事情一说，李慧点点头，“那你以后有机会一定要请她们去家里吃饭，如君最喜欢家里的饭了。”

　　这个当然简单，安逸一口就答应下来，旁边坐着的蒋梅看见李慧母子俩聊起来没完，有些着急地拉了拉李慧的衣服。上次安逸的态度就不太好，明显蒋梅还记着哪。

　　李慧叹口气对安逸说道：“安逸，你蒋姨家的工厂出事情了，你能帮忙想想办法吗？”

　　出事情了？安逸有些奇怪，看了看蒋梅，又看了看李慧。

　　李慧很肯定地点头说道：“是着火了，前天晚上的事情。万幸没死人，不过工厂烧了大半，现在你孟叔都病倒住院了。”

　　难怪蒋梅现在的脸色看起来这么灰败哪，原来是工厂被烧了啊，当时安逸心里就有几分恍然。

　　其实这也是他不想投资打火机工厂的原因之一，这种工厂危险性太高，所谓的资金难以回笼还是小事儿。

　　象这种村子里面的厂子，雇佣的都是村里的青年，本身文化程度低，也没有上岗培训，又是在进行打火机组装这类危险品生产，发生事故的概率是相当高的。就象现在这个样子，也许一把火的事情，就会一无所有了。

　　想到这里安逸也有几分同情，不过……这可真是不关安逸的事情，同情归同情，办法却是没有的。万幸是没死人，还好处理一些，最多再进设备恢复生产就是，可安逸是不会投资的。

　　看到安逸在不停地摇头，蒋梅胖脸上面都是焦急，眼睛也眨巴眨巴的，看模样都想要哭了。

　　李慧也是直叹气，看着安逸说道：“你蒋姨是想借点钱，先给你孟叔治好病。至于其他的，如果你能帮就帮一下吧。”

　　“看病的钱都没有了？”安逸有些吃惊地问道，真没想到蒋梅家居然已经困难如此。看来孟庆群把家产全部投入打火机厂，这次一着火，真是一贫如洗。

　　蒋梅十分难堪点头，头也低下去。上次她去安逸家拉投资，就是因为打火机工厂维持困难。厂子也不是不赚钱，可就是如安逸所说，钱都是欠款要不回来。这次发生火灾简直就是挖心的一刀，孟庆群和蒋梅想死的心都有。

　　“安逸，都是老邻居了，你蒋姨当年也帮咱们家不少，你如果手头宽裕的话，帮忙一下也好。”李慧心地善良，看见蒋梅现在的模样，就有些不忍。

　　“这样吧，蒋姨你回临前，可以去公司借一万元，先给孟叔治病吧。”安逸点点头，凭心而论蒋梅嘴欠点，当年也真帮过安逸家的忙。而且孟庆群为人挺不错，又有几分才气，安逸也乐意帮一把。

　　一万元对打火机厂没多大作用，可用来治病却足够。蒋梅心里特别感激，双眼泪水涟涟：“谢谢你安逸，等老孟病好了，把别人欠的钱要回来就给你还上，真是太谢谢你了。”现在的蒋梅可再没有以前那种趾高气扬的模样。

　　安逸摆摆手接着说道：“蒋姨你也别着急，先把孟叔的病治好再说。正好我要和妈妈回临前，你可以和我们一起走。”

　　要想把别人欠的钱要回来，恐怕不是那么容易的事情，既然已经打算做好人，安逸也不介意多帮一些：“等孟叔病治好之后，请他去公司找我吧。”

　　蒋梅刚才路过村委会的时候，可是见到过众人迎接李旭阳的场面，安逸可是其中的主角。再说安逸现在都已经有钱买汽车，本事有多大自然不用多说。现在听到安逸叫孟庆君病好之后去找他，自然是要帮忙想办法摆脱困境了。

　　这下蒋梅可再也忍受不住，眼泪不停地往外流淌，嘴里也是哽咽地说道：“谢谢安逸，蒋姨谢谢你了……以前都是我有眼无珠，你可一定要原谅蒋姨。”李慧心软看见蒋梅哭成这样，急忙拍着她的肩膀安慰。

　　安逸开车带着李慧和蒋梅回到临前，先送李慧回家休息，然后又带着蒋梅去盛达公司，支出一万元交给她。蒋梅感激万分地离开去医院了。

　　安逸留在公司里面处理事务，积累了几天的财务报表和各种单据需要签字，还有一些各地代理商的信函也需要回复。看着眼前大班桌上高高摞起来的文件，安逸头都有些大，心里还想到王楠如果能来帮忙就好了。

　　安逸正在忙碌着BP机响起来，拿出来一看，又是许放打过来的，估计还是关于罗源和齐震的事情。

　　随后拿起电话回过去一问，果然还是没有找到这两个人，不过许放强调他每天都会去鑫源公司转一转，只要一有罗源和齐震的消息，肯定下手抓人，一定不会放过他们。

　　安逸夸奖一番许放的办事认真，听见许放开心地大笑，一个劲地表忠心，安逸也是忍不住笑起来。

　　放下电话，安逸心里也有些纳闷，罗源和齐震这两个人究竟跑那里去了哪？要说因为买凶袭击安逸的事情而跑路，好象也太过了一些。毕竟安逸受到袭击不假，可后果并不严重。

　　就算是抓到罗源和齐震，证据确凿也最多罚一些款子然后关上一年半载的，就这样也还得是没有其他干扰的情况才有可能。

　　如果罗刚和齐国栋想想办法找人求情，最多也就交钱然后拘留半个月而已。

　　想来想去不明白，安逸也摇摇头，又忙着去处理大班桌上的文件了。

　　……

　　临前火车站，随着一阵呜呜地火车鸣叫声，一列客货混装的列车靠站了，滚滚人流中出现了罗源、齐震和于涛的身影。如果有认识的人看到他们现在的形象，肯定都会大吃一惊。

　　几天没见罗源整个人都瘦了一大圈，原本寸许长的头发就象是堆乱草般扎煞着，脸上的表情也是沮丧加愤恨，眼睛红通通布满血丝，嘴唇紧抿还在不停地咬牙切齿。

　　至于齐震更惨一些，身上穿着的花色衬衫扣子掉了好几个，露出里面瘦骨嶙峋的胸口肉，脸上一只眼圈还黑着，嘴角带着受伤后的红肿，嘴里念念叨叨着，一边还带着惊恐的表情左看右看，好似有些精神不正常。

　　于涛看起来最正常，不过原本白白胖胖的脸庞上面，也全是灰败的神情，低着头跟在罗源和齐震身后走出了火车站。

　　“于涛，你跟我去市场一趟，有些事情你得说清楚。”罗源伸手叫过一辆出租车，拦住想要离开的于涛说道。

　　于涛听见罗源话有些不客气，当时脸色一整，后来再一想也是叹息道：“好吧，我跟你们回去，有些事情说明白最好。”

　　出租车司机看见眼前的三个人，个个都灰头土脸的，担心拿不到车钱，就不想拉这几位客人。

　　罗源回到临前，就是回到自己的地盘，心里有底。看到出租车司机叽叽歪歪，当时两眼一瞪，“你少废话，到地方给你钱，一分不少你的，不然老子揍死你。”出租车司机这才嘟嘟哝哝地开车。

　　小商品市场鑫源公司，罗源三个人推开门走了进去，整个店里顿时为之一静，大家手里忙活着，好象没看到他们进来一样。

　　回到公司里面坐下，罗源和齐震也象是找到感觉，脸色回复不少。特别是齐震，回到自己的地盘，嘴里一叠声吩咐，不是要倒水就是要去拿衣服，而且要全套的，包括袜子和腰带都要。

　　直到现在才看到，罗源他们三个人光脚穿着破布鞋，腰上甚至连个腰带都没有，都是用绳子简单扎起来了。

　　齐震颐指气使地指挥手下做事儿，却没有发现这些人眼神中奇怪的神情。就算是发现了，他也不会在意，平时嚣张跋扈都习惯了，根本就没放在心上。

　　现在最重要的就是和于涛算算账，一想到这些天过的日子，齐震满口牙齿都要咬碎了。

　　“砰！”齐震重重地一拍面前的桌子，盯着于涛说道：“于哥，咱们开门见山，我也不废话，这事儿你看怎么办吧。”

　　于涛脸色灰暗有气无力的看了看齐震，嘴里说道：“怎么办？还能怎么办？我也是被骗了啊，和你们一样，我都不知道怎么办哪。”说完双手抱头坐椅子上面不说话。

　　齐震眼神里面凶光一闪，“老子才不管，是你说高强是省城来的，也是你介绍他和我们认识的，并且还是你说批文换钱的，现在八十万打了水漂，就得你赔。”

　　于涛一听当时就从椅子上面蹦起来，嘴里骂道：“齐震你放屁，这事情最上心的还是你吧，如果不是你上赶着要买下批文倒腾赚钱，我也不会投钱进去。二十五万哪，我他妈家底都没有了。”

　　齐震于涛两个人面对面站着斗鸡也似，眼看就要动手，一直坐着的罗源开口说道：“行了，先别吵吵，我们好好想想怎么善后吧，家里人可还都不知道哪。”

　　一说到这个，齐震和于涛就全都泄了气。齐震看着罗源说道：“罗源，这次咱们是赔大了，你三十五，我三十，于涛是二十五万，全都给了高强。可真是血本无归。妈的，我们一定要把高强给挖出来，气死我了。”


第一百三十七章 难堪

　　罗源点点头靠坐在椅子上面，头疼得用手去拧眉心，却还得不停地考虑着今后怎么向老爸罗刚交待。

　　旁边的于涛开口说道：“找高强还得去省城，我就不信这个骗子就不在省城出现了。妈的，只要找到他，一定扒了他的皮。”

　　齐震眼皮子一翻，“还想去省城？谁知道你们是不是一伙的？专门来骗我和罗源的？告诉你于涛，这钱如果找到高强要回来也就算了，不然还得你来赔。”

　　“你放屁……妈的，我也是被高强骗了。你小子脑子有病是吧？怎么就找上我了哪？”

　　“行了，你们俩先不要吵了，我再想想。”罗源被他们两个吵得头都大了，本来就身心俱疲，现在更是感觉头疼得要裂开一般。这次去梅山市倒腾批文，绝对就是一个恶梦，越是想尽快忘记，却怎么也忘不了。

　　当时罗源齐震和于涛三个人真可谓是意气风发，为此罗源还专门开着老爸的桑塔纳轿车，三个人一路上都在谈论着这次赚到大钱就如何如何，个个都是兴高采烈。

　　只是谁也没有想到的却是，紧赶慢赶辛辛苦苦的来到梅山市，又找到提取水泥的地方，拿出批文给办理手续的人一看，只得到了两个字的回复‘假的’。

　　……这个答案当时就让齐震的脾气发作了，抓住这个人又打又骂。可是没有半点作用，他们三个人当场就被赶过来的民警给抓住，无论罗源他们分辨都没用，就是要给他们安个诈骗的罪名。

　　审讯的过程不说了，反正罗源没有半点想回忆的意思。总之这次罗源带去的桑塔纳轿车是没了，被当场罚没当作罚款。甚至就连鞋子和腰带，也在看守所里面被人给扒了，罗源他们三人都没敢去要。

　　就这样折腾了好几天，也许是看到三个人真是没油水可捞，这才把他们给放出来，直接带到火车站丢到回临前的火车，罗源他们也算是生还归来。

　　这次真是他妈的栽了，还栽得特别彻底，一点还手的余地都没有……罗源靠在椅子上面，心里说不出来的沮丧。

　　……呼啦圈生意要黄了，指望着倒腾批文能够赚一笔钱补补亏空，却没想到不但没赚到钱，就连车也被罚没了，甚至差点把人也捎带着进去。

　　妈的，这帮人简直就是土匪啊，看到值钱的东西恶狼般扑上来，一分钱也没给剩下……这下可怎么向老爸交待哪？罗源的头又开始剧痛起来。

　　鑫源公司的工作人员动作很麻利，一会儿功夫就把衣服鞋子和腰带给他们拿过来。反正这里就是小商品市场，这些东西多得是。

　　罗源他们换好衣服，又清洗一番，现在看起来就比刚才逃难一般的形象强多了，又喝了一些热水，精神也回复一些。

　　“我们下一步必须要尽快找到高强，越快越好，妈的，我还没吃过这样的亏哪。”罗源咬牙切齿地说道，把高强恨到骨子里面。

　　齐震也是一样，拍着桌子说道：“没错，必须尽快找到他，于涛你不是在省城认识到他的吗？我们去省城把他绑回来，敢骗我，我要他的命。”

　　难得三个人都能形成一致意见，而且目前也真不是再争吵的时候，越快把高强给逮到，越是能够把钱给捞回来，如果晚了……就一切全都完了。

　　咦……这是什么？罗源的眼神被悬挂在大门两侧的呼啦圈吸引过去。这些呼啦圈大白天的都在散放着各色的光华……

　　罗源当时就蹦起来，急步走过去拿过一只看了看……没错，就是白天都能发光的呼啦圈！

　　罗源的心脏急促地跳动起来，难道临走前吩咐研究的白天能发光呼啦圈已经出成品？如果是这样的话，还有一搏之力啊。

　　这种呼啦圈肯定能够大卖的，如此就能赚到钱弥补一下亏空了，想到这里罗源都想要大笑几声，真是天无绝人之路啊，哈哈。

　　旁边的齐震和于涛也是一愣，刚才心情沮丧根本没注意到这个，现在看见，心思一转想明白其中的道理，也都是惊喜地站起来。

　　“罗源，这样的话，咱们还有救啊，哈哈。”

　　“哈哈，罗源，齐震，这样的话，只要咱们的呼啦圈能大卖，赔的钱也能够赚回来，再想办法找到高强，事情就有转机了啊。”

　　罗源满脸欣喜地点头，只是看到那些工作人员脸色有些古怪，全都是一副想笑又不敢笑，想说又不敢说话的模样，奇怪地说道：“你们怎么回事儿？这种呼啦圈出货量怎么样？价格是多少？通知塑料厂要全力生产，我们主打这种呼啦圈。”

　　“这种呼啦圈是盛达的……”被问到的工作人员低着头，嘴里喏喏地说道。

　　什么？罗源当时似乎是没有听清楚，嘴里下意识地又追问一句。

　　这个工作人员神情越发害怕，不但头低下去了，声音也是更低：“这种呼啦圈是盛达的产品……我们只是代卖而已。”

　　“什么！”

　　这次是罗源、齐震和于涛三个人一齐大喊，他们脸上的表情甚至都是一样，说不出来的震惊和愤怒。

　　“妈的，这怎么可能？我们自己的呼啦圈哪？”罗源把手里的呼啦圈用力往地上一扔，结果反弹起来差点撞到他头上。

　　旁边的齐震恨得又是一脚，砰一声呼啦圈飞出老远，也不知道把店里的什么东西给碰到地上，发出哗啦哗啦的声音。

　　“妈比的，这怎么可能，我们怎么能卖盛达的呼啦圈？这不是给安逸赚钱吗？”于涛震惊过后，开始不停地嚷嚷，就好象是被人掘了祖坟般气急败坏。

　　原来刚才的想法根本就是一场空，指望卖呼啦圈回点本钱的可能性没有了，他们三个人简直就是被人当头一棒，感觉无比的难堪，气得全都要发疯。

　　罗源一把拉过刚才说话的工作人员，咬着牙问道：“这是谁的主意？我们为什么要卖盛达的呼啦圈？我们自己的哪？”

　　这名工作人员领子被罗源拉着，气都要喘不上来，脸色憋得通红，只能用手指着向旁边示意。

　　什么意思？罗源下意识地放松这个人，转头一看——不知道什么时候，他老爸罗刚已经站立在那里，冷冷地看着他。就在罗刚的旁边还站着身形矮小的齐国栋。

　　“罗源，还有你们两个都跟我来。”罗刚脸色铁青，腮帮子肉都是一动一动的，明显怒火沸腾却还是在强自压制着。

　　这种情况下罗源自然不敢废话，只能低着头乖乖地跟在罗刚身后向后面去，至于齐震和于涛也都是一样。看到罗刚和齐国栋出现，心里也就明白很多事情了。

　　鑫源公司后面的办公室里，罗刚和齐国栋坐在沙发上，面前站着罗源他们三个人，也都没敢坐下，只是低着头等待训斥。

　　看着他们三个人，罗刚沉默好一会儿，罗源他们感觉这目光就象是刺刀般尖锐，更是不敢抬头说话，整个办公室里都是一片压抑。

　　直到罗源他们都觉得再也无法承受的时候，罗刚开口说话了：“公司现在发售盛达呼啦圈的事情是我决定的。”

　　虽说心里早有准备，可是罗源还有些奇怪地抬头：“爸，这是为什么？我们自己也能够生产这种呼啦圈啊，干吗还要去给安逸赚钱？”

　　罗刚冷峻地看着他，一句话也不说，罗源的头又低下去。

　　“没错，我们是能够自己生产，可是时间已经来不及了，市场已经是盛达的了。我们就算是能够生产出来，无论是成本还是市场占有率，都只能被盛达给死死压制。如此还不如干脆代销盛达的呼啦圈，这样的话，我们也可以搭售前些日子积压下来的普通呼啦圈。”

　　理是这么个理，可么一来不就是替安逸赚钱了吗？罗源还是有些不服气，不过却不敢多说话。齐震却是愣头青地往外就说。

　　齐国栋别看人有些矮小，可是声音却不低，看到齐震这个不争气的儿子，当时就骂道：“你个不争气的东西，我叫你帮罗源做呼啦圈生意，你究竟是怎么做的？说，这些天又犯什么事情了？”

　　齐震还认为倒腾批文的事情，当时低着头说道：“让人给骗了，不过我们一定会抓到那个人，把钱给要回来的。”

　　“你让人给骗了？你少放屁。说！是不是你找人去打安逸的？”看到齐震这副样子，齐国栋气得浑身都在发抖，如果不是有罗刚拦着，都想起身抽他几个耳光。

　　我靠，直到这时齐震才想来这件事情，看来那几个人出手了啊——不知道结果如何，如果真能把安逸教训一顿，最好打断他一条腿，心里的火气也能消减一些。

　　可是……齐国栋接下来话却让齐震的心整个沉入谷底，“你这个败家玩意儿，居然敢找人打安逸，还被安逸当场抓到供出你来。这些天警察天天上门要抓你，市里领导也发话一定要彻查这件事情……我看你怎么办！”


第一百三十八章 找上门来

　　嗡……齐震当时脑子就蒙了，真没想到这事情居然会这样。在他看来只不过是找人打安逸而已，最多算是打架斗殴而已，再说能不能找上他还两说哪，可真没有想到居然会被提高到这种程度。

　　……警察天天来上门找他？那么说来现在店里也不保险了，一定要走才行，越快越好。想到这里齐震转身就想向外面跑，嘴里还惊慌地说道：“那我得赶紧跑了，不能被警察抓到，那样就全完了。”

　　“站住，你跑没用，还能跑到那里去？老实一边待着，我还有话问你们。”罗刚冷喝一声，吓得齐震再也不敢动弹。

　　喝住齐震，罗刚转头打量着罗源和于涛，沉声说道：“说吧，被骗了多少钱？我就说怎么流动资金一点也没有了哪，都被你们拿去让人骗了吧？”

　　……

　　“八十万……”

　　就在罗刚刀子般的目光注视之下，罗源嗫嚅地说道，“还有一辆桑塔纳轿车。”

　　听到这个数字，齐国栋双手抚胸倒在沙发上面，好象是心脏病犯了一样。也别看齐震虽然人浑了一些，看到老爸这么受罪也是急忙上前帮忙按摩。

　　这边罗刚听到这个数字之后，也是从沙发上面站起来两只手紧紧握在一起咯吱作响，眼睛冒着凶光死死盯着罗源和于涛，“八十万，你们好大的手笔啊，还真敢出手！行，这件事情先放下，现在你们跟我走。”

　　罗源和于涛有些不解地互相看了看，现在能去那儿？要去干什么？罗刚根本不看他们，嘴里哼一声转身就向外走。

　　这在这个时候，办公室外面传过来一个声音，“罗大老板，今天可真巧啊，看来罗源他们也是出现了，正好我也能够完成任务。”

　　许放从门外面走了进来，手里还拿着一副手铐。陪着他的还有四五名警察，手里警棍手铐包括电棍，一应齐全，虎视眈眈地看着罗源他们，意思很明显，如果不合作就要直接上了。

　　“许队长，请等一下，我想这件事情还有其他解决的方法。”罗刚脸上露出微笑，嘴里也在说着软话。那怕心里再看不起许放这个墙头草，可是现在人在屋檐下，不得不低头，如果不小心应对，儿子就要被抓走了。

　　许放却是皮笑肉不笑：“罗老板，你是知道的，这件事情小不了，市里面天天问进展的情况，现在终于见到正主了，你叫我怎么等哪？”

　　那怕心里恨得直咬牙，现在罗刚也只能笑容以对，紧走两步握住许放的手，笑容满面的说道：“这件事情我知道是孩子们做得不对，所以严格处理我也不反对，不过就想着在被处理之前能够先给安逸道个歉，请他原谅也是好的。”

　　啧，啧，罗刚真不愧是一只老狐狸，知道最重要的还是安逸的态度，如果安逸乐意原谅罗源齐震他们，这件事情就好圆场了。

　　许放被罗刚拉住手，当时感觉手心里面一硬，明显有东西被罗刚塞过来的，也是笑着说道：“这件事情还真得安逸做决定，这样吧，大家一起去，估计现在安经理还在公司里面办公，这件事情越早解决，我身上的担子也能轻一些。”说完他就不动声色把手里的东西放进裤兜里面。

　　旁边的罗源和齐震看到罗刚如此的低三下四，许放却端着个架子象大爷一样，当时眼珠子都气得通红。

　　可是现在根本也轮不到他们说话，旁边的齐国栋已经连声地催促，“快去，快去，希望安逸能够原谅你们，不然的话，你们就等着坐牢吧。”

　　这件事情罗源也想明白了，齐震找人打安逸的事情以前还和他提起过，当时他是反对的，可真没想到齐震最后还是去找人了。

　　现在要一起去找安逸道歉，罗源可真是有些憋屈，不过齐震的事情算到他头上也不冤，谁叫他们是‘哼哈二将’来着，齐震做的事情也得有他一份儿。再说论讲义气的话，也得一起去。

　　旁边于涛也是听明白发生什么事情了，直接说道：“这件事情我不了解情况，也没有参与就不过去了。”

　　“于涛，你不用跟着一起去了，现在赶紧去找高强的下落，有消息就通知我们，我们去逮他，一定要把钱给弄回来。”罗源一想这件事情真和于涛半点联系也没有，开口说道。

　　许放当然也是认识于涛的，无论如何也是副市长的儿子，以前也是巴结的对象，安逸的事情又和于涛没关系，许放也就站在一边不说话。

　　……

　　盛达公司安逸刚刚开过一个会议，目前公司发展一切顺利，每天的盈利都能叫人喜笑颜开。包括呼啦圈和红光喷雾器的销售都红火无比。彩光呼啦圈的收益就已经能够达到每天十万元，而且还有即将推出的音乐彩光呼啦圈，再有亚运会开幕在即，可以说呼啦圈的销售旺季还有些日子持续。

　　至于红光喷雾器，经过这些天的努力，也已经打开局面，目前来说已经出现盈利。只在临前试销售的情况来看，得到农民兄弟的欢迎，盛达新的售后服务模式就是关键。

　　这次会议安逸是想把公司今后发展转向实业统一认识。对于这一点郭勇和李彤包括公司所有人都知道，现在只是想再强调一下而已。

　　目前来说，盛达公司投资开办陶瓷厂，还有意向中的电子厂，都已经是决定下来的事情。这是安逸决定下来的事情，公司所有人只要照办就行了，不过征地的事情却还没有眉目。

　　从黄村回来已经两天，关于征地的事情却还是没有回音。知道这里面肯定又发生了变故，打电话问黄兴，也只是知道村子和镇长刘镇业正在努力，不过还是卡在书记岳书霖这一个环节上面，安逸心里特别地郁闷。

　　虽说这次安逸也知道是有些贪心，一千五百多亩的土地也是超过黄村甚至南阁镇的管理权限，必须得向市里提交报告才行。

　　不过那些土地都是荒地，多少年都一直荒废着……除了安逸，有谁会知道那些土地的潜力？可就是这样还在镇上就被卡住，就连上报市里也没有可能。

　　如果这样的话就还得另想办法，安逸坐在沙发上面眉头归锁，考虑着这件事情。电话里面黄兴也说了。目前村子里面可以先批给安逸四百亩地使用权，这已经是目前能够做到的极限，再多的话就在镇书记岳书霖那里卡住了。

　　按说四百亩土地用来开办陶瓷厂也是足够，可是安逸不甘心啊，明明知道有这么块黄金土地在眼前，如果不拿下来，简直就是太对不起自己了。而且四百亩地看起来不少，可是安逸却不只是想只开一家工厂，还有电子厂也打算安置在那里，如此这些地就根本不够用。

　　“安逸，我看这件事情不用着急，一步一步来吧，先把陶瓷厂开办起来，如果有工厂的基建工程放在那里，相信以后的事情也会好办得多。”郭勇看到安逸皱着眉头开口劝解。

　　安逸点点头，目前来说陶瓷厂是必须要办起来的，黄村的二百亩地也不能再浪费着，工厂的基础建设也要尽快开展起来。郭勇的话当然是持重之言，常理来说也应该这么办。

　　……只是现在明显是岳书霖在下绊子，根本就不往市里上报，如果时间拖延下去，这块地的价值被挖掘出来，恐怕就没有安逸什么事儿了。

　　想到这里安逸也是摇摇头，可以想见，如果国家公布京星高速的修建计划，肯定会有无数‘大能’象狼一般扑过来，到那时再想拿到这块地，付出的代价就太大了。

　　而且最最重要就是，这块地还牵扯到临前两派系之间的争夺。安逸不用说是萧光宇改革发展派的，而且岳书霖则是专员余作同的一派，属于保守稳健派。临前的这两派算是互相牵制互相妥协的局面，将会会被这块地打破，这其中最主要的人物自然还是安逸。

　　原本萧光宇就因为小商品市场的调整发展，算是在行署扳回点优势，如果因为这地的势头被打压，那么再想扳回来就要费太多的力气，甚至临前的发展也会再滞后许多年……如此安逸已经没有退路，也没有其他的选择，只能是想尽办法帮助萧光宇打好这一战。

　　安逸还在考虑着电话响起来，郭勇接电话后有些惊异地回头说道：“罗刚和齐国栋来了，还有罗源和齐震他们……”

　　“我知道了，请他们上来吧。”安逸点点头，许放已经给打过BP机，通报罗源他们出现的消息。罗刚的反应也很快，知道安逸这边才是关键，直接带着罗源和齐震找过来了。

　　这次见面就和上次截然不同，安逸甚至都没出门迎接罗刚他们，只要坐在办公室内等待。

　　安逸的公司罗刚他们也只是听说，并没有亲眼见过，现在一路参观上来，心里的震撼自然不必多说。这其中对罗源的振动最大，由这间公司来看，他根本就是和安逸不在一个档次上面，所谓的竞争不过是个笑话而已。


第一百三十九章 讹诈

　　安逸就站在沙发前面，看着罗刚快步走过来，微笑着伸出手：“罗老板，有些日子没见了，真是风采依旧啊。”

　　罗刚也是满脸的笑容，显得无比的亲切，对于安逸的怠慢半点没放在心上，双手伸出握手笑着说道：“安逸，最近事情太忙，都没注意到你弄了这么间公司，简直就是太豪华现代了，整个临前都是独一份儿啊，开业我也没有送上贺礼，这都是我的错啊。”

　　“罗老板客气了，我这个公司并没有开业，目前还处于试营业阶段，看看效果如何再说吧，现在做点生意这么危险，不小心不行啊。”安逸脸上的表情云淡风轻，看都没看其他人一眼。

　　“哈哈，安逸，我知道你的意思，肯定会给你一个交待。我介绍一下，这位是齐国栋，老朋友了，也是仰慕你的风采，一定要来见见你。”

　　安逸伸手和齐国栋握了握，“请坐吧，来的都是客吗，我们坐下说话。”一直到现在就好象没有看到罗源和齐震两个大活人一样，气得这俩人脸色通红，可又不敢发作，只能憋着。

　　这种景象也把郭勇看得嘿嘿直乐，心里还想着李彤这货怎么还不来哪？这种好戏可不能少了他，否则他会后悔一辈子的。

　　这边安逸请罗刚和齐国栋坐下，齐震也想跟着一起坐。安逸也没有说话，只是轻哼一声，结果齐国栋就眼睛一瞪，齐震也不敢坐了。罗源眼力劲也有，根本就没有反应，只是低着头脸色通红双拳紧握。

　　罗刚坐下之后冲着安逸就是一通猛夸，简直就要把安逸夸奖成世上难得的奇才，有些事情甚至安逸都奇怪罗刚是怎么知道，心里也是暗暗警惕，毕竟混临前多年的老油条，不能小看了。不过既然罗刚乐意扯些闲篇不入正题，安逸也不着急，只是陪着聊天就是。

　　不过再怎么扯也得回到正题上面来，许放还等在一楼的哪，罗刚叹了口气对安逸说道：“今天我来哪，还有一件事情，小孩子不懂事，总是添麻烦，前几天的事情我来负责，今天来想请安逸原谅的。”说完罗刚和齐国栋一起站起来，向安逸深深地鞠躬。

　　以罗刚和齐国栋的身份，如此低三下四还从来没有看到过，正好进门的李彤当时也是吓了一跳，原来还想说几句讽刺话的，现在也说不出来了。

　　安逸静静地坐在沙发上面，看着眼前的罗刚和齐国栋深深地弯下腰，向着他鞠躬，好一会儿也没有说话。

　　他的这副模样，也把罗源和齐震给激怒了，看着自己的老子如此的低姿态，安逸却一点反应也没有，如此的屈辱，让他们眼睛都要冒出火来。

　　齐震头抬起来刚要开口说话，安逸眼神冷冷扫过来，当时他就是一激零，低下头不敢再说话了。

　　至于罗源梗着头直瞪瞪地看着安逸，两人对视半晌，罗源感觉安逸的眼神中充满冷酷，更有着无法承受的压力，最后嘴唇哆嗦两下，想说话却没有说出口。

　　“罗老板，齐老板，你们都知道生意场最忌讳的是什么。齐震和罗源把生意竞争牵扯到人身安全上面，他们能够对我下手，那么别人也能够对你们下手，包括你们的家人也不会安全，这是大忌！我做出报复也是应该。不过既然今天是你们来求情，面子也不能不给……这件事情我不会深入追究下去，就交给警察走正常程序处理吧。”

　　安逸说一句罗刚和齐国栋就点一下头，最后听到安逸说交给警察走程序处理，明显都是松了一口气。安逸只要承诺不再深入追究，交给警察处理也就是拘留半个月，只要安逸这个当事人松口，一切都好办。

　　郭勇接到安逸的示意，也是笑着去给一楼打电话。

　　许放就在一楼等着结果，接到郭勇的电话之后急急忙忙地往楼上奔。刚才他也看了，罗刚塞进手里的是一个十克多重金戒指，真是出手不凡。收人钱财替人消灾，许放这一点自问还算是做得挺不错的。

　　“罗老板，好象你当初也说过要罗源回宛州创业，相信已经准备得差不多了吧？”安逸微笑地看着罗刚问道。

　　罗刚当时也是一愣，立刻就笑起来：“是啊，已经准备好了，这次罗源的事情一解决，我就叫他回家乡创业去。小孩子啊，不放出去独立是不行的，一不小心就给你惹事，哈哈。”

　　这是在硬逼着放逐自己啊，罗源当时就明白了，心里顿时就火气上涌。安逸这也太赶尽杀绝了，自己明明要去接受警察处理还不算，居然还要把自己赶到宛州那个鸟不拉屎的地方受罪。

　　可惜安逸根本就没向这边看一眼，罗源满眼冒火也没用。安逸已经转头看向齐国栋，还是一脸地微笑：“齐老板你好，大名早如雷贯耳，今天却还是第一次见面，可又因为这种事情，真是不好意思。”

　　齐国栋脸上的皱纹都笑成了花，一点也没有因为儿子即将被警察带走而心烦，“安经理天纵奇才，我可是一直都想见一见的。不好意思的应该是我才对。儿子又不争气，招惹到你，能够得到你的原谅，我也是很高兴了。以后如果有机会，还要多多来往，有生意的话也请介绍一下，大家共同发财吗。”

　　听到他的话，安逸也是呵呵笑起来，齐国栋是华夏南方人，说话的语速比较快，人又长得矮小瘦削，显得有些猥琐。特别是在笑起来的时候，更给人一种低下谄媚的感觉。

　　不过安逸却不会把他看低了，想想看能够大老远跑到临前来做生意，还能够把生意做到这么大，无一不说明齐国栋本身的能力。至于说到谄媚滑稽——商人吗，好象多多少少都会给人这方面的印象。反正能够赚到钱就是好的，至于面子问题，不在他们考虑的范围之内。

　　“齐老板客气，我知道现在鑫源正在代销盛达的呼啦圈，不过却是在往南边省份发货。我想了解一下，销售的情况怎么样哪？”

　　“销售的成果很好，盛达的牌子过硬，市场认知度高，而且我在南边的销售渠道还是有的，所以还得感谢安经理的产品让我赚钱了啊，哈哈。”

　　话题一说到做生意，齐国栋似乎也变了个人，身板挺直着看着安逸。他也有自傲的地方，整个临前来说，能够占据华夏南方偏西南几个省份市场的，也就是他齐国栋一人而已。

　　“这样最好，能够让大家发财也是我的心愿。齐老板，你看这样好不好，我们来签个协议，从现在开始，盛达每天负责给你提供三万元的货，保证最低价，肯定会让你有大赚头的。”

　　安逸还是笑呵呵地看着齐国栋，继续说道：“这样的话，南边那几个省份，我也就放手都交给齐老板了，你看怎么样？”

　　这算什么？明摆着就是在讹诈！安逸脸上的微笑看在罗刚和齐国栋眼里，简直就是魔鬼的笑容。

　　一天三万元，一个月就小一百万，而且还都是现金……不过，又能如何哪？现在儿子都在安逸的手上，只能认栽。

　　好在盛达的呼啦圈的确好卖，一百万的货得有近四十万的纯利润，而且安逸也承诺不再插手南边几个省份的销售，相当于独家的销售权，也算没有欺人到家。齐国栋也只能笑着答应。

　　这时许放已经等在旁边有一会儿，亲眼看到安逸笑着收拾罗刚和齐国栋，心里的感触无以言表。眼前的这个年轻得令人发指的青年，如彗星般崛起，短短时间又已经能够和临前的大佬罗刚齐国栋面对讲数，还能够整得他们没有半丝脾气。

　　这简直就是太狠了——这边把人家送去看守所，另一边又伸手拿人家的钱……这才是做大事儿的人物！许放心里下定决心，以后一定要紧跟安逸的步伐，一万年不动摇。

　　罗源和齐震垂头丧气地被许放带走了，安逸坐在沙发上面动都没动一下，眼睛里面根本没有罗源和齐震俩人。

　　事情已经这样，罗刚和齐国栋也没心思再留在这里，今天来完全就是被安逸嘲讽的。而且还得签城下之盟，多少年都没有吃过这样的亏，心里早就恨得牙痒痒，脸上却还得保持着笑容。

　　“齐老板，其实还有一件事情想请你帮忙。”安逸稳稳地坐在沙发上面，根本没有送客的意思，说出来话却听得齐国栋脑门子直冒火。

　　这还有完没完？儿子已经被带走了，货也答应进了，这还有事情？好在多年来做生意养成的心性，还是能够让齐国栋保持着僵硬笑容，示意安逸继续往下说。

　　“事情是这样的，盛达公司现在承担着红光喷雾器的销售。这种机器相信你也知道，最近市里也很重视宣传的很多，很快会有专门的政策出台，而且红光厂也有自己的专利。所以我想请齐老板一起做这笔生意，你看怎么样？”


第一百四十章 办法

　　齐国栋当时就沉吟起来，红光牌喷雾器当然知道，每天必看的电视新闻中多次提到过，还是一个新产品，名气就不小。如果能够得到承销权，的确会是一个赚钱的项目，南边那几个省份也都是农业大省……

　　想到这里齐国栋脸上露出笑容：“安经理肯介绍这样的一个项目给我，足见心胸宽广。这个项目我接了，相信我们一定会合作愉快的，哈哈。”

　　安逸笑着起身和齐国栋握手：“齐老板，生意就是生意。以后我们合作的机会还会有很多，希望一切顺利吧。”

　　罗刚也和安逸握手道别，手劲很大，仔细地看着安逸说道：“安逸，以后有合作的机会，可一定要想到我。”

　　安逸笑着应承下来，送罗刚和齐国栋出门，也并没有送到一楼，只是看着他们坐下电梯，然后回到办公室。

　　郭勇和李彤两个人早就等着了，一看到他，都举起大拇指：“安逸，你这招高，实在是高啊。哈哈。”

　　“其实也没有什么，烦人的罗源赶到宛州去最好，这样省心。当然能够叫齐国栋他们帮忙卖呼啦圈也是好事情，不过最主要的就是能够销售红光喷雾器，齐国栋在南边的销售渠道比我们要强得多，这样也是双赢吗。”

　　郭勇知道安逸现在对红光喷雾器的销售看得特别重，毕竟呼啦圈的销售旺季随着亚运会开始，时间也是不会长久。以后盛达公司的资金来源，还多得指望红光喷雾器才行。

　　只是这样的话，资金来源就显得太单薄一些，对于公司的发展不利。特别是盛达公司还要开办陶瓷厂、电子厂，需要大量的资金支持，只指望销售红光喷雾器，不太现实。

　　安逸赞许地看了看郭勇，点头说道：“郭勇，这些日子没少学习啊，进步很快。是啊，现在公司日子过得很舒服，不过以后恐怕就要紧张起来了，毕竟只靠红光喷雾器的销售，回收资金太慢了。”

　　“那我们怎么办？要不慢点开厂子，先把红光喷雾器的销售提升上来再说？”李彤一听有些着急。在他看来，盛达其实没必要去开厂子吗，费时费力不说，赚钱还慢。专心把红光喷雾器销售搞上来，这个钱赚得多舒服。

　　安逸了解李彤的想法，当时摇头说道：“实业是立足之本，咱们公司要想有长远的发展，必须得有实业支撑。钱其实很好赚，不过只赚钱也没多少成就感。想想看，咱们手里有工厂，生产出来的产品，供应到全国全世界，让全世界的人都用上咱们的产品——这种成就感，可不是钱能够买来的。”

　　李彤听得只是摇头，表示不能理解。安逸笑笑也没解释，毕竟李彤不会知道他是重生来的。前世有钱的时候花天酒地，得到的却是空虚寂寞，想想也就那么回事儿。现在有机会重新来过，自然不会再重过一遍那种日子。其实就算黄兴没有来找安逸帮忙，安逸也早就想过公司转型了——实业，还是做实业最有成就感。

　　李彤不理解归不理解，不过既然安逸已经做出决定，他自然就会去执行，这一点就和郭勇一样的，都是唯安逸的话是从。特别是今天安逸当着他面，狠狠地教训一番罗源，真正给他出了口恶气，他也是觉得跟随安逸特别地舒心，一心想看安逸究竟能够把事来做到多大。

　　“李彤，你舅舅说的给红光厂政策的事情研究得怎么样了？有空的话去帮忙打听一下，我想尽快叫厂子去申报些荣誉头衔，扩大影响，这些都需要市里的支持。”

　　这个属于李彤的强项，自然是满口的答应。本来安逸还想叫他找李常华过问一下征地的事情，不过想想也是做罢。

　　这件事情安逸一直都在考虑，心里也有一些打算，具体的想法还在完善，现在还需要再等一等，看看南阁镇具体形势如何再说。

　　只是南阁镇传来的消息不尽如人意，就在下午黄兴打来电话说明征地的事情，强调安逸如果有时间最好去黄村一趟，村委里面正在开会。

　　这种事情就算没时间也得去，安逸当时就答应下来，开车前往黄村。

　　黄村的村委会会议已经开了将近一个下午，大家都已经很疲劳，如果不是黄兴说安逸待会儿就到，蒋栋梁早就宣布散会了。

　　村委们心里也都在叹气，刘镇业有事情没能来，安逸来了又能起多大作用？征地的事情现在就卡在书记岳书霖这里，没有好的办法，开会也只是浪费时间而已。

　　安逸推门进来的时候，会议室内烟雾缭绕，呛得他连声咳嗽，“诸位叔叔，你们这是在放毒啊，如果被别人看到，还以为这里着火了哪。”

　　村委们本来凝重的神态听到安逸的俏皮话，也都是呵呵一笑，整个会议室里面的气氛也松动不少。

　　“安逸，你来这边坐下，大家都在头疼你的事情哪。说实话，你可真是给出了一个大难题啊。”蒋栋梁微笑地看着安逸说道，目光慈祥温和，一点也没有以前阴沉的模样。

　　安逸笑呵呵地说道：“开了这么久的车，全身都酸，站会儿也行。”然后话题一转直接进入正题：“镇上不通过我这块地的具体原因是什么？难道我免费给黄村修路也不行吗？诚意已经足够了吧。”

　　他这么一说，村委们也都有些羞愧，本来安逸要的地就是废弃的土地，而且是用良田置换的，黄村已经占了大便宜。

　　而且安逸还承诺修缮黄村的道路——修桥铺路可是大善事儿，放在古代都是应该大书特书的事情，现在却被镇上给卡住，村委们心里也都有意见，当然更感觉对不起安逸。

　　安逸环视一圈对于村委们的想法了然于胸，笑着说道：“这样的话我也能够理解……黄村道路修缮难度不大，也许对南阁镇没多大吸引力，可如果是南阁镇到临前的那条路哪？”

　　安逸眼神亮亮地，身子挺拨如松，看着屋子里的村委们朗声说道：“这样的话，机会大不大？”

　　会议室里面一片寂静，村委们都没反应过来安逸话的意思，都在面面相觑不知所以，征地的事情怎么突然扯到修路上去了？安逸不是急糊涂了吧？

　　只有蒋栋梁反应最快，当时手就一哆嗦，茶杯差点掉到桌子上，他也没理会，只是抬头急切地问道：“安逸，你有办法推动南阁镇那条道路的修缮？这条路可是一条头疼路啊。”

　　安逸当然明白‘头疼路’是什么意思，这些天专门做过了解——南阁镇的这条路，正好位于南阁镇和临前市区之间，原来也是一条全柏油路面的公路，一直都由临前市公路局负责维护。

　　只是这条路天天跑一些大吨位的运煤车和货车，再好的路也是承受不住，时间不长路面就损毁严重。当时临前市的公路局也出钱修缮过几次，可是每次都撑不了多久。

　　再后来公路局就找到南阁的矿务局商量出一笔钱补贴一下，可是当时的矿务局正如日中天，根本看不上公路局。意思就是公路不归他们管，养路费一分不少，也甭想会再多出钱。

　　于是临前公路局干脆也就不管了，那怕市里有人出面要求修缮，也是以经费不足为由拖着。再后来这条路就变成两不管的地带，一直以来的修缮计划，都因为那边出钱的问题而做罢。

　　等到再后来南阁镇的经济状况开始恶化，矿务局的风光不再，也就没有人再提起这个意项，于是这条道路也就不断地恶化下去直到现在。

　　安逸的眼神一直都没有离开过村委们，特别是蒋栋梁，更是仔细地观察他的表情，看到现在心里也是真正的有数了——看来这个南阁镇道路修缮计划，还真是说中蒋栋梁的心事。

　　其实这些事情安逸也是听黄兴说起过，当时黄兴的意思就是南阁镇的镇长刘建业对于修缮这条路特别地上心，安逸也就留了一番心思。

　　刘建业初任镇长就想做出一番政绩，正好感觉南阁的经济不断地滑坡，就是和这条路有很大的关系——路不好原材料进不来，产品运输出去又麻烦，自然会拖累经济发展。

　　所以他也是一心想把这条路修好，可是却没有钱。当时也想要争取到市里的支持，可是临前市财政紧张，只能得到空口承诺，刘建业也只能干着急。

　　至于蒋栋梁如此关注这件事情，甚至比黄村开厂都要上心，除了因为他刘建业的关系之外，还有就是野心——蒋栋梁绝对是想更上一层楼，如果能够帮助刘建业完成道路修缮工作，也算是为南阁镇和黄村的经济发展立下大功。由此上调到镇里当领导，也就是很自然的事情。所以蒋栋梁听到安逸有办法，才会如此激动。

　　安逸的这些想法其实都对，现在蒋栋梁感觉心脏的跳动都急促得不象话，如果不是强自压制着自己的情绪，都要起身拉着安逸问有什么办法了。


第一百四十一章 开发区

　　安逸脸上保持着微笑，缓缓说道：“办法吗，自然是有，我想市里面对于修缮这条道路也会是支持的。”

　　听见他这么一说，蒋栋梁心里就有些失望，原本坐直的身子也放松下去，嘴里说道：“市里面当然是支持了，南阁镇的修缮报告打过好几次，市里也批示过好几次，可是没钱怎么着也没用。”

　　说得也是，这种事情只有一个字管用——就是‘钱’。那怕安逸和市长萧光宇有关系，最后也得看市财政的脸色。而主管市财政的却是专员余作同一系的副市长于向前……想到这里，蒋栋梁也只能摇头不语。

　　黄村的其他村委听到反应也是一样，纷纷开口说市里的批复根本不管用，反正公路局就是拖着不修，借口就是财政没钱拨付，根本就没办法。

　　其实这些村委和蒋栋梁想得并不一样，他们都认为安逸能够把黄村的道路修通，就已经是对黄村莫大的帮助。至于南阁能市区的道路，还是让那些大领导们去想办法吧。

　　“呵呵，我也知道市里没钱啊，这件事情是指望不上市里的。其实就算是他们肯出钱，恐怕也未必够用，我的打算是把从市区到南阁镇的道路全部整修建造一遍，并且还要和黄村的道路联接到一起，成为一条畅通的公路网。”

　　看见众人的反应，安逸的心里越发有数，身子挺得笔直说出来话掷地有声，脸上的笑容也是特别的灿烂，似乎只要是他决定的事情，就肯定能够实现。

　　“呲……”整个会议室里面一片抽冷气的声音，所有人都没想到安逸的心居然这么大，这可不是简单修缮的问题，而是直接建造新路了。

　　“怎么可能，修这么长的路，那得多少钱啊？”

　　“至少得几百万吧，就算是把市里那些当官的全都绑了，也拿不出来这么多钱啊。”

　　“根本不可能的事情，安逸，这种事情你还是不要再费心了。”

　　“是啊，这根本就是不可能的事情，安逸，你还是不要再多想了。”

　　……

　　安逸的话刚说完，屋子里就都是质疑的声音，更有好几个村委忍不住开口劝说安逸。

　　“安逸，你可千万不要冲动，修路是好事儿，可也是个无底洞，花钱太多了。”

　　“说得对啊，这种事情真不是我们能管得了的，你还是安心地开工厂吧。”

　　“对啊，其他的事情慢慢来吧，现在也急不得，一步步来吧。”

　　……

　　黄兴这时心里也在打鼓，安逸的话实在过于惊人，根本没有实现的可能，于是急忙开口说道：“安逸，叔叔们说得对，你可千万别冲动，修路的事情咱们慢慢来，还是先考虑好办厂的事情吧。”

　　其实想想也是，南阁这条道路和黄村的不一样，可不是二三十万就能够修缮好的。这条道路从市区出来到南阁镇之间，除去路面完好的几段，需要进行全面修缮乃至重新建造的路段就得有二三十公里。

　　这么长的路段，至少得需要三四百万元。这笔钱漫说安逸拿不出来，就算是能够拿出来，村委会这么些也不会同意。千说万说，还是在黄村开工厂最重要。

　　安逸脸上带着微笑沉静着站立着，看着屋子里这些村委，并没有说话。时间又过去一会儿，村委们也渐渐都转头看向安逸，想听听安逸具体的想法。

　　不知不觉安逸已经在他们心中完全转变印象，那怕长相看起来再年轻，可是眼前的屹立如山神态沉稳的安逸，已经完全让村委们忘记了他的年龄。

　　“诸位，请安静。”安逸微笑着开口说道。

　　他的话刚一出口，整个会议室里面立刻就安静下来。村委们都屏息静气地看着他。

　　蒋栋梁的烟也不吸了，水也不喝了，双手放在桌子上面，眼镜后面一双精光四射的眼珠子，紧紧盯着安逸，就等着听他有什么办法。

　　“整修这条路是有些困难，不过办法总比困难多吗。”安逸脸上的笑容淡定从容，嘴里说出来的话，却是让所有人都大吃一惊。

　　“谁投资谁获益，这是正常的商业的规则。那么诸位有没有想过，如果投资公路来收费哪？”

　　“嗡……”安逸的话还没说完，会议室里面又是一阵议论声。谁投资谁获益，村委们很好理解，也都赞成。可是投资公路，然后收费？这可真是从来没有想过。

　　公路可是国家的，现在安逸提出来利用公路收费，以此拉来投资进行修路，胆子可真是太大了。村委们都无法相信这种想法真能够施行，蒋栋梁的眉头深皱，身子也靠坐在椅子上面，并不是象其他人那样直接提出反对的意见。

　　安逸笑着看大家争论，并没有急于说话，等到大家都讨论得差不多了，这才开口：“我明白大家心里的顾虑，那么我们先把修路的事情就放一放。我想问一个问题，为什么南方市能够发展得这么快？”

　　“南方市能够发展得这么快，因为他们是特区吗，国家政策有倾斜的。”邓通心直口快地说道。

　　有反应快的村委立刻就反应过来，安逸的问题正好和现在南阁的问题特别应景。

　　“……安逸，你的意思是临前也申请成为特区？这根本不可能啊。”

　　“特区那有可能容易设立的，想都不要去想，根本不可能。”

　　“南方市情况特殊啊，国家的标杆，你当那么容易竖立的？不可能的事情。”

　　……

　　村委们纷纷议论着，对于安逸的想法就没有一个支持的，这也的确是根本不可能的事情。

　　“特区不用想，那么开发区哪？”安逸并不着急，慢条斯理里面说道，“如果成立开发区的话，市里就能够出台相应的配套政策，投资公路然后收费，以路养路这个办法，能不能成功？”

　　所谓的开发区，其实就是由地方政府规化出专门区域，成立开发区管理委员会，投入资金进行建设。然后根据国家相关产业政策，对企业进行税收减免和其他一些优惠措施，吸引人来投资办厂、办公司。

　　一般这种规化出来的地方都比较大，成立的开发区配套设施齐全，招商引资后都能带动当地经济起飞。

　　“开发区……政策……”蒋栋梁嘴里低声念叨着，点点头又摇头，脸上的表情似喜似忧，“安逸，开发区我了解一些，需要国家的批准，目前就有十几个，都是在沿海地区设立，内陆地区可没有过先例……”

　　“开发区……唉，我们黄村也根本不可能吗。”

　　“是啊，我们又不是沿海地区，根本没有成立开发区的条件吗。”

　　“再说成立开发区，还得国家批准，这都要比允许修路然后收费还要难啊。”

　　“安逸，你这也太奇思妙想了吧？根本不可能的事情，还是不要再讨论了。”

　　……

　　这个蒋栋梁的确有几分水准，居然对于这些事情都了解这么多，看来野心真是不小。不过这样最好，就怕你没野心，只要有野心，那么安逸就有信心说动他。

　　“我们是革命老区……”

　　安逸的声音不大，在嘈杂的会议室里根本听不清。可是他句话一出口，整个场面就安静下来，会议室里甚至静得一根针都能听得见。

　　“砰！”坐在旁边的黄兴狠狠地一拍桌子，嘴里高声说道：“对，我们是革命老区，我们完全可以去争取开发区政策的。”

　　刚才安逸的建议被一致反对，黄兴就憋了一肚火，可心里也觉得安逸的想法实现得可能性不大，也就只能强忍着，现在听到安逸的提醒，立刻就象是迷雾明灯般整个人都兴奋起来。

　　没错，临前是革命老区，为华夏建国做出过突出贡献。并且黄村还是全国革命教育基地，每年中央都会派人来进行相应的祭奠仪式，如果依此去想办法争取开发区政策，也是很有可能的。

　　村委们这下可真是兴奋了，是啊，我们是革命老区，一直都很贫穷落后，人民的生活困难。现在改革开放了，我们努力争取到开发区的政策，发展经济提高人民生活水平，这难道不是应该的吗？整个会议室内的气氛顿时高涨起来，村委们的脸上也露出开心的笑容。

　　“我们是革命老区不假，可是只靠这个恐怕还不够啊。”蒋栋梁这里也刚才的激动之中回复过来，嘴里喃喃自语道。

　　“政策都是争取来的吗，不去争取永远也没可能。”安逸这时完全放松下来，坐到黄兴旁边的椅子上面，看着蒋栋梁说道：“咱们是革命老区，现在村子里面都有很多老红军战士，由他们出面，相信中央一定会考虑的。”

　　这个……在座的村委们都向安逸伸出大拇指，别看安逸如此年轻，可是心思真是太深了，思绪从南阁镇修路一直延伸到开发区，居然还能想到运用老战士的力量，各个方面的助力都考虑到极致。

　　安逸这么一分析，原本觉得毫无希望的开发区意向，村委们居然都觉得近在眼前，只需要努力争取一把就可以了。


第一百四十二章 拜见岳父大人

　　黄村开发区真的能够设立成功的话，安逸想要的那块地，开发区自己就能够批复下来，完全有这个权限。至于吸引投资修路以路养路，开发区也可以出台相应的政策进行尝试——如此所有的问题都迎刃而解啊。

　　不但如此，最最关键的是，如果是国家设立的开发区，那么管理委员会在级别上面会比南阁镇高半级，就和临前行署级别差不多，也是一个独立的行政单位。如此一来，相信到时开发区管委会的职位争夺，肯定又会一场腥风血雨。

　　不过这些和安逸半点关系都没有，只要能够得手那块地，顺便吸引到投资把道路修缮好，开办起来工厂，其他的一切他都不会关心。

　　看着眼前沉思中的蒋栋梁，安逸微笑起来。蒋栋梁虽然老脸木然着，可是双手捧着茶杯不断地颤抖，相信也在考虑开发区管委会有没有合适他的职位吧？

　　“安逸说得对，蒋书记，你家二叔不也是老红军吗？请他老人家出马，这事儿有戏。”

　　“是啊，不只是蒋二叔，还有其他好几位老战士哪。去年他们还去过京都参加国庆宴会来着，都在中央有老领导，有关系的。”

　　“……特别是于老、黄老和李老他们，他们在中央也一直关心我们临前和黄村的建设，请他们出把力，肯定能行。”

　　……

　　环视四周安逸只是微笑着不说话，在座的村委们自然被调动起来，七嘴八舌地开始讨论这个计划的可行性。

　　临前做为革命老区有这方面的优势，特别是黄村这方面的优势更大。如果把这些优势真正调动运用起来，促成设立开发区的事情，也真很有可能成功。

　　申请开发区的事情就此议定，蒋栋梁急着去镇上找刘镇业汇报，其他人也各有其职，发动村子里面的老革命战士的工作，就交给各个村委去执行。

　　安逸看到事情已经决定下来，当时起身就要告辞离开，黄兴却不同意他现在就走，想留他吃饭再回临前。

　　安逸知道这是表舅心疼他来来回回地奔走辛苦，笑呵呵地表舅耳边低声说了几句，黄兴当时听得也是连连点头，直接出门去了。其他的村委不知道安逸说了些什么，心里好奇也不好意思去问。

　　“趁着天还没有黑，我得赶回临前了，如果有事情就请电话联系。”安逸笑着向各位村委道别，开车离去。

　　这么着急回临前，安逸主要是考虑必须去见一见萧光宇。关于开发区的事情，也是他这几天一直都在盘算考虑出来的结果。

　　目前来说，只有这样做才能帮他拿到那块地。只不过这样做的后果恐怕很严重，安逸也是仔细考虑过，不过既然已经决定了，就只有坚定地走下去。

　　临前市僵化的官场氛围也需要来一场地震了。可以想见，设立开发区可是一个香饽饽，相信只要对官场信息敏感的人，都会第一时间做出反应。

　　而由此带动起来的种种变化，安逸根本估算不出来，也不想费那个心思。这种事情还是交给专业人士吧，比如现在他要去拜访的‘未来岳父大人’就是一个。

　　如果能够提前得到消息，并且做出相应的布置，这对于萧光宇来说，相信也是一个绝好的机会。如果把握得好，萧光宇在临前的话语权又会有一个巨大的增涨。

　　现在安逸就是想面见萧光宇，具体阐述一下设立开发区的事情，取得他的绝对支持，以临前市的名义向中央申请，互相呼应之下，力度肯定要比黄村和南阁镇强得多。

　　回到临前安逸就给李旭阳打传呼，电话里面李旭阳十分客气，知道安逸是想面见萧光宇之后就去请示，定下今晚七点半在家里见面。

　　并且李旭阳还说，这是萧光宇专门抽出来的时间，可以在一起吃个饭，安逸听到萧光宇如此重视，心里也很高兴。

　　看看时间现在距离七点半也没多长时间，安逸给家里打过电话说一声不回家吃饭，直接开车去临前行署大院。

　　上一次送萧如君回家的时候，安逸也来过这里不过并没有进门，现在开着车刚到门口就被门卫拦下盘问。好在李旭阳的电话来得及时，门卫接听电话之后就放行。

　　临前行署大院的年头可不短，本来是一处封建地主的院落，建国前被审判没收归公，原地成立当时的临前革命委员会，建国后成为临前人民政府所在地。后来几经扩建，现在整个大院占地近六百亩，将近两个街区的面积。大院前面的建筑就是临前行政办公地点，至于后面就是行署家属院。

　　开着车安逸沿着大院内的林荫道往里走，道路两边都是有年头的枫树，成分合抱的树身枝桠伸展，几乎把条道路都覆盖起来。树枝上面巴掌大的树叶被微风吹拂着，发出阵阵哗啦哗啦的声响。

　　只不过除了树叶的声音，这里面真是太安静了，安逸对于这所大院的最直觉的观感就是如此。看看周围这些外表斑驳的住宅楼，安静沉稳了无声息，就象是临前的政局一样，看不到半点活力与波澜。

　　按照门牌号来说，萧光宇住在二号楼，位置就在家属院的中央。这里有一处小小的山丘状突起，上面零落分布着四五栋二层的红砖小楼，里面住的自然都是临前政局最有力的几位领导。

　　安逸开车来到二号楼的时候，李旭阳已经站在门口等待，看见安逸的车急忙迎了上来。

　　安逸笑着对他说：“李哥，等了一会儿了啊？我这里不太熟……”

　　“没等多久，以后常来就熟悉了。”李旭阳举止文雅，未言先笑，给人的感觉十分的温和。

　　李旭阳做萧光宇的秘书也有二年多，因为脾气性格为人处事和萧光宇都比较相近，深得萧光宇的赏识，这些安逸都听萧如君说过。

　　“李哥，你来得正好，我在老家带了些土特产回来，正好帮忙拿一下。”安逸笑呵呵地打开后备箱，开始往外拿东西。

　　他和李旭阳说话亲切从容，就象一家人一样，并没有任何生分的地方。

　　李旭阳眼神里面也很是欣赏，笑着上前帮忙：“安逸做得不错，如果带其他东西，萧市长反而不喜欢。这些可都是好东西，萧市长肯定会高兴的。”

　　“第一次来不知道带什么好，正好老家有现成的，就给带来了，不会太寒碜吧？”安逸双手里抱着一个大箩筐，里面除了花生、苹果之外，还有高粱酒和果子酒，都是黄兴给准备好的。

　　李旭阳手里拎着一个麻袋，里面装着两只山鸡，还都是活着得，时不时动弹两下，“没事儿，你不是外人，带这些东西正好。”

　　安逸笑着跟在李旭阳身后向大门里面走，临进门之前看了一眼不远处那座一号楼，相隔着有二十来米，中间是一个圆形花坛。一号楼的建筑样式就和二号楼一样，只是现在大门紧闭，看不到有人出现。

　　进入大门绕过照壁之后是一处院落，面积不小布置也相当精致，院落中央是一条鹅卵石铺就的小路，直通前面的楼门口。小路的左边种植着一棵银杏树，看起来就有年头了，树下摆放着几张圆圆的石头桌椅，小路右边种着各种鲜花另外还有一个金鱼缸，看得出来萧光宇平时对于生活质量的要求还是很高的。

　　就在楼门口萧光宇已经站在门口等待，今天他穿着深灰色夹克里面白衬衣没有打领带，腿下穿得是深蓝色西装裤，脸上的笑容和煦温暖，更象是一位学识渊博的长者老师。

　　“萧伯伯您好，我是安逸。”安逸一看急忙走前两步，放下手里的箩筐。伸出手去刚要握手，可又想到手里有些脏，就不太好意思地笑起来。

　　萧光宇看见安逸这副模样，脸上的笑意更深，伸手和安逸紧紧相握，一点也不在意干净不干净，“安逸，欢迎你来做客，快进来坐吧。”

　　安逸跟在萧光宇的身后走进楼内，进门之后就是一间客厅，靠墙是一排布艺沙发，前面是一张木制茶几。沙发对面还有一套简单的组合柜，上面摆放一台电视，正在播放着亚运会的节目。

　　客厅里面的布置很简单一点也不显奢华，不过安逸观察到四周墙壁上面都悬挂着字画，如此装点之下就显得文化味十足。

　　“安逸，坐下说话吧，第一次见面，你不用拘谨，其实我听如君提起你很多次了。”萧光宇请安逸坐到沙发上面笑着说道。

　　安逸听见萧如君的名字心里就是一暖，笑着说道：“看来我得好好谢谢如君，有她帮我说好话，您这一关我肯定好过。”

　　萧光宇对安逸的从容举止很是满意，点头说道：“如君从小就自立，有主见，你又如君是老同学，感情也明确。当然年轻人的事情，我也不会反对。只是如君现在还在上学，主要精力还得放在学习上面……对了，我听如君说起过，你也要去考东山大学的本科？”


第一百四十三章 开工建设

　　萧光宇不愧是老师出身，最关心的还是学业，这都已经成为习惯，问安逸的问题，也就带着几分考问的意思。

　　安逸对于这个倒是不怵，简单地就把最近学习的情况说明一下。言谈之间显得不卑不亢十分的得体，听得萧光宇连连点头，对安逸坚持学习的态度很是欣赏。

　　这时李旭阳收拾好东西走进来，先是给安逸倒好茶水，然后坐在一边陪着说话，“安逸，你的公司最近情况怎么样？”

　　“公司的情况一切正常，最近正准备转向实业发展，目前有点小的问题，理顺了就没事了。”安逸笑着把盛达公司最近的情况说一下，轻轻点了一下征地的问题。

　　萧光宇当时就沉思一会儿，也没有发表意见，只是说道：“转向实业是必须的，赚钱只是实现人生价值的一个方式，如果能够生产出来优质的产品，这对国家对自己，才是真正切实的帮助。”

　　他不提征地的事情，安逸自然也不会再提，反正萧光宇心里肯定明白原因是什么。看着李旭阳赞同的目光，安逸心里更有数了。

　　这时晚饭已经准备好，萧光宇这样级别的干部，市府都会安排专门的服务人员照顾。今天专门为等待安逸推掉一个晚宴，另外吩咐多准备一些饭菜，现在才准备好。

　　晚饭就萧光宇、安逸和李旭阳三个人，李旭阳还拿出安逸带来的果子酒。这种由黄绿色葫芦盛放的酒，看得萧光宇也很是好奇。平时他是很少沾酒的，可是今天兴致一高也倒上一杯喝起来，对于这种酒的味道夸赞不已。

　　安逸在吃饭的时候并没有谈正事，只是陪着聊一些家常话，心里明白正事还得等到吃过饭再说。

　　今天他来拜访萧光宇除了见见未来的岳父大人之外，还有事情要商议，这一点萧光宇明白得很。所以吃过饭之后，萧光宇就直接叫安逸陪着去二楼书房，安逸也知道今晚的真正重头戏开始了。

　　萧光宇的书房在二楼中央的位置，这个房间采光度最好，如果拉开窗帘的话，就能够直接看到对面余作同二楼的书房，只是平时萧光宇很少会拉开窗帘而已。

　　李旭阳先是给安逸和萧光宇倒好茶水，低声向萧光宇告辞回家。他家也住在大院里面，平时因为工作繁忙回家很晚，今天正好有安逸来拜访，萧光宇不用再处理工作上面的事情，李旭阳也能够早一点回家。

　　“安逸，征地的事情今天还是第一次听你提起，南阁镇那边并没有向市里报告。”萧光宇坐在沙发上面，脸上也露出几分疲惫的神态。现在只有他和安逸单独在一起，也是完全放松下来。

　　征地的事情卡在岳书霖那里，硬是不往市里报告，安逸自然是知道。严格说来事关征地投资办厂，就算是南阁镇有不同的意见，可也得向市里报备征求一下意见。象现在这样，其实对市里领导根本没放在眼里，这里面的原因不用多说。

　　“萧伯伯，其实征地的事情不难解决。”安逸笑呵呵地说道，手上剥着从黄村带来的花生，取出其中的花生粒放到萧光宇的面前：“今天下午我在黄村和村委们统一的意见，大家也都很赞同我的想法——就是向国家争取设立开发区。”

　　“黄村设立开发区？”萧光宇当时眉头就皱起来，看着安逸说道：“这种难度可是不小，或者说根本不可能。目前我们国家受国际大环境的影响，吸引外资比较困难，之前设立的开发区发展情况大都很一般，再想设立新的开发区……”

　　说到这里萧光宇摇摇头，“再说黄村的条件也一般，并没有设立开发区的必要条件，国家对于开发区的想法其实多是想吸引外资，出口用来赚取外汇，然后进口国家需要的一些设备和科技产品。在黄村设立开发区，这些条件都不具备。”

　　现在华夏国的国际环境的确是有些恶劣，这些安逸心里都清楚，笑呵呵地说道，“这些我也知道，不过黄村没多大野心，只是想设立一个小开发区，争取到优惠政策而已。咱们国家的内陆地区可还没有开发区，正好给黄村这样的一个革命老区设立一个，也是应该的吗。再说了现在的国际大环境是不太好，出口受阻经济发展也放缓。那还不如想想办法拉动一下内需，设立一个内陆的开发区做试验田，其实也是正当时吗。”

　　安逸的话萧光宇听也是点点头，拿起花生米放进嘴里咀嚼着，半晌之后开口说道：“你这个理由也算充分，不过这种事情市里不好一开始就出面，先得由南阁镇那边提出来才行。”

　　“这没问题，征地的事情岳书霖可以压着不理，可是申请开发区的事情相信他不敢不报告。”安逸笑着说话，话语里面十分的自信。

　　这个也是自然的，如果设立开发区成功，就相当于临前官场平白多出很多领导岗位，而且级别还都很高。相信这种好事儿岳书霖可不敢再挡着，不然的话，其他有机会的人能把他给怨恨到死了。

　　萧光宇自然更明白这其中的缘由，听得是连连点头。特别是安逸提到请那些老红军战士去京都求援，更是忍不住笑出声来。

　　这可真是一招妙棋，如果这些老红军战士能找到京都老领导，发挥出影响力，这件事情还真是很有希望能够办成。

　　“申报设立开发区市里自然是赞成的，只要南阁镇打上来报告我就批准，市里也会组织专门人手帮助进行申报工作。”萧光宇感觉心胸都为之一开，爽朗地笑出声来。

　　设立开发区的建议真是越想越妙用无穷，萧光宇看着眼前的安逸欣慰不已——也许这能够成为打破临前市官场坚冰的一着妙手也说不定！

　　随着话题的深入，安逸和萧光宇之间的气氛越来越融洽，刚开始还有的一点陌生感早就消弥一空。

　　安逸现在的年纪虽轻可是前世阅历在这儿，见识的也多，现在也是九零年，前世的一些想法在现在看来就是奇思妙想层出不穷。

　　而且最让萧光宇感觉高兴的就是，安逸在他面前放得很开，一点也不藏着掖着，有什么就说什么，针砭时弊尖锐的言词也是不少。

　　当然安逸的话绝对不是胡说八道，几乎每个问题都会有相应的应对方法，就算是有些想法显得过于激进，可是仔细细细想想，还真有实现的可能性。

　　于是萧光宇听得也是拍案叫绝眉飞色舞，当老师时养成的爱才惜才习惯，叫他越看安逸越喜欢。心里不由想到女儿萧如君只要一提起安逸就兴高采烈，整个人都轻松得象是林中自由自在的小鸟——安逸的确是有这种魅力。

　　“安逸，如君并没有夸错你啊，的确是有才华，只是可惜……”萧光宇满脸可惜地摇头说道。

　　安逸有些不解看着萧光宇，却没有开口去问可惜什么。

　　“可惜你就是太聪明，而且锋芒太露，不适合在官场上发展。”萧光宇摇头叹息道：“不然依你的一些想法，我都很期待将来会有何种的发展，相信也能够国家的发展提供新的思路。”

　　原来是这样，安逸微笑说道：“萧伯伯你不也一样？官场其实对你来说负累更多。”

　　萧光宇听得也是一愣，随即哈哈笑起来，似乎整个身上的压抑都消散一空：“你说得对，当年我还是老师的时候，组织考察征询我的意见，问我乐意不乐意到政府任职。当时我也是考虑很久，最后觉得还是能够做些实事的，这才来到临前当了这个市长……”

　　安逸看着萧光宇不停地摇头，笑着说道：“萧伯伯，你这只是任重道远而已。虽然不会是一帆风顺，不过事物的规律却不会改变，坚持下去总会有风起云散那一天。”

　　“就是如此，历史不会倒退，国家的政策是不会改变，现在的阻碍只不过是意识上面的问题。我们华夏必将走向全面复兴，我一直都坚信这一点！”萧光宇重重地点头，欣赏地看着眼前的安逸，真是有几分知己的感觉。

　　安逸对于萧光宇能在临前坚持下来，并且还能运用各种微妙的形势，一点点站稳脚跟，已属不易。现在虽说在面对余作同的时候，还是处于劣势，可是能够作到这种地步，已经说明他的能力。也许唯一欠缺的就是性格偏软的问题，不过这就不是安逸能够点评的了。

　　两个人相对而坐吃着花生喝着茶水，聊得特别投机。等到安逸看了看时间，居然已经是晚上十点半多，急忙向萧光宇告别离开。

　　安逸回到家已经十一点多，爸妈早就已经休息，简单洗漱过后，静悄悄地回到自己的房间，整理一番今天的发生的事情与各种思绪，安逸感觉并没有疏漏，满意地睡着了。

　　第二天清晨锻炼完毕之后，安逸就叮嘱郭勇，从现在开始陶瓷厂的基础设施建设就可以开始了。


第一百四十四章 小蜜

　　郭勇以前所找的那个施工队，本来就是郭正罡的关系，施工的各类资质也都有，把陶瓷厂的基建工程交给他们也放心。

　　“正好趁着现在天气凉爽，到十二月底还有三个月的施工时间，如果速度快的话，明天开春之后工厂就能够进行试运行。”安逸盘算的时间，掐得也很准。

　　临前这边的气候冬季干冷少雪，寒冷的时间又比较长，从十二月份开始一直到开春三月，都不是适合施工的天气，这也是安逸下定决心现在就开始工厂建设的原因之一。

　　另外一点就是，既然已经下定决心开办陶瓷厂，那就立刻开始建设，既能给黄村村委们信心，也给南阁镇的领导一个明确的信号，对于征地的事情也会有促进作用。

　　“前几天都已经通知过他们，现在应该也准备得差不多，我待会就去他们公司那里看一看。”郭勇满口答应。

　　对于他的办事能力安逸是越来越放心，“本来基建方面的事情交给你最合适，只是这支施工队和你有关系，所以你得避嫌，我准备交给赵军来处理。”安逸和郭勇的关系和亲兄弟一样，话说得更是直白，根本不担心郭勇会有其他的想法。

　　郭勇当然知道一支施工队在基建工程里面能做不少手脚，如果让他去监督，那怕再认真，也是会因为是熟人的关系放不开手脚。安逸这么做直接就让他避免产生不必要的尴尬，郭勇心里也是明白得很。

　　郭勇急匆匆地走了，安逸回家去吃早饭。一进门正好看到老爸安自军坐在饭桌前，当时也是一愣。以前安逸可是很少会看到老爸有在家吃早饭的时候，都是急着早去上班，随便拿点饭到厂子里去吃的。

　　“安逸，来坐下一起吃。”安自军手里拿着个馒头，就着桌子上面李慧调制的咸菜，喝上几口专门熬好的小米粥，吃得很开心。这个时候妈妈李慧已经吃过饭去上班了，家里就爷俩两个人。

　　最近几天安逸忙于征地和办厂的事情，走得早回来的晚，都没有和安自军交流过，现在看看老爸的神色很好，简直就可以说是红光满面了。

　　安逸本来想告诉安自军去见萧光宇的事情，不过转念又一想，过些日子再说也成。现在事情都太忙，万一老妈李慧知道了，恐怕就得紧着安排双方父母见面了。

　　“老爸，最近红光喷雾器销售很不错吧。”安逸笑嘻嘻地坐到安自军对面，拿起一个馒头吃起来。

　　安自军点点头并没有说话，他一向秉承食不言睡不语的古训，吃饭的时候基本不会说话。安逸却不管这个，看到老爸心情正好，凑趣地说道：“有没有五百台了？没有，那差不多四百台了吧。”

　　安自军几口吃掉手里的馒头，又把小米稀饭喝干净，然后才说道：“四百二十台，销量之好出乎的我预料，现在厂子里面可是相当鼓舞啊。”

　　安逸听到这个数字也是有些吃惊，也是没想到销量真是这么好，盛达公司那边数字不过二百六十台而已，看来有不少人是直接找到红光厂进货的啊。

　　盛达公司只是承销红光喷雾器，并不是独家生意。红光厂除了有自己的销售公司之外，还有不少会到厂子里面直接进货，这样的话每台喷雾器还能再便宜十元钱。这样算一算的话，除去盛达的二百六十台，红光厂自己也卖出去一百六十台，这成果可真算是很丰厚了。

　　“老爸，红光喷雾器的专利听说已经批下来？那么向省里申报新技术产品称号的事情办得怎么样了？这可也是一个很好宣传噱头啊。”安逸又拿起第二个馒头开始吃，一边问安自军道。

　　安自军端着水杯喝着水，思忖着说道：“申报的事情一般都是由市里出面，这方面有李常华副市长出面，问题不大。至于省里，还没有递交报告，按照以前的规律来看，恐怕得明年才会有结果了。”

　　“这样啊，那有些晚啊，效率也太低了，我还想着省优、部优、国优什么的哪，这样看不得好几年啊。”安逸有些失望地说道。

　　越早把这些荣誉称号申报下来，越早可以开展宣传，现在是秋忙季节，更可以增加销售额，这可都是钱，不能放过。

　　现在盛达公司就需要大量的资金了，陶瓷厂的基建只要开工，那么钱就得象流水般花出去。再有电子厂跟在后面，这也是一个吸金大户，没有钱可不行。

　　安自军听到安逸的话，差点把口里的水喷出来，“你当这些荣誉称号这么容易得啊，先得由市里申报不说，还得由省里专门组织专家进行审核论证，这都需要时间。”

　　切，红光喷雾器当然是现在最先进最合理的设计，还审核什么啊，安逸肚子里面念叨着。他当然知道这一点，因为本来就是未来的设计吗，只是这个当然不能和老爸直说，就算说了也没用，得专家才能说了算。

　　不过这其中的时间长短上面吗，还是可以操作一番的。想到这里安逸心里也有了主意，准备再仔细考虑完善一下再和老爸商议。

　　“好了，和你说了半天话，都这个点儿了，我得赶紧去上班。”安自军看了看时间已经是八点半多，急忙起身出门上班。

　　安逸跟在后面送老爸出门，看着安自军弓着身子骑着自行车远去，心里很不是滋味。回头得抓紧时间给老爸买辆汽车才行，天天骑着自行车上下班，也太辛苦了。不过这事情也不能先告诉老爸，他肯定会反对的。

　　心里想着这些安逸回到家里简单收拾一下，开车去公司，推开办公室的门，当时就愣住了。

　　办公室里一片洁净甚至都带着淡淡的清香，这就和他昨天离开时完全两个样子，安逸心里是纳闷不已。

　　要说平时安逸自己会收拾，不过大老爷们的，天生对收拾这些不擅长，最多不脏乱而已，绝对称不上干净整洁。

　　当然有时李琦和许悦也会帮忙过来收拾，不过一来安逸担心她们会把文件给弄乱，用的时候更不好找，要知道安逸的这些文件五花八门，还有不少学习方面的资料，包括陶瓷、电子方面的资料更多，甚至专升本考试的资料，萧如君给他找来的也有不少，如果弄乱了再找相当地麻烦。

　　另外就是为了保密的需要，处事不密则失身，安逸不想事后出问题，所以李琦和许悦她们基本上好几天才会来收拾一下。

　　这样的话，安逸的办公室可就绝对说不上干净有序。只是今天来一看，却是大出安逸预料，公办室内窗明几净，大班桌上的文件和资料分类有序，完全都是按照事务的重要程度和关联性进行排列安放，最方便安逸进行选取使用。

　　这个……看来是王楠来上班了，安逸脸上露出一丝微笑。王楠的个性细致有耐心，用来做秘书工作绝对是个人才。

　　只是现在她人哪？安逸转头回顾看了看，并没有发现王楠的身影，转头看见通往休息室的大门敞开着，当时笑了笑放下手里的包向休息室走进去。

　　王楠果然正在休息里面忙活着，这些天安逸只要办公学习累了就会到休息室里面休息，所以这里面也显得有些凌乱。

　　而且最近只有他一个人会在这儿，这些日子又太忙，所以有些换洗的衣服并没有来得及处理，全都堆在床上和沙发上面，现在王楠正弯着腰跪伏在安逸的床上在收拾。

　　安逸就站在休息室门口，王楠都还不知道。看起来她今天的心情挺不错，一边跪在休息室的床上收拾，一边嘴里还哼着歌曲，甜美的音调宛转悠扬，居然还很好听。唱得是邓丽君的《甜蜜蜜》——也不知道几天没见，她又怎么个甜蜜蜜了。

　　王楠穿着盛达公司给她配发的工作装，一身银灰的西装套裙，上身西装领样式的上衣，紧身的设计显现出优美的身体线条，曲线玲珑有致。

　　至于裙子长度本来就比较短而且又贴身，就现在她这种跪伏在床上的姿势，直接把那双穿着灰色的透明丝袜圆浑修长的一双美腿给显露出来。

　　本来个头并不高，身材显得小巧玲珑的王楠，却特别符合黄金分割的比例，看起来就很顺眼。现在因为需要在床上工作，鞋子早就已经脱掉，她那被灰色透明丝袜包裹的那对小巧脚丫就探出头来，时不时地还俏皮地蜷缩拨动着纤细的脚趾，看得安逸是口干舌燥。

　　安逸想了想低笑两下，轻轻举步向前，逐渐地靠近过去。王楠却还是一点反应都没有，嘴里哼着歌曲，抻着纤细修长的腰岙探手伸向床头，轻轻拎起安逸的一件内衣，拿在手里晃了晃，俏脸微红低哼一声：“哼！真是臭死了，安逸可真懒，也不知道收拾一下。”

　　这时安逸已经来到她的身后，正好听到她娇嗔绵软的话语，也是禁不住扑哧一笑，“我如果都收拾了，还要你干吗？你不就是我的小蜜，专门伺候我的吗？”


第一百四十五章 初品尝

　　安逸如此突兀地出现在身后，当时就把王楠给吓坏了，纤细修长的腰身一僵，嘴里更是惊叫一声，“啊！”

　　等到转回头看见是安逸，才松了口气：“你真要吓死我了，怎么走路一点声音也没有哪。”声音里面不由带出几分娇嗔，似乎在向安逸撒娇一般。

　　安逸心里还有几分得意，咱现在也是有小蜜的人啦，根本没回答她的问题，只是欣赏着观看眼前的景象。现在距离更近，王楠身材美妙的曲线完全呈现在他的面前。

　　纤纤一握的腰身线条包裹在银灰色的OL套装里面，紧紧收起随即又夸张地向外扩张，跪伏的姿势又把浑圆的臀部曲线完全显露出来，再往下看就是一双修长笔直的美腿，透明的灰色丝袜显得线条紧致优美，那双小小的脚丫根根玉趾晶莹剔透，就象是受惊的小兔子般紧紧地蜷缩抱拢在一起。

　　王楠也是看到安逸眼睛里面火热的光芒，心里当时就是一虚，发觉现在自己的姿势实在是太羞人了，惊呼一声慌慌张张地就要往床下退。

　　“别动！”安逸低喝一声，声音干燥都有些嘶哑，不过现在顾不上这些。

　　王楠听到他的命令也不敢再动，正如同一只瑟瑟发抖的小鹿般看着安逸，一双纯净至极的眼睛里面满是哀求的神情。

　　只不过她的这种神情落到安逸的眼里，更加引发出安逸的兴致，也不说话直接俯身伸手就按到她的小腿的上面。

　　嘤咛一声王楠小腿反射般地一缩却被安逸又按住，嘴里低喝道：“我说过了，不准动！”王楠手捂住嘴不敢动弹了。

　　安逸饶有兴致地沿着纤细的小腿开始轻抚，一边还在心里赞叹着王楠肌肤之柔滑细腻，两只小腿全都轻抚一遍，他的那双魔手开始向上滑行。王楠的呼吸声越来越重，整个人都在瑟瑟发抖，双手紧紧捂在嘴巴上面，只能发出阵阵呜呜地声音。

　　安逸根本不管她只是继续往上时不时地还轻捏一下，隔着一层丝袜更是能够到那细致如丝绸般的感觉，滑过浑圆的臀部细如杨柳的细腰，来到王楠如天鹅般细长的脖颈上面，安逸轻抚着王楠如漆般的秀发，嘴里低声吩咐着：“把头转过来让我看看。”

　　安逸的话王楠不敢不听，应声把头转向这一边，眼睛里面已经满是盈盈的泪水，显得无比的委屈和无助。

　　看着眼前如同小羊羔般的王楠，安逸笑了笑，声音却是低沉有力：“你哭什么，王楠，这是给你的惩罚，弥补你哥哥造成的损失，所以你要好好伺候我，明白吗？”

　　安逸的话霸道无理充满着力度，听到王楠的耳里也是一震，身子顿时动也不敢再动一下。安逸笑了笑继续说道：“再说了，你早晚都是我的，这也是弥补损失的一部分，你明白了吗？”王楠有些迷茫地点点头，眼睛里面的泪水开始涟涟地向外漫溢，把头深深地埋进床单里面。

　　安逸坐到床边嘿嘿一笑手上微微用力，王楠嘴里低叫一声已经被他拉进怀里，王楠有些惊恐地抬起头，只能看到安逸的头越来越近……

　　安逸停也不停直接吻上了王楠娇嫩的双唇，就在这一瞬间王楠整个人都僵直住，一双秀目更是睁得老大，嘴里呜呜地叫，却正好被安逸灵活的舌头探入进去，吸住了她的香舌感受着甘甜可口的琼浆玉液，真是舒爽无比。

　　这些日子安逸内心其实相当地焦虑，盛达公司转型时期，诸事繁忙前景不明，再加上需要考虑的事情又太多，一件件的重要决定都需要他来做出，更需要他的亲力亲为，可是表面上还得一副云淡风轻，给所有人巨大的信心支持，只是他自己感受到的压力却无人宣泄，那怕是萧如君理解他，可是无水解不了近渴，而且她还在上学，安逸不想给她太多的生活干扰。今天正好王楠来公司上班，又在床上摆出如此诱惑的姿势，安逸自然有些控制不住。

　　安逸品尝着王楠嘴里甘甜的玉液手也没闲着，已经顺着王楠翻开的西装领探入进去，随着王楠发出一声沉闷地低呼，安逸的手已经抓到她胸前汹涌的地方。

　　这里可是他一直都想探索的地方，也一直想考察一下具体情况，现在是知道了，果然是一手不可把掌握，更是充满着惊人的弹性，汹涌得很，令人爱不释手。

　　“呜……安逸，求你轻点，我疼……”王楠嘴里吱吱唔唔地说道，却没有作出反抗。就象安逸所说的一样，王楠心里明白得很，以后她的路只有安逸这一条，没有其他的选择。不会有人象安逸那样帮助她的家人，更不会有人会象安逸那样对待她……王楠沉迷在安逸充满侵略性的动作里面，刚才只是因为安逸的手劲太大，让她感觉到疼痛了而已。

　　“你要听话，我会轻轻的。”安逸轻笑一声手上的劲放松不少，心里也是有些笑话自己，再怎么说也不算是初哥，怎么现在这么控制不住哪。想到这里安逸抽出手，开始解王楠胸前的扣子。

　　他的动作可把王楠吓一跳，虽说心里已经明了，可是现在真没做好准备，纤手轻按住安逸的手，一双秀目满是哀求：“安逸，不要在这里好吗？我……我害怕。”

　　安逸当然明白她在害怕什么，有意思地板起脸说道道：“你不用怕，我心里有数。我只是想叫它们出来透透气，不会欺负你的。”

　　听见安逸的话王楠也是松了口气，又听到安逸说得有趣，当时脸色酡红地低声说道：“你……真是坏死了……还说不欺负我。我第一次，不想在这里的……”

　　“行了，我知道，我会小心的。”安逸语气有些不耐烦，王楠听见之后也不敢再出声，只是紧闭着眼睛身子轻轻发抖。

　　不过安逸虽然语气不好，动作却还是很温柔，一边低头轻吻着王楠秀气绝伦的耳垂叫她放松，手上却是没停，几下就把王楠胸前的扣子解开。顿时那一对丰满就象是蹦出来一般出现在安逸的面前，那怕还是被束缚着，却还时不时地不甘地轻跳几下。

　　“嗯，很不错，我很喜欢。”安逸看着眼前的这对丰满，不禁夸奖起来。眼前的这对惊人丰满如玉质般晶莹，似乎都带着光泽闪亮。

　　安逸忍不住伸手一掏，就在王楠低叫声中把它们释放出来，白皙得如同白玉雕就的色彩，上面呈现着丝丝青色的静脉血管，细嫩无比。特别是前头那两点粉红，看得安逸呼吸立刻开始急促。

　　“不要……”就在王楠低声哀求声中，安逸低头张口就含住一点粉红品尝着，软绵香滑的触感让人迷醉，还有泌人心脾的少女氛芳，充满了他的口鼻之间，真是令人流连忘返。

　　王楠身子完全就僵直住，一双秀腿用力交叉着，小小的脚丫死死纠缠在一起，动也不动。安逸没去管她，自顾自地探出舌头轻舔，甚至用牙齿轻轻地去啮咬，另一只手也探上来盖在另一边开始揉捏。

　　……短短几下之后，只听到王楠轻吟一声整个人突然放松下来，双腿也无力地分开，只有小巧的脚丫在微微地颤抖着，如同风中的梅枝般妖冶，充满着吸引力。

　　对于她如此的敏感安逸也是有些出乎意料，抬头一看，眼前的王楠脸庞上面满是红晕，眼睛里面水汪汪的却似失去焦点般迷茫，两只纤手无助地抓住安逸的胳膊，嘴里喃喃自语：“不要……我怕……安逸，求求你了。”

　　表面上安逸还是一副淡漠模样，不过心里却是暗笑王楠的敏感，只是却也不能再继续下去。慢慢来吧，王楠毕竟没有经受过，如果太急肯定会吓坏她的。

　　“好了，今天就这样，你的表现很不错，我很喜欢。”安逸从床上翻身坐起来来到地上站好，看着王楠说道：“你整理一下就出来，我有话要问你。”

　　安逸的松手离开，让王楠在心里松了一口气，反射性地掩住胸前的衣襟，还有点轻微的失落，泪水不停地滑落心里乱成一团。

　　只是耳边听到安逸说有事情要问她，现在那怕再羞急惶恐，也不敢耽误安逸的事情，急忙起身整理好衣服，又清洗完脸上的泪痕走出了休息室。

　　看着正坐在大班桌后面批复文件的安逸，就如同一个国王一般，散发出阵阵说不出来的威压。这些天没见，安逸的气质更加成熟，也更有压迫性了。王楠心里就又有些害怕，期期艾艾地不敢向前。

　　“你妈的伤休养得怎么样了……已经回家了？在医院里面做康复效果不是更好吗？”安逸放下手里的笔看着王楠。

　　王楠头低下去并没有说话，安逸点点头：“想多省点钱是吧？”又想了想，“这些天你去看沈怀民他们家人了吗？”王楠点点头，头还是低着。

　　安逸眉头一皱：“你写份报告，去财务支五千元钱……他们三个人一家一千元，你留下两千去给你妈做康复。”


第一百四十六章 省城

　　王楠抬头惊讶地看着安逸，张了张嘴刚想说话，安逸摆摆手说道：“虽然他们几个给我造成了不少损失，不过罪不及家人，现在他们也算是公司的员工，也不能不管不问。至于你，这些钱都会在以后的工资中逐月扣除，可不是白给你的。”

　　听到安逸这么一说，王楠的头又低下去，低声应道：“哦，我知道了……”

　　“那好，你下去吧，打份报告过来我签字。”安逸低头又开始看文件。

　　王楠轻咬着嘴唇，犹豫一会儿还是转身向外面走，将将要走出办公室的时候，安逸突然说道：“今天你的表现不错，以后还要加油努力。”

　　王楠的脸上顿时绯红一片，低着急步冲出了办公室，安逸看着她那玲珑有致的背景消失在门口，嘿嘿笑了两声。现在手上还有余香缭绕，似乎松软滑腻的感觉还在……这种感觉真是不错，难怪都说女人才是最佳的神经放松药，说得可真对，简直都会让人上瘾的。

　　……

　　车窗外阳光有些刺眼远处天空湛蓝如洗，天上的白云悠悠如千年不变的雪山，现在这个年代污染还不严重，反正安逸印象当中，象颜色的天空前世可是很少会看到了。

　　安逸现在正开着车前往东山省的省城泉都市，这次主要就是为了红光喷雾器申报省优和科技创新产品称号的事情。

　　看来还是安自军说得对，这种事情往往都会很拖时间，如果没有外力干预，明天再出结果也是很正常的事情。

　　不过安逸却不这么想，盛达也需要这些来宣传产品提高销售量，当然最重要的就是安逸想萧如君了，于是主动请缨前往省城‘公关’一下，安自军当然不会反对，于是安逸就收拾一番出发了。

　　开着车安逸打开收音机，里面传来阵阵慷慨激昂的音乐声，这是一首安逸耳熟能详的歌曲，也是京都亚运会的主题歌曲《亚洲雄风》。

　　就在昨天亚运会顺利开幕，引发起全国人民的热情，这首早就成名已久的歌曲，现在几乎是街头巷尾都在传唱，安逸也是跟着音乐的节奏哼唱着，心情是特别是开心和舒爽。

　　亚运会开幕了，盛达的呼啦圈也趁势上扬，每天都会给公司带来巨额的财富，安逸自然快乐得很，当然这次他想去省城跑一趟，除了帮老爸之外和看望萧如君之外，还有一个原因，就是他在躲懒。

　　临前的形势随着他申报开发区的建议整个搅动起来，官场之上无秘密，有心人也早就得到消息，有想法的自然就忙活起来。

　　这事情无论成与不成，都会对临前死水一般的官场产生深远的影响，当然这些还影响目前还看不出来。

　　只是许多‘能人’的活动能量可真不小，就连安逸这个官场都不沾的人物，也受到不少关注，时不时会有人托各种关系来找他。

　　就在这种情况之下，安逸自然就想离得远远的。另外就是黄村陶瓷厂也已经进入到基建的状态，郭勇找来的建筑队已经进驻黄村开始建设。

　　而黄村为了能够迟早地把工厂开办起来，也是全村动员帮助进行道路的修缮工作。这一点安逸心里明白得很，除了是表舅黄兴想帮忙之外，就是蒋栋梁的投桃报李，算是和安逸拉近一些关系。

　　不过能让安逸想躲懒的原因也有赵军一份，自从安逸指定他为黄村陶瓷厂基建的负责人之后，每天的早晚汇报就成为惯例。

　　毕竟在国营工厂待得太久了，赵军自主做出决定和承担责任的勇气就要差一些。再加他为人一向都谨小慎微，生怕会做错事情，所以每天都会来找安逸请示。

　　这样一来，大事小事事事不落，弄得安逸郁闷不已，干脆就找这个机会离开临前去省城转一转，培养一下赵军独立精神之外，也远离临前的官场漩涡，正好是一举好几得。

　　“亚洲雄风震开吼，啦啦啦……”安逸开着车，心情愉悦，虽说从临前到省城的道路并不算太好走，需要至少四个多小时，不过安逸并没有放在心上，脑海中早就都是萧如君那曼妙的身影，心头更是一片的火热。

　　……

　　东山省的省城泉都市是一座历史悠久的古城，位于东山省中西部，是东山省的政治、经济、科技、文化、教育、旅游中心，未来的区域性金融中心。地理位置更是优越北连京津南接星海，东西连通东山半岛与华夏中部地区，更是京都和星海市经济发展轴上的重要交汇点，也是全华夏国重要的交通枢纽和物流中心。

　　既然是以泉都为名那么就会有说法，泉都市自然风光秀丽多姿，又正好位于华夏母亲河黄河不远，水系丰富，尤以趵泉、虎泉、五龙泉、明珠泉四大名泉久负盛名。这些泉水纵横分布，错落有致，自古享有‘家家有泉水，户户垂杨柳’的美誉。

　　安逸也是在这座城市上了三年大专，对这些都熟悉得很，只是现在现次来到省城，心情却是完全不同。以前因为学习家庭的原因，心情灰暗有些心灰意冷，而现在却是意气风发，眼界和视野都完全不同。

　　现在再看眼前的泉都市，安逸心里感觉真是有些暴殄天物，如此丰富的水系资源没有利用起来，整个泉都市都显得有些落后。再加上道路清洁做得不够，到处都是尘土飞扬，没有一省省会的气派。

　　泉都市其实就是在城市建设方面落后太多，这一点在前世安逸重生都没有太多的改观，完全就和东山省华夏经济大省的地位不相配。

　　安逸和萧如君约好的是在泉都广场见面，所以一进泉都市就开车直奔那里，这里的道路也都熟悉，根本不怕会迷路。其实所谓的泉都广场名声不小，却只是一个小小的休闲广场，现在的规模就和临前一中前的广场差不多，还得过十年之后有过大改造，才会有新的面貌。

　　开着车安逸就看到萧如君正站在路边，今天天气晴朗温度适宜，萧如君穿着一身粉色套裙，紧身设计勾勒出优美曼妙的身材，裙下更是露出一双纤细修长的小腿，包裹在淡色丝袜里面，脚上穿着双淡白色半高跟皮鞋，原本高挑颀长的身材更显得修长。

　　现在萧如君低着头等待着安逸到来，如云秀发盘起在脑后成一个发髻，露出长长脖颈如玉质般晶莹，远远地听到安逸的喇叭声，萧如君转头看过来，盈盈的眼波流转顿时就是笑靥如花般绽放，安逸看得都有些沉醉了。

　　打开车门萧如君坐进车内，关心地问安逸：“一路上顺利吧，这条路挺不好走的，累不累？”

　　安逸只是摇头表示不思并没有说话，只是俯身过去嗅闻着萧如君带来的香味，如兰似麝泌人心脾，一脸的沉迷和欣赏。

　　“你呀，就知道使坏。”萧如君娇嗔地轻拍一下安逸，清丽的脸颊上面绯红一片，心里却是很得意。

　　“来，亲一个。”安逸笑嘻嘻地抓住萧如君的手，往他这一边轻拉着。

　　萧如君顿时红晕遍布上脸庞，头低下去却把脸颊凑过来，让安逸‘啵’地一声象小鸡啄米般亲了一下，想想不够，就又亲了一下。

　　经过几次亲密接触也让萧如君大方许多，平时打电话安逸的情话蜜里调油般源源不断，每次都让她是羞赧无比。有时晚上睡觉梦中都是安逸的身影，不断地得寸进尺，让她无力反抗。

　　“行了，我们走吧，你也饿了吧。”萧如君轻推一下安逸，嘴里低声说道。

　　安逸笑嘻嘻地俯身帮她系好安全带，有意无意地碰触着她胸前的那对圆润突起。看见他如此使坏，萧如君玉齿轻咬着嘴唇，纤手掐着安逸的胳膊拧了几下，当然不舍得用力，更象是在撒娇而已。

　　“走啦，我也真有些饿了，正好把房间订好，这次来省城恐怕得多住几天了。”安逸发动着车向前开，嘴里说道：“这些天太忙，都没有时间陪你，这次正好有空可以多陪陪你了。”

　　萧如君听到安逸的话，当时脸色也是一暗表情有些忸怩，刚要开口说话看见安逸兴高采烈的样子，又没有说出口。

　　安逸开着车来到泉都广场旁边的惠泉大酒店，这是一间五星级的涉外酒店，足有近二十层楼高，最高的楼层还是一个旋转餐厅，坐在这里就餐，整个泉都的景色都尽入眼底，也是泉都旅游的一景。

　　这次来安逸就准备住在这里，来省城办事情，估计至少需要四五天，安逸又从来不会委屈自己，自然选最好的地方住。而且他的心里还有小小的算盘，就是在这里可以和萧如君好好亲热一下，也只有这么高档的地方才配得上萧如君。

　　进入到酒店里面安逸先是订好房间，然后领着萧如君去顶楼的旋转餐厅吃饭。这个酒店装修豪华漂亮，设施在现在来说是相当先进，有直达二十楼顶楼的电梯，可以轻松快捷地让客人去旋转餐厅就餐。


第一百四十七章 又见骗子

　　安逸轻拥着萧如君如杨柳般的细腰走进电梯里面，手上感受着她腰间的肌肤如水般的光润细腻，心里真是开心万分——这次来省城真是可以当成度假了，而且还会有萧如君这样贴心的爱人陪伴，真是人生何求啊。

　　……

　　旋转餐厅内萧如君已经吃好了，端起手里的酒杯品尝着葡萄酒，满眼笑意地看着安逸狼吞虎咽。

　　女孩子本身饭量浅，吃得少也正常。可是安逸却不同，开了一路车早就饿坏了，这里的饭菜味道又是地道东山风味，鱼肉酱香浓郁，特别合口味。更别说眼前还有萧如君这位清丽绝伦的爱人，正所谓秀色可餐，自然能吃得更多。

　　“安逸，来，我们干杯吧。”萧如君看见安逸放下手里的碗筷，举起酒杯要和安逸碰杯：“这次你在我爸面前表现不错，我爸都夸奖你了。”

　　“真的吗？那我是不是过关了？你爸人真不错，挺和蔼的，更象是位老师。”安逸笑着举杯说道。

　　“嘻嘻，你就骄傲吧。我爸可很少夸人的，不过对你很满意，说你大有前途哪，还说我……”萧如君说到这里有些羞意。

　　“说你什么了？是不是夸你有眼光，能够把我迷倒，成为你的裙下之臣？”安逸笑嘻嘻接口说道。

　　“切，看把你美的，我爸才不会这么说。”萧如君小嘴一撇，笑着说道，不过萧光宇具体说了什么，却不再提起，看她的表情，安逸猜想得应该还有几分靠谱。

　　两个人说话着喝着葡萄酒，萧如君今天心情很好，小嘴抿着酒杯，一会儿就又喝完了一杯，安逸看到之后提醒她：“如君，这种葡萄酒后劲不小，你酒量浅，还是少喝一点吧。”

　　萧如君摇头：“没事儿，我才喝了两杯。这酒挺好喝的，再说了，就算我喝醉了，便宜的不也是你吗？嘻嘻。”

　　话音绵软听得安逸心里痒痒的，看着她酡红的桃肋，水盈盈的双眸，点点头：“说得对，你爸都答应了，那你就是我的了，今天我们就多喝两杯来庆祝一下吧。”举杯和萧如君碰一下，然后一饮而尽。

　　萧如君也学他的样子一口把杯子里的葡萄酒喝下，轻抿着红唇说道：“安逸，这次你来省城，我恐怕不能多陪你了……老师组织了一个活动，要去宛州市农村做调查……我是班长和学生会干部，不能不能参加的。”说完这些，萧如君头就低下去，不敢再看安逸的脸色。

　　她当然知道安逸最想和她好好一些度几天假，甜甜蜜蜜地过几天舒服日子。这些天相隔两地，互相思念的苦处她比任何人都清楚，心里也盼望着能在安逸温暖的怀抱里面栖息。只是这次农村调查活动还是她有参与发起来的，没成想正好这个时候学校批准下来，真是没有办法不去的。

　　安逸当时也是愣住了，原本的计划立刻就被打翻，心里有说不出来的滋味，看着萧如君低垂下的修长秀颈，开口说道：“如君，这次你不能不去吗？”

　　萧如君艰难地摇摇头，满脸都是歉意的神情，嘴里低声说道：“对不起安逸，没有早告诉你……都是我的错。”

　　安逸摇摇头：“你的错……也不至于，只是挺可惜的，这次机会可不容易找到。不过也没关系，等你毕业了，我再来省城上学，我们就能天天在一起了。”

　　看见萧如君难过的表情，安逸也不想再给她添加心里压力，反过来开解她道。安逸如此大度，萧如君真是开心不已，脸上的神情也完全轻松下来。

　　“对了，如君，这是我给你带来的礼物，专门从星海那边捎过来的。你带上吧，能够保佑你平安的。”

　　安逸从身边包里拿出一个白玉的玉坠，是一座佛像，个头足有拇指大小，通体玉质晶莹剔透，一看就品相不凡。

　　这是李德明从星海办事回来，安逸专门请他捎带着买的，价格足有五千多元，依现在的物价来看可真不算便宜。

　　当然这五千元和李德明从星海的收获比起来，可就算是微不足道了。这次李德明去星海收购老八股，刚开始时看到股价开始疯涨有些犹豫，可是后方有安逸支持，也是鼓足勇气开始投入进去。

　　短短半个月收获真是丰厚，二十万元翻到六十多万，最后安逸指示全部都买入股票，一分不留。

　　这个时候李德明也是看准了，这些花花绿绿的股票其实就是钱，现在都涨成这个样子，如果过些日子星海的股市正式开盘，还不知道会涨成什么的天价哪，于是也就放心地把钱全部投入进去。

　　回到临前之后，还向安逸感慨，炒股票真是赚钱，绝对一本万利。当时安逸却是笑着对李德明说，股市赚钱赔钱的速度是一样的，如果不小心控制自己，现多的钱也只能打水飘。

　　李德明听得也是连连点头，对于股票的疯狂心有余悸，如果不是有安逸指点，他是不敢再投身进去了。

　　安逸看着萧如君开心地接过玉坠，迎着餐厅的灯光看了看，不停地赞叹着玉质的晶莹，心里也十分的开心。

　　萧如君为人比较传统，也有可能是受萧光宇影响，金银之类的首饰并不是很喜欢，相反却对玉器很感兴趣。安逸知道之后，就特别留心记下，这次专门送给她这件礼物。

　　“如君，我们去房间里面休息一下吧。我想给你戴上看一看，到底是你白哪，还是这件玉坠白。”安逸笑着说道。

　　“你个坏蛋，又打坏主意了吧？”萧如君如水双眸含笑看着安逸，娇嗔地说道。心知肚明安逸在打什么主意，却没打算反对，其实她的心里也是有几分渴望感受那温暖结实的感觉。

　　看到萧如君点头同意，安逸大喜过望，十分绅士地站起来帮萧如君拉开椅子，轻拥着她的细腰刚要走，转头却是轻‘咦’一声。

　　萧如君有些奇怪地问道：“怎么了？看到谁了？”转头也向旁边看过去。

　　“那不是高强吗？就是那天买BP机老是贼眼看你，被我揍过的那个人。”安逸看着萧如君，笑呵呵地说道。

　　他这么一提，萧如君想起的却是那天在安逸家里被欺负的景象，眼下又要跟安逸去房间里面，还是单独的两个人……

　　想到这里，原本因为喝酒脸色酡红的萧如君，身子感觉有些发软，轻轻靠在安逸结实肩膀上面，动都不想再动。至于所谓的高强，萧如君早已经忘记他是谁了。

　　安逸一手揽着萧如君一边往前走，眼光却随着远处那群人在移动，这一伙人得有七八个，年纪都在二十来岁，衣着时髦花花绿绿的，一看就是从明珠港电视剧里面学来的，从电梯里面出来之后，这群人咋咋呼呼的引人侧目，显得很是轻浮。

　　那个高强就在这伙人当中，穿着一件淡紫色带暗花衬衫，深色西装裤。头上的发胶打得锃亮，看起来就是一个成功人士，边和这些人说笑着，向着安逸这个方向走过来。

　　安逸笑了笑，这个高强看来真有几把刷子，在临前骗了罗源和齐震于涛他们八十万，现在居然敢明目张胆地在泉都出现，一点也不担心会被人报复，看来真是有后台给他撑腰啊。

　　不过看到归看到，安逸却没心思替罗源他们出头。当时知道李彤打听出来的这个事情，大家还都一起哈哈大笑过哪，自然不会闲得去管罗源他们，现在还有更重要的事情去做。

　　这伙儿人说说笑笑地向安逸这边走过来，安逸揽着萧如君微笑地向前走，高强这样的人渣安逸根本不会放在眼里，更不用说去回避什么。

　　双方相对而走，这伙人也看到了安逸和萧如君，不过目光多是集中到萧如君这边，安逸似乎被自动地忽略掉。

　　这也是难怪，的现在小鸟依人般靠在安逸的肩膀上面的萧如君，仪态本就曼妙端庄，又因为酒劲上头，脸色越发地红润，更显得美丽不可方物。

　　对于这种目光安逸居之若素，泰然地往前走。至于萧如君，眼睛里面就没别人，她两只小手揽着安逸的胳膊，幸福恬静的神态，让人看得真是对安逸眼红不已。

　　“咦！你不是安逸吗？”

　　……刚刚擦肩而过的时候，安逸听到高强低叫一声，心里笑道这货看来眼睛也有问题，居然到现在才认出来。

　　安逸笑着揽着萧如君转过身：“高强，你眼睛有问题啊，居然现在才认出我来，有空你还是去查一查比较好。”

　　“你……”高强当时就是一愣，刚才他看到萧如君脸色红润，双眸水波涟滟，完全就是一副小女人的神态，结果一时半会儿没认出来。

　　等到双方擦肩而过的时候看到安逸，高强的记忆才一下清晰起来，却没成想安逸转身就来了这么一句，当时就把他给噎得不轻，不知道如何回答。

　　安逸看着发愣的高强继续说道：“你胆子不小，居然还敢在这里出现。不过你的事情和我无关，我懒得理你，以后你小心不要犯到我手上，不然叫你吃不兜着走。”


第一百四十八章 美人情重

　　安逸的话好似机关枪般扫射过来，顿时弄得高强瞠目结舌，一句话也说不出来。和他一起的那几个人弄不清状况，都站立着静默一片，心里都特别奇怪。

　　今天安逸穿着咖啡色小立领夹克衫，笔直挺括的深蓝色西裤，修长的身材昂首挺立，脸上还带着淡然的笑容，面对着众人的注视一点也不怵。

　　虽然安逸看起来也很年轻，可是仪态渊渟岳峙从容自若，自然有一种凛然不可侵犯的气度。至于安逸身边的萧如君，更是气质高贵典雅，一看就是不是普通人。

　　这伙人虽然嚣张却也都是聪明人，摸不清安逸的来路，也不敢口出恶言，可是心里又特别地好奇，只好开口问高强。

　　“咦，高强，到底怎么回事儿？你们认识？”

　　“高强，你又做什么坏事了？怎么这样叫人骂也不敢回嘴啊？”

　　“就是，高强，你做什么事情了？说出来听听啊。”

　　“高强你是有把柄落人家手里的吧？不然人家也不会这样骂你的。”

　　……

　　这伙儿人纷纷开口，都是在质问高强，言语间戏谑得很，却没有一个开口帮高强的。

　　安逸还是一副微笑的模样看戏，刚才看见高强在这伙人中间，走得就是边缘的位置，神态就带着巴结讨好……当时心里就有数：明显高强就是个马仔的身份。

　　所以安逸干脆就大大方方直面高强，言语间却没有挑明高强骗子的身份。果然就试出来了，这伙人根本就和高强不是一伙儿的，也真是难说高强又想行骗来着。

　　高强脸色尴尬，面对安逸咄咄逼人的话语，嘴里嗫嚅着话都说不利落：“安逸，你别太嚣张……告诉你，我可不怕你。”说着话还回头四顾，明显是怕临前那边还有人来找他。

　　安逸满脸都是鄙夷的神色，你一个骗子还要什么面子？老子不剥了你的皮就算给你面子了。不过今天有萧如君在身边，又真不想帮罗源他们出头，只是用手指着高强说道：“我说过了，你千万别犯到我手里，以后滚远一点，不要再让我看到你。”说完这句话，安逸冷哼一声揽着萧如君转身就走。

　　如此倨傲的神态也是让这伙人看得不爽，特别是在萧如君这样的丽人面前，都觉得丢了面子，更不用说一听安逸说话就知道是外地人，竟然敢在省城如此嚣张，简直不把省城的人物放在眼里吗。

　　当时就有一个年青人开口说道：“你别走，这么嚣张，你把话说清楚……”

　　安逸回转身盯视着说话的这人，眼神里面寒光冷凛，立刻就让这人后面的话再也说不出来。

　　高强可是切身体验过安逸的身手，知道如此真惹火了安逸，他们这些人加一起，估计也是被菜的份儿。如果放在平时，巴不得安逸动手，得罪得人越多越好……

　　可是今天不行，这伙人当中有一个他现在紧巴结的人弟弟。如果真的动起手吃了亏，他所做的一些事情就得暴露无遗，后果真不是他能够承受的。

　　“哥几个，咱们走吃饭去，不生闲气。今天全部由我来买单，哈哈。”高强嘴里打着哈哈，劝说着这伙人转身离开。

　　这货明明都是这伙人当中最大的，还叫着哥几个，把自己放得如此底下，脸皮都不要了，真是有够无耻的，安逸心里越发地鄙夷，揽着萧如君迈步就走。

　　这伙人心有不甘，边走边不停问高强到底怎么回事儿。高强只能支支吾吾地应付，一时间真是狼狈万分。

　　看着安逸高傲的背景，高强也只敢用愤恨的眼神来发泄心中的郁闷，这仇算是结得越深了，以后有机会一定要全部还回来。

　　安逸揽着萧如君来到订好的客房，这个时候萧如君已经害羞得挪不动步子。如果不是有安逸揽着她，都想直接跑掉。进到房间之后，低着头坐在沙发上面不说话。

　　“如君，想我没有？我可是想死你了。”安逸知道她这是在害羞，所以上来并没有直接刺激她，坐到她身边轻搂入怀，在她的耳边低语呢喃，说着喃喃情话。

　　萧如君低着头轻轻点点头，露出那长如天鹅般娟秀的脖颈，虽然现在和安逸已经亲密过多次，可天生的羞赧，还是让她无法和安逸这些说些情话。

　　安逸才不管这些，嘴里的情话不断，还时不时地轻吻着她洁白似水晶的耳垂，不时地再吹拂进去几口热气，几下之后萧如君的脸色越发地酡红，身子也开始微微扭动起来。对待萧如君这样纯洁如玉的女子，安逸有的是招数，只是不想用到萧如君身上而已。

　　“来，如君，我把佛像玉坠给你戴上，肯定会很好看的。”安逸亲了萧如君红如晚霞的脸颊说道。

　　萧如君一听也是点头，安逸再不停下来，她都要想叫出声了，现在终于可以松一口气，忙撩起后颈上的发丝，侧过身子让安逸给她戴玉坠。

　　安逸给她戴好之后又调整几下玉坠绳子的长度，红色的绳子映衬着萧如君玉质般晶莹的脖颈肌肤，看得安逸也是忍不住低着去轻吻过去。

　　萧如君轻叫一声身子顿时有些发软，向后靠在安逸的怀里不动了。安逸甚至把舌头都伸出来轻舔，渐渐吻上萧如君晶莹剔透的耳垂。

　　“如君，把衣服脱了吧，真是挺碍事的。”安逸的手想要伸进她的上衣里面，可是紧身的衣服有些让他施展不开，开口说道。

　　萧如君回头娇嗔地瞪了一眼安逸，嘟起娇艳的嘴唇：“你坏死了，又想占我便宜，哼！”话是这么说，手上动作却是听话地把上衣扣子解开，脱下了套裙的上衣。

　　安逸看到玉人如此听话心里也是大喜，急忙一使劲，萧如君就坐到安逸的腿上，这下可真是任由安逸为所欲为了。

　　眼前就是一片白皙如玉质般细嫩的肌肤，颜色之洁白细腻，甚至都比刚才戴上的玉质玉坠也不相让，安逸的鼻子里面满满的都是萧如君淡雅的清香，“如君，你真是好美……”

　　安逸眼睛里面的火热看得萧如君心跳如打鼓一般，又是害怕又是期待，更有几分开心，“你就知道甜言蜜语的哄我开心，一见面就想着欺负我……唔。”

　　话还没说完小巧的嘴巴已经被安逸堵住，唔唔地低叫声中，安逸的右手也已经探入到她上衣里面开始作怪。如此两下里一起夹攻，萧如君只有投降的份儿，根本没有反对的余地。

　　时间都不知道过去多久，好不容易安逸松开嘴让萧如君喘上几口气，“如君，要不你干脆都脱下来吧，我想亲亲它们。”

　　“嗯？”萧如君一双秀目不解地看着安逸，不明白是什么意思，刚才不是一直都亲着的吗？

　　可是看见安逸嘟起嘴巴示意，她立刻就明白过来，“你……你坏死了，不给你亲。”声音都有些颤抖，真是太羞人了，安逸的要求也太过分了。

　　安逸才不管这些提出要求就一定要实现，自从那次欺负过王楠之后，安逸可是费了好大劲才克制住自己的火气，现在玉人就在怀里任由他轻薄，不多占点便宜，也真是太对起自己。

　　想到这里安逸的双手往上轻拉萧如君的衣服，萧如君轻扭着身子反抗，说是反抗更象是配合才对，几下就让把内罩衣给脱了下来，只留下最里面包裹着那对丰满的罩罩存在。

　　安逸手快伸手到她的后背轻松地把搭扣给松开，就在萧如君低声惊呼中，那一对丰满完全地呈现在安逸的面前，让他的呼吸都为这一窒。

　　真正是完美的形状，大小刚好安逸一握，颤颤巍巍地有着说不出来的骄傲，当时把安逸都看呆住了，“如君，真是好美啊，我爱死了。”说着话凑嘴过去就亲吻起来。

　　萧如君的脸色红得简直就看不出来原来的肤色，嘴里更是不停地发出低低的哼哼声，原本还想伸手过去推开安逸的，现在却变成了托住他的头，似乎已经享受其中了。

　　安逸不只是亲吻还用牙齿轻咬同时另一只手也没有闲着，不停地揉捏弹动着，伴随着萧如君阵阵轻啊声，感受着细腻得如丝绸般的润滑与沁人的氛芳。

　　‘轰’地一下萧如君完全都迷醉了，阵阵电流般的感觉传遍全身，好似被安逸充满魔力的嘴唇把全身的力气都给抽走。她整个人都软倒在安逸的怀里，眼睛紧闭着完全地迷失在这温暖有力的怀抱里。

　　不知道什么时候萧如君整个人已经被安逸抱起放到床上，甚至裙子都已经被解开脱下来，整个人身上只剩下最后的布料，还有就是那双美腿上的丝袜，简直就和不着寸缕没区别。

　　“不要……安逸，我怕……”萧如君如同从梦幻中清醒过来，嘴里低吃着求饶。

　　这时才发现安逸也和她一样，身上的衣服都已经不见，显露出结实的肌肉线条，还在一鼓一鼓的，显得无比的力量充盈。

　　特别是安逸那最羞人的地方，更是看得萧如君心惊胆战不已，这简直就是沙场将军的长矛，杀气腾腾地无比骄傲。


第一百四十九章 采撷

　　萧如君一双纤手捂住双眼不敢看安逸，嘴里在不停地求饶：“我怕，安逸，我们还是不要了吧。”这个时候她完全失去了平时从容的姿态，成了一个小女人，只剩下保护自己的本能。

　　可惜她越是这种姿态，越是能够引发出安逸的心火。发展到这一步，也是出乎安逸的预料，萧如君对他得寸进尺没有来得及反对，结果安逸就在本能的引导下成为现在这个样子……

　　看着眼前美轮美奂如绝世珍宝般的丽人，安逸现在真正是箭在弦上，想叫他再停下来，根本不可能。

　　“宝贝，你不要怕，我会好好疼爱你的。”安逸俯身在萧如君身子上面，两具火热的身子轻轻相触，都是轻哼出声。

　　萧如君的手一点也不敢离开自己的眼睛，红嫩嘴唇又被安逸含住，发不出反对的声音，随着安逸手往下一探一拉，接着整个人就都铺了上去，几乎把萧如君整个人都包住了，萧如君嘴里低叫一声身子也僵直着动也不动一下。

　　随着安逸用手把她的丝袜美腿盘到腰上，萧如君也知道到了最后一步，当时就惊慌得睁开两只大眼睛看着安逸：“安逸，你要对我好，一辈子……”

　　安逸看着眼前玉人泪光盈盈的秀目，俯身下去深深地亲吻着她，“宝贝，不要怕，我会好好爱你的。”说完身体一沉……

　　‘啊’萧如君发了一声短促的尖叫，接着整个房间内就安静下来，只有安逸和萧如君急促的呼吸声传出来。

　　时间过去一会儿，安逸轻轻动了动了，伴随着萧如君低叫声开始，整个房间内逐渐响起阵阵响动，持续下去都不知道多久，最后直到夜幕深沉才停下来。

　　窗外的夜空明净如洗，洁白的月亮高高挂在夜空之上，发出阵阵银色光芒，泉都市的夜景在酒店的高楼上面来看，也是显得璀璨无比，不过安逸却知道，这只是泉都市市中心的景象而已，九零年，那怕是省城，也不能保证不会限电，除去这片街区，其他地方晚上的照明并不足够，泉都市的城市建设还需要大发展才行。

　　这时安逸听到后面床上传来萧如君的声音，转过头一看，原来是萧如君翻了身子，原本盖在身上的薄毛巾被滑落下来，显露出柔顺光滑惊人美丽的背部线条，如同高低起伏的山峦，由放到收在一双玲珑有致的小腿收拢，最后归结到那对如艺术品般蜷缩着的脚丫上面。

　　看着萧如君如此美态安逸也是有些心疼，暗暗责怪自己过于强求，不知道悠着点劲来。刚才第一次过后安逸抱着她去浴室清理一番，回来之后又把那斑斑血迹清理干净，结果又没忍住又要了她一次。

　　萧如君本就是初次，又遇到安逸这样的‘老手’身体又好耐力又强，根本不是对手，连续的两次完全耗尽了她的精力，所以一直昏睡到现在。

　　安逸来到床边侧躺在萧如君的身后，把毛巾被盖在两人身上，右手轻拥过去，抚在那对弹力十足的丰满上面，鼻子嗅闻着萧如君秀发和身上的香气，感觉真是舒爽万分。

　　躺在安逸怀里的萧如君就似一只小猫般，感觉到后背的温暖，嘴里轻哼着向后靠了靠，细嫩柔滑到极处的臀部正好碰到安逸那逐渐苏醒的部位。也许是感觉有些硌人，她还不满地挪动几下，弄得安逸是直抽冷气。

　　只是现在那怕心火再旺盛，也只能忍着了，萧如君刚才就差点昏迷过去，眼泪都被安逸折腾出来，根本不可能再承受一次。

　　安逸爱惜地拥着萧如君入怀，好让她睡得更舒服一些。怀里有这么一个柔软嫩滑香气扑鼻的玉人，心情舒爽满足无比，迷迷糊糊之间安逸也是睡着了。

　　时间不知道过去多久，安逸被脸颊上面传来瘙痒的感觉给吵醒，睁开眼睛一看，萧如君一双秀目直直地看着他，距离都不会超过一厘米。

　　萧如君双眸里面泪水盈盈地，看到安逸醒过来也是接着滑落下来。

　　安逸心疼地把她搂得更紧，嘴里呢喃地说道：“如君，不要哭，今后我们就是一个人了，这样不是更好吗？以后我会好好疼爱你的，不要哭了。”

　　萧如君头俯在安逸的怀里，轻轻点头发出一声低微地‘嗯’——听着强劲有力的怦怦心跳声，刚才激荡的情绪也渐渐平复下来，不再说话了。

　　“如君，还疼不疼了？都怪我太不小心了。”安逸低头亲吻着萧如君的秀发，小心的问道。萧如君的脸色顿时又酡红起来，只是摇头不说话。

　　安逸一听心里就是一喜，抬起萧如君的脸颊轻吻着香甜的嘴唇，低声：“你不疼了？那么我们……”

　　安逸的话当时就把萧如君吓一跳，反应很快地从安逸怀里一个翻滚，逃到床的另一边，嘴里连声说道：“不行了，再弄我就要死了，还疼的厉害哪。”

　　萧如君的动作引得胸前一阵的波涛汹涌，可是现在却已经顾不上了，更担心安逸再象狼一样扑过来，她是根本没办法反抗的。安逸的那些动作简直就是有魔力一样，几下就能够叫她失去反抗的能力，只能任由宰割。

　　安逸笑嘻嘻地装出一副无赖的模样，双手大大地张开向萧如君扑了过去，嘴里还说道：“跑？看你往那里跑，刚才还说不疼，现在已经晚了。谁叫你这么美哪，一看到你我就忍不住。”

　　萧如君看到安逸凶神恶煞般扑过来，重要部位那儿还有一个直指向天上的‘利剑’——给她带来的感受真忘不了，当时吓得就尖叫不停。

　　安逸抓住萧如君按在床上，壮硕的身子压上去，立刻就把萧如君的反抗给压制住，手嘴并用几下之后，萧如君就只剩下哼哼的力气。

　　知道她已经没有再承受的可能，其实只是想给她开个玩笑而已，一边抚慰着她一边在耳边说着绵绵情话，萧如君的心情也渐渐变得轻快，原本紧绷的身子放松下来，两人一边喁喁情话一边互相亲呢，感觉最是温馨。

　　“嘀，嘀，嘀。”正说着话，萧如君传呼机响起来，两个人都是一愣，萧如君叹气说道：“自从有了这个传呼机，小琳一天都能给我打十几个传呼，再加上老师同学找我的，我是一点也不得安生了。”

　　安逸扑哧一下笑出来声来，居然连这种报怨都差不多，两人可真是太般配了。

　　这时萧如君挣扎着想从安逸身下出来，却被安逸直接抱在怀里从床上下来。

　　萧如君低呼一声害羞得拉过毛巾被盖在两人身上，那怕房间里面只有他们自己，而且窗帘还都拉着，可是害羞的天性还是让她有些放不开。

　　安逸笑嘻嘻地抱着她走到放包的桌子旁边坐下，萧如君整人都挂在安逸的身上，全身不着寸缕，走动间互相的摩擦，让她脸色又开始绯红起来。

　　“果然是小琳，不知道会有什么事情。”萧如君看了看传呼机，笑着对安逸说道，“你来省城她也知道，不过不知道是这个时候，估计就是问这个的。”

　　电话里面蔺小琳的声音很是清脆悦耳，当然也很大，安逸抱着萧如君坐在沙发上面，都能够听得清清楚楚，“如君，你在那里的？我昨天去宿舍找你不在，你回家了吗？安逸什么时候来省城啊。”

　　萧如君听着蔺小琳机关枪似的话语，一边嗯嗯地回应，听见她又问到安逸，就冲着安逸笑起来。

　　安逸笑嘻嘻地看着她，手也不老实地在毛巾被下面来回乱动，不停地轻捏抚摩，弄得萧如君脸色泛红呼吸都不太平稳。

　　“你怎么了？听起来怪怪的。你现在那里啊？我去找你玩。”蔺小琳在电话里面奇怪地问道。

　　萧如君一听脸色更红，边和蔺小琳打着电话，还得承受着安逸调戏，那怕她用眼睛瞪着安逸，也没有用。安逸根本就不怕，还是笑嘻嘻地用手去撩拨她。

　　萧如君也是被骚扰得够戗，眼珠子一转开口说道：“我在泉都广场呀，你来找我吧，安逸也和我一起的，你来不来？”其实都不用问，只要听到有安逸在场，蔺小琳肯定会来的。

　　果然就在电话里面蔺小琳欢呼一声，“好呀，好呀，你们在那里等着我，我一会儿就到了。”

　　放下电话萧如君笑嘻嘻地看着安逸，“小琳就要来了，我们快去吧，别叫她等着，不然她会问个没完的。”

　　说到这里萧如君突然想到什么，脸色越发彤红，“安逸，你可千万不要让小琳知道我们已经……不然我和你没完。”

　　安逸本来听见蔺小琳要来，都有些无奈。萧如君对于蔺小琳的想法，安逸一直都没有办法把握，想不明白究竟是什么意思。

　　现在听到萧如君这么说，也是有些不在乎地说道：“没事儿，小琳还小不懂事儿，我是不会告诉她的，你放心吧。”

　　萧如君秀气的鼻子一皱，纤手在安逸额头上面轻轻一点，“你呀，真是坏死了，今天被你折腾得这么厉害，我都怕被她看出来。她可聪明了，你可千万不要让她知道，不然我会被妈妈骂死的。”


第一百五十章 余韵

　　安逸当然不能让心爱的人儿为难，点头答应。两人都起身去盥洗室洗漱准备去泉都广场。

　　就在洗漱的时候，安逸看到萧如君完美曼妙的身材，还是手口并用地调戏她一番，弄得她满脸通红浑身无力才算完。

　　萧如君当时对安逸都有些无奈：“你呀，再这样子我以后可不敢见你了，都要折腾死人了，我可受不了的。”

　　她的语气十分无奈，安逸却是当成最好的夸奖，又把她抱在怀里深吻着娇艳的香唇，当然手上也是不停地摸索，直到萧如君求饶才罢休。

　　从惠泉大酒店里面出来，萧如君走路明显有点别扭，一双美腿并在一起，根本就放不开。除去新创在身，原本她穿着的丝袜也被安逸给撕破，不能再穿，现在感觉凉飕飕的，更是别扭了。

　　安逸看着也是笑嘻嘻，萧如君有些生气地扭他的胳膊，又不舍得真用力，最后只有无奈地抱着安逸的胳膊，并肩往外走。

　　两人身高都不矮，身材特别修长挺拨，长相也都是俊秀清雅，走在一起，引得路上的客人和服务员不停地注目，心里都在夸赞真是金童玉女，实在是太般配了。

　　从出来酒店来到停车场，安逸开车去泉都广场，也是在上次接萧如君的地方，远远地看到蔺小琳正等在那边，时不时地抻长脖子向远处看。

　　今天的蔺小琳穿着淡蓝色的紧身T恤，下面穿着牛仔蓝的七分裤，露出一截白生生的小腿，手里还拿着一件白色的女式夹克，蹦蹦跳跳地象只活泼的小鸟般，没个安静的时候，显得无比的青春活力。

　　再往头上看蔺小琳剪着不短不长的小碎发，圆脸蛋大眼睛，娇嫩的红唇嘟嘟着，真象是童话里面的小精灵来到凡间，路过的行人都在不断投来欣慕的目光。

　　站在路边的蔺小琳没想到安逸会从个方向过来，根本就没有看到桑塔纳开过来。也许是等待的时间有些长，蔺小琳嘴巴撅着时不时低着头去踢路砑石，显得有些不耐烦。

　　安逸和萧如君看见蔺小琳调皮的模样，也都笑起来，安逸按下汽车喇叭‘嘀，嘀’两声，引得蔺小琳转头一看，惊喜地跑过来，拉开车门往里面一蹿，嘴里不停地说道：“你们可来了，真是太慢了，我都等好一会儿了。”

　　安逸笑着没有说话，萧如君回头说道：“你呀，就是急性子，刚打完电话就跑过来了吧。”蔺小琳点点头，“是呀，反正我在学校也没事儿，今天又放假不用上课，给你打完电话就过来了。”

　　说到这儿，蔺小琳看着萧如君再看看安逸，狐疑地问道：“你们俩什么时候在一起的？这才早晨不到九点钟哪。”

　　安逸当时汗都下来了，蔺小琳也实在太聪明，居然一下子就抓到了破绽。也是他和萧如君都有些大意，从酒店里面出来的时候没有注意到时间，现在才早晨八点半多一点，总不能说是凌晨从临前开车过来的吧。

　　萧如君坐在一边笑着说道：“安逸昨天就来了，不过来的时间太晚，就在酒店住下，今天给我打传呼的呀。对了，你吃早饭没有？我正要和安逸去吃早饭哪。”

　　安逸开着车右手举起大拇指表示佩服，心里还有几分唏嘘，女同胞们不可小觑啊，如君如此本分老实，说起谎来都眼皮不带眨一下的，真心佩服。

　　萧如君却是侧目横了一眼，白玉的牙齿张合着，冲着安逸示意要咬他一口，报复不得不说谎的羞愤。

　　蔺小琳坐在后座上面，当然看不到前面微妙的情形，听到吃早饭，也把她那点疑惑抛开，拍着手笑道：“好呀，好呀，我正好也没吃哪，今天还得安逸请客。”

　　“这个没问题，只要你能吃，随便你吃多少都行。”安逸笑呵呵地说道，从后视镜里面又了看了蔺小琳，皱眉道：“不过，看你现在可胖了不少，当心变成小胖子，那可就好看了。”

　　“你……你说什么？我那里胖了？你才胖哪？”蔺小琳一听安逸说她胖，当时就怒了。如果不是安逸正开着车，看她张牙舞爪的模样，都有想要掐死安逸的冲动。

　　只不过经过安逸这么一打岔，她心里仅有的那点疑惑也是完全抛开，安逸笑嘻嘻地和她又说话几句，蔺小琳的注意力就完全分散到其他的地方。

　　“如君，我包里有一个礼物是送给小琳，你拿出来给她吧。”安逸开着车示意萧如君把包打开，从里面拿出来一个玉坠，转身交给蔺小琳。

　　这个玉坠的样式和萧如君的一模一样，不过材质上面就要差一些，也是从星海那边捎过来的，价格是三千多一点。

　　萧如君对于玉是比较有研究，拿在手里一看材质就能够知道差不多，看着安逸也是甜甜地笑起来。

　　自从那次传呼机事件，安逸可小心了。如果给萧如君买了玉坠不给蔺小琳买，还不知道怎么折腾哪，不如干脆一人一件，省心。只是心里有些担心萧如君怎么想，不过看看她的脸色还挺高兴，也就放心了。

　　安逸开着车带着萧如君和蔺小琳去泉都市有名的美味居吃早饭，这里的早饭特别有名气，不但种类多味道也好。

　　安逸最喜欢这里的皮蛋瘦肉粥和蒸笼包，蔺小琳口味和安逸差不多。她就坐在安逸的身边，时不时地就去抢安逸的包子吃。

　　萧如君则是喜欢清淡一些的，早晨饭量本身就小，更不想吃油腻的东西，几口就吃完了，托着桃腮微笑地看蔺小琳和安逸闹腾。

　　就在这个时候，萧如君接到好几个传呼，都是她的同学和老师打过来的，说是要在东山大学集合然后出发去宛州。

　　安逸心里虽然不舍，却也不能再说什么，只好开车送萧如君去学校，一路上萧如君满怀歉意地不停看他。安逸也为让她宽心，不停地开玩笑，直到萧如君也开心笑起来为止。

　　蔺小琳大大咧咧毫不在乎，一个劲地说没事儿，安逸就交给她处理，肯定不会把人给弄丢的，弄得安逸和萧如君都有些哭笑不得。不过这次来省城，还真是找她帮忙的，看来也是让她给抓到机会，可以好好借机显摆一番。

　　安逸坐在桑塔纳轿车里面，看着萧如君窈窕的身影消失在东山大门后面，心里也有着说不出来的滋味。

　　昨天已经和萧如君突破最后一道防线，现在正是最为情热的时候，却又不得不分离，真是心中不舍。如果不是因为有事情需要处理，真想着跟着一起去宛州得了。

　　当然这也是只是他自我安慰罢了，安逸心里清楚，那怕再相爱的两个人，也是需要互相给予一定空间，天天腻在一起也不是好事儿。再说现在毕竟年龄还小，如果再过几年结婚之后，也就会有更长时间在一起了。

　　“安逸，你看够没有呀，我们学校好看吧？你也不用着急，等考上本科，也能够来这里上学了。”坐在后座的蔺小琳笑嘻嘻说道。

　　安逸当时只是笑笑，注意力这才转到东山大学上面。蔺小琳说得对，眼前的东山大学说是一座大学校园，不如说是一座公园更合适，的确是很漂亮。

　　从他这边的角度看过去，整座东山大学的校园都是绿草如荫，道路两边的参天大树遮天蔽日，从绿化程度上来说，东山大学的绿化覆盖率真的很惊人。

　　除这些之外，安逸还知道东山大学的校园里，还有一座不小的湖泊，围绕着湖泊兴建的几座教学楼，从这个位置只能看到几个各色的楼顶，全都掩映在苍翠的绿荫之中，让人一看就为之心神爽恬。

　　做为华夏知名的学府，东山大学历史悠久，甚至都要比华夏建国更早上四十多年，无数的华夏名人由这里走出去，为整个华夏民族的建设复兴做出巨大的贡献，随着华夏的建国之后，东山大学更是成为全世界都知名的大学之一。

　　能够在这里上学，其实也一直都是安逸的梦想，这次专长本考试，也早就下定决心一定要通过。只是随着生意的事务繁忙，学习方面就有些放松，却也不是特别地有底气，到时也只能是尽全力而为了。

　　安逸还在看着东山大学，身边传过来一阵香风，转头看过去，正好看到蔺小琳正由后座往前座挪。

　　因为她正俯低着身子，紧身T恤的圆领也大大敞开来，胸前的风光可就全都呈现到安逸的眼前。

　　淡紫色蕾丝胸罩包裹着的那对丰满，中间挤出了一道深深的沟壑，立刻就吸引住了安逸的目光。特别是那两边的饱满坚挺圆润，颜色更是如雪般白嫩，仔细看过去，甚至都能看到上面一道道淡紫色静脉血管，显得无比的娇嫩。

　　“喂，我们走吧，你在发什么愣呀？”蔺小琳挪动到前座坐好，看见安逸奇怪地问道。随即她也就反应过来，双手捂在胸前。娇美的脸颊上面一片的绯红，嘴里轻啐道：“你可真是个‘流氓’，眼睛往那儿看哪？当心我把你眼睛给挖出来。”


第一百五十一章 权力之地

　　安逸被蔺小琳拆穿，当时也是脸色一红，转头故作不屑地说道：“切，有什么好看的，我又不是没见过。”气得蔺小琳伸手过来就要掐他。

　　两人笑闹一会儿，安逸开口说道：“好了，好了，以后不叫我看，我就不看了。我们现在走吧，别耽误正事儿。”

　　“呸！谁会叫你看，你个坏蛋。”蔺小琳小脸彤红，拢了拢鬓角的碎发说道：“对了，你把那个玉坠帮我戴上吧，我挺喜欢的，还得谢谢你哪。”

　　安逸接过玉坠，蔺小琳转过身子，手拢住头发，“嗯，把头再低一点。”安逸侧身挪了挪身子靠近了她，双手围拢过她的脖颈，一不小心手指就碰触到蔺小琳的脖颈上面，引得她轻哼一声身子又往后靠了靠，几乎倚进安逸的怀里。

　　从现在这个角度看过去，刚才的景象再次出现在安逸的面前，特别是戴上玉坠之后，晶莹剔透的玉坠正好卡在深深的沟壑中央，和她那对白嫩的丰满互相映衬着，越发显得闪亮无比。

　　安逸的呼吸都开始急促起来，呼出的热气不停吹拂到蔺小琳的脖颈上面，明显能看出肌肤迅速地变红，甚至都传到耳朵后面。蔺小琳的呼吸开始急促，身子似乎也在微微发抖。

　　“戴好了，真的很好看啊。小琳，看不出来，你最近白了不少啊。”安逸整理好玉坠带子的长度系好，最后还促狭地冲着她的耳朵吹了一口气。

　　“哎呀！”蔺小琳当时整个身子就是一震，转过头拍打着安逸的胳膊，娇嗔地说道：“你真是坏死了，叫你帮个忙也要占我的便宜，简直就是个大坏蛋。”

　　安逸笑嘻嘻地任由她拍打几下，“好了，好了，我们现在就走吧，先去把事情办好，然后我再请你吃顿好吃的，就当是感谢你的帮忙了。”

　　蔺小琳红唇一撅不满地说道：“你就知道请我吃饭，是不是把我当猪啊？哼，刚才你还笑我胖来着，老是叫我吃饭，明显没安好心。看你的样子，就是这样想的对吧？”

　　安逸真是一阵头疼，这里还记着仇哪，女孩子纠缠起来，可真不是一般人能对付的：“那你怎么办？只要你说出来，我就一定给你办到，你看怎么样？”

　　“这还差不多。我得好好想想，咱们先吃饭，想到了我再告诉你。咯咯。”蔺小琳灵秀的双眸一阵乱转，最后笑嘻嘻地开口说道。

　　听见她这么说，安逸也只能翻白眼，这副无奈的表情看得蔺小琳咯咯笑个不停，好不容易占到上风，可是把她得意坏了。

　　东山省政府所在地是在泉都市省府街一号，也是一处有着悠久历史的建筑，灰色的建筑大楼本身就代表着历史的痕迹。

　　安逸开着车带着蔺小琳来到这里，看着这四四方方的建筑，还有上面那些排列整齐的窗口，立刻就感觉到一种肃穆庄严的气氛，心里不禁有几分忐忑。这里面坐着的人，管理着东山省上亿人口的事务，从这里发出来的政令，能够影响以千家万户，这就是权力的魅力之所在吧。

　　说起来前世他也就是一个小商人，最多和市一级领导打交道，没想到会有在一省权力之地走上一遭的机会，心里还真有几分莫名发怵的感觉。

　　“嘻嘻，第一次来吧？没关系，你不用担心，一切都有我哪。”坐在身边的蔺小琳，笑嘻嘻冲着安逸说道，“我都和我爸的秘书说好了，现在咱们就去见他。”

　　安逸点点头没有说话，也是幸亏有蔺小琳在一起，才能顺利进入到省府里面，不然的话，根本就连进到这里的机会都不会有。

　　“对了，小琳，这次的事情你没惊动你爸吧？”安逸看着蔺小琳问道。

　　蔺小琳吐了吐舌头，“我那里敢，他天天严肃得很，我可不敢去说。你这事情也不大，由我爸的秘书出面就行了。他叫雷华，我都叫他雷哥的。”

　　雷哥？安逸一听都想笑，这么叫是够雷的，当然现在没这个讲究，不过被这么一打岔安逸的紧张的心绪也缓解下来，和蔺小琳一起走进这座庄严肃穆的权力集中之地。

　　蔺小琳对这里熟门熟路，直接带着安逸来到三楼。在这一路上安逸也是有几分好奇地观察，其实真正进入到这里，神秘的感觉也就消失一空。

　　时间久远的建筑自有一份古老的沉淀，更有着说不出来的阴郁感觉，也许这也就是权力的味道，不过还是有些让安逸不太习惯。而且这里也实在是过于安静，除了他和蔺小琳两人的脚步声，几乎听不到其他的声音，感觉到有些压抑。

　　安逸还在打量着，蔺小琳已经和一个人走回来，这人个头中等看起来有三十七八岁，头发已经半秃，还戴着付眼镜，看起来显得年纪更大一些，学究气相当地重。

　　听蔺小琳的称呼，居然就是她口中的雷哥，真是把安逸雷得不轻。怎么也想不到堂堂副省长秘书，还挂着省府副秘书长头衔，级别达到副厅级的干部会是这副模样，就和地方上那些工厂厂长差不多，真和想象中反差巨大。

　　心里想着安逸面上不露声色，很有礼貌地随着蔺小琳一起叫雷哥。

　　雷华看起来很和气，客气地向安逸点头，一点也没有省长秘书的倨傲感觉。当然这里面有蔺小琳的缘故，不然恐怕不会是如此表现。

　　“安逸是吧？我听小琳提起过你。上次带来的特产省长很喜欢，你有心了。”雷华请安逸来到旁边接待室坐下，笑着开口说道。

　　安逸一听微笑说道：“只是一些土特产而已，都是自家做的，并不算珍贵的东西。如果蔺省长喜欢，我这次来正好又带了一些，让小琳带回家里就好。”

　　所谓的特产，当然就是上次蔺小琳喝过的果子酒和一些土产，当时安逸知道她老爸蔺怀远也比较好酒，就让小琳带回来两葫芦，看来真算是投其所好，送得正好，这不就得到了雷华的夸奖。

　　不过安逸直接就叫出小琳，语气也是显得特别熟稔，而且蔺小琳根本就没有反对的意思。这可是让雷华的眼神也是一动，再看向安逸笑容就越发地亲切。

　　“说得很好啊，我就替省长谢谢你了。省长还说过，如果你有空的话，也可以去家里做客聊聊天，他对于下面的一些事情也是很想了解一下的。”

　　雷华话说得很客气，安逸自然连声地答应。蔺小琳就坐一旁边，乖巧地并没有搭话，只是笑咪咪地看着安逸和雷华说话。

　　眼见着安逸应付自如，气度也是从容不迫，当时就笑得眼睛都眯成了两道弯月，显得特别的开心。

　　当然这一切都是落到雷华的眼里，当时眼神里面的蕴意就更多上几分，神情却又不动声色，甚至就连和他说话的安逸都没注意到。

　　其实这个时候安逸也想明白了，萧如君和蔺小琳本身是亲戚，虽说有些远，可是关系在这儿，那么萧光宇自然和蔺怀远也是亲戚，这个不用多说了。

　　现在安逸已经和萧如君关系突破到最亲密的状态，今后肯定是要结婚在一起的，这么说来也是和蔺怀远也成了亲戚，如此还有什么好紧张的哪？

　　想到这里安逸的举止越发地从容自若，一点也看不出来他只有十九的年纪。雷华也是连连点头，眼神里面的欣赏也是越发明显。

　　“安逸，听小琳提起过，你这次来是想申报省优荣誉称号的吧？”雷华事务繁忙，如果不是蔺小琳也根本抽不出时间来见安逸，并且也还有几分考察的意思，现在也都是差不多了，所以就直奔正题。

　　安逸从手包里面拿出一沓资料递给雷华，嘴里说道：“雷哥，这些就是红光厂研发出来的新型喷雾器的资料，专利已经申请下来了，现在就想得到省里的支持。下面的国营厂子现在都挺困难的，所以希望时间越短越好，这样就能为产品打开销路争取时间。”

　　雷华点点头接过资料仔细看起来，安逸坐一边耐心地等待，时不时端起茶杯喝上一口，心里是暗暗思忖着——这个雷华明显是一个细致到极点的人，这也许是当领导秘书时间太久的缘故。毕竟在这么高级别的领导身边，如果心思不细密的话，是根本干不了多久的。

　　蔺小琳可是说过，雷华当蔺怀远的秘书得有近十年了，养成这样事事认真的习惯也就是很正常的事情。

　　蔺小琳坐在一边看到安逸喝完茶，刚放下茶杯，急忙起身又给他续上，还用眼神鼓励他不用担心。

　　安逸当然不会再担心，不过心里感谢她的关心，也是冲着她笑笑示意没问题。两人用眼神互相交流一番，蔺小琳又坐回去。

　　这时雷华也看完了资料，递回给安逸说道：“我看完了，资料很详尽，也很有说服力，我想你这件事情应该没问题。”


第一百五十二章 搞定

　　说到这里，雷华起身：“你跟我来吧，我带你去省计委一趟，尽快把你这件事情落实下来。你刚才说得对，下面厂子不容易，能够研发出来好的产品，费心费力不少，省里是需要支持一下的。”

　　安逸没有想到雷华居然如此雷厉风行，当时就是一愣。蔺小琳却是知道雷华的风格，这其实也是蔺怀远的风格，只要能够办的事情当时就得办，拖延可是大忌。

　　雷华走在前面带路，安逸和蔺小琳跟在后面，坐着电梯连续上楼下楼，又从办公大楼的主楼转了好几个弯，来到办公大楼附楼的四楼，这里整整一层楼都是省计委的办公地点。

　　东山省计划委员会长期承担省内经济管理的职能，论起来算是一个重要的职能部门，当然这得是在以后才能有所体现，现在计委的作用却并不太重要，务虚方面比较多。

　　对于这一点安逸自然是知道的，随着华夏经济建设的不断发展调整，由‘计划经济体制’向‘社会主义市场经济体制’的逐步转变，计委的功能也在不断发生着转变。

　　应该就在几年以后，大概在九八年的时候，在那位著名的铁腕总理任内，将‘国家计划委员会’更名为‘国家发展计划委员会’，把主要职责放在管理经济全局事务上，着力制定发展战略进行宏观管理，致力于创造公平竞争的市场环境，减少繁多的行政审批手续。

　　等到二零零三年，新任国家总理继续对计委进行改革，改组为‘国家发展和改革委员会’，从而使得‘计划’二字，完全从华夏政府部门中消失。这也标志着华夏彻底进入市场经济阶段，著名的发改委也是由此而来，甚至都有小国务院之称。

　　安逸跟在雷华的身后向前走，眼神坚毅步伐也很是稳健，面上没有任何的表情，只在脑海中不断地分析思忖着。

　　其实这件事情本不用雷华亲自来，毕竟蔺怀远分管农林机械和教育口，红光机械厂申报省优称号的事情属于职能范围，正常地走走程序，只在需要的时候打个电话，应该就可以了。

　　要知道雷华做为省领导的大秘，身份可不一般，亲自来到这里也是一件不小的事情。正在办公的计委工作人员，都在惊讶地互相嘀咕，不明白发生了什么事情。接着就又看到跟在雷华后面的安逸和蔺小琳，有心人可就更加惊讶。

　　蔺小琳虽然一向低调，可是见过她的人也是有，而且都在省府里面办公，办公室天然环境下很少会有能一直保守的秘密。现在她和雷华副秘书长一起陪着那个年轻人出现在这里，真是不由得让人浮想联翩。

　　雷华领着一路通行无阻，直接来到省计委主任办公室，远远看到一个中年人站在门口等待。雷华加快脚步走过去，嘴里还说道：“赵主任亲自出来迎接，可不敢当啊，哈哈。”

　　蔺小琳低声给安逸介绍，这位中年人名字叫赵沛东，今年四十五岁，东山省祈州市人，现任省计委副主任，也是雷华的老朋友，两个的关系很近。

　　安逸一听心里也很高兴，有这层关系在，事情就好办多了，对雷华肯如此帮忙很是感激。

　　赵沛东哈哈笑着伸手和雷华握手，嘴里也说道：“雷大秘书长亲自过来，我那敢摆架子啊。另外小琳也来了，我更不敢坐屋子里，怕她找我麻烦啊。”

　　蔺小琳一听脸色也泛红，走前两步脆声声地说道：“赵叔叔，你每次都笑话我，那我以后不来找你了，你也别想再上我家大门。”

　　赵沛东哈哈大笑：“那可不行，小琳最乖了，叔叔开玩笑的，你能来我高兴着哪。”说着话伸手把雷华他们让进办公室。

　　安逸听得也是好笑，这边叫雷华做雷哥，那边叫赵沛东是赵叔叔，而雷华和赵沛东又是朋友，平辈相称，这感觉可是有点乱。

　　雷华心思缜密，看见安逸的神情，笑着解释，“大家各论各的，赵主任可是平易近人的，不过就是象棋的水准差了点，哈哈。”

　　“你个雷华，就知道揭我老底。告诉你，最近我可是仔细研究过棋谱。有机会咱们再练练，看我怎么教训你。”赵沛东耳朵也挺尖，听到雷华正在编排他，笑哈哈地说道。

　　这人看起来挺不错，性格很直爽，安逸心里暗暗点头。不过能够成为厅级干部，胸中没有丘壑根本不可能，自然不能只看表面。

　　几个人来到办公室里面坐下，赵沛东的秘书端上茶水然后退出去，轻轻带上门。

　　雷华这时找到机会，笑着给赵沛东介绍安逸：“这位年青人就是安逸，我和你说过的。临前的红光厂申报省优称号的事情，希望能把程序走得快一些，就当支持下边工作了。”

　　赵沛东和安逸握手，仔细地看了看安逸，点头笑道：“不错，是个精神的小伙子，你坐下吧。”沉吟一会儿，又对雷华说道：“你昨天给我打过电话，我就找来红光厂申报的资料看了看，申报省优称号没问题，至于时间上面，我会尽量请审核专家组速度快一些，争取一个星期出结果吧。”

　　安逸一听心里大喜，这一下事情可真是全部搞定了，如此顺利超乎想象，急忙开口表示感谢。

　　赵沛东摆摆手：“不用谢，这是我应该做的。红光厂最近发展势头不错，有机会我都想去看一看，如果能够总结出来国营工厂转变经营思路取得发展的经验，那就是最好了。”

　　“这没问题，到时欢迎赵主任莅临指导，红光厂扫席以待啊。相信只要赵主任去看一看，一定会发现更多更好的思路的。”

　　安逸急忙开口顺着话就开口邀请，如果真能够叫赵沛东去红光厂走一趟，对于红光厂来说，可真是一个利好的消息了。

　　赵沛东可没想到安逸如此会来事儿，当时就是一愣，对于安逸会如此的自信起了几分兴致。

　　本来他的注意力并没有放到安逸身上，毕竟年纪太轻，那怕显得成熟老道，也只算是少年老成，赵沛东见得可是太多了。之所以对安逸客气，也是看在雷华和蔺小琳的面子而已。

　　只是现在接触下来，对于安逸的观感也是在不断地调整，特别是安逸最后所说的思路问题，正巧是赵沛东现在最为头疼的事情，自然也想听一听。

　　现在华夏全国的国营企业效益大面积滑坡，中央领导都特别地着急。做为计委的职责范围，赵沛东每天考虑着如何改善这种情况。临前红光厂最近风头强劲，早就引起了他的注意，有心从中总结经验，希望能够对国企改革有帮助。

　　“好啊，看来你对于红光厂很有信心吗，这么说来肯定会有很价值的东西给我看了，能不能先透露一下内容？如果真的是有价值，我就一定会去。”

　　安逸挠了挠头，有些不好意思地看了看雷华，感觉自己可真有些抢话了：“我其实懂得也不多，恐怕会说不好，最好赵主任能亲自去看一看，那样会了解更多。再说今天是雷哥带我来的，还有事情要说的吧？”

　　雷华坐一边笑着摆摆手并不以为意，就和赵沛东一样，也很有兴趣地看着安逸，示意他继续往下说。

　　因为分管工作的原因，蔺怀远一向对于国营企业特别关注，也一直都想找到提高国营企业经济效益的办法。

　　雷华当然也是会特别留意这方面的事情，这次正好可以听一听安逸的说法，如果真能总结出有效的经验，可真是一件好事情。

　　“国营企业的问题很多也很复杂，除了自身的负担过重之外，管理和经营思路僵化也是一个原因。”

　　安逸想了想开口说道，“这些相信赵主任比我知道的更清楚。现在我想说的就是，国营企业要想走出困境，转变经营思路，这是必须要做的事情，当然这个题目有些太大了，几句话根本说不清楚的，而且也完全超出我的能力了。”说到这里安逸有些不好意思地笑起来。

　　赵沛东脸色保持着笑容，只是点头示意安逸大胆往下说。既然是这样，安逸清了清嗓子，继续说道：“转变经营思路，说起来容易做起来难。说实话，有些国企管理者根本不称职，思想僵化不说，自身操守更不过关，企业经营的好坏又和他们的前途没关系，这就容易出现大问题。”

　　这个话题有些尖锐，赵沛东和雷华听到也是变化了一下坐姿。安逸也不想纠缠这些，干脆就此打住，想了想转变方向继续往下说道。


第一百五十三章 星火燎原

　　“国营企业自身负担过重，设备陈旧可升级的资金又没有，技术水平跟不上经济形势的发展，最后只能被淘汰。另外企业员工人浮于事，得过且过，内耗严重，竞争力严重不足。我的想法就是，有些国营企业不如干脆放手，甚至倒闭都行，不破不立吗。”

　　看着赵沛东和雷华都在默默点头，安逸也是在思忖着，当年几千万的职工大下岗，后续保障却没有跟上，如此发生的各种惨象，想一想就觉得心寒。

　　只是……当时国营企业的包袱太重，国家也是根本承担不起，如此应对也是正确的，不过就是手段过于粗暴简单，而且管理层收购所产生的弊端更是令人发指。

　　“由我来说的话，不如干脆改制！前提就是设计好后续保障工作。要不就交给工人们自主管理，采取入股的方法，让所有人都参与到企业发展当中去，真正成为企业的主人，提高员工的生产积极性。再加上政府进行适当的引导帮助，相信国营企业的经营会有很大改善的。”

　　安逸坐在沙发上面腰背挺直，年轻的脸庞上面神采熠熠，终于把心里想的话说了出来，希望能够给下岗职工提供一点帮助吧。只是国企的问题太多，水也太深，根本就不是一句话，一个主意就能够解决的，也只能尽人事听天命了。

　　改制……赵沛东和雷华互相看了一眼，微微地点头。不错，国家正在考虑这方面的事情，不过还没有定论。毕竟现在国企经营是困难，却还没有真正的到不能为续的地步，中央没有办法下定决心。

　　蔺小琳坐在旁边抿着嘴笑，看着安逸充满自信的神态，眼神当中异彩涟涟。她听不懂安逸在说些什么，本身也不关心这些，只是时不时地起身给安逸倒上茶水，然后又坐下关注地看着安逸说话。

　　这时安逸的声音大起来，最后总结道：“总的来说，国营企业主要是管理者的问题，转变思路是必须的。另外要减轻企业负担，有些社会责任要给减负，让企业能轻装上阵，真正参与到市场竞争当中去。最后一条就是，还是要相信工人的力量，只要想办法发挥出工人的主观能动性，国营企业的改革还是能够成功的。”

　　赵沛东和雷华听得也是连连点头，满脸都是沉思的表情。安逸的想法和办法并不算新鲜，专家也大都有过论证，也是各有结论，互相争论不休。

　　不过安逸提出来的由工人入股管理企业的想法，却是相当地有可操作性，可就是风险太大，需要更多的成例进行研究，得出理论方面的支持才行。

　　其实现在安逸的这些想法，除了前世看到听到和想到的之外，也多是这些天和安自军一起讨论所得出来的结果。不敢说有多少的有效，强在比较贴合红光厂的实际，还是有一定的可操作性的。

　　就象职工入股的方案，安自军一直也在考虑，准备在适当的时机上报局里进行试点，安逸对这个也是很赞同。

　　当然很多事情安逸也没办法直说，就象千万工人大下岗，生活困苦，经受着无以为继的苦难。如果这些能够避免，至少可以缓和一些下岗职工的困难，安逸自然也是会想办法出力的。

　　房间里面沉默一会儿，赵沛东缓缓点头说道：“安逸你说得很好啊，就是有些笼统了，这样的话，我可得再请你帮个忙。有空的话，你把的想法整理一下交给我，我在这里先谢谢了。”

　　呃，这又给自己找了个任务了？安逸当时一愣，急忙开口说道：“这个……其实我的想法并不成熟，这也是和我爸多次讨论出来的结果。如果赵主任觉得有用，可以在去临前视察的时候和我爸谈一谈。至于我，呵呵，真是没有多少有用的想法的。”

　　没办法，这个题目实在太大，关系到整个国家经济政策的调整，不敢乱说话。虽然安逸很想给下岗职工出一份力，可又担心好心办坏事儿，先打打预防针也是好的。

　　当然顺便把老爸给推出来，也是为了分担一下别人的注意力。事物反常即为妖，象他现在这么年轻，思考如此影响深远的问题，太容易引起别人的注意，对于今后的发展可不利。

　　这时雷华开口说道：“没关系，就算想法不成熟，也可以整理出来当做参考吗，有一个新的思路总是好的。特别是那个转变国营企业经营主体的想法，我感觉里面有很多文章可做。安逸，有空就多思考一下，整理出来给我看一看。”

　　雷华既然开口，安逸也不好再推脱，只能点头答应下来。不过也是强调如果思路不对，引起误导的话，可不能找他的责任。

　　这当然没问题，赵沛东和雷华看到安逸如履薄冰的模样，都哈哈笑起来。刚才房间里面的沉重气氛，开始变得轻松起来。

　　“安逸，现在国家正在进行星火计划的推广工作，红光厂的喷雾器我看也可以进行申报，你觉得怎么样？”赵沛东看着安逸笑着说道。

　　这可真是太好了，星火计划的大名，安逸可是如雷贯耳，只是没有想过红光厂也可以申报而已。

　　所谓的星火计划是经华夏政府批准实施的，依靠科学技术促进农村经济发展的计划，也是华夏国民经济和科技发展计划的重要组成部分，意义十分重大。

　　华夏是一个农业大国，农村人口占百分之八十，所以解决农业、农村和农民问题是实现华夏现代化的关键。早在八五年的时候，国家科委向国务院提出了‘关于抓一批短、平、快科技项目促进地方经济振兴’的请示，引用了华夏的一句谚语‘星星之火，可以燎原’誉名为星火计划，就在八六年初的时候，经过批准正式开始实施。

　　红光厂生产的喷雾器，正好是面向农民的产品，勉强可以靠上星火计划的边，赵沛东这真算是帮上大忙。如果真能够申请加入到星火计划，对于红光厂来说好处可就太大了。

　　星火计划的目的就是支持一批投资少见效快，先进适用的技术项目，建立一批科技先导型示范企业，好引导乡镇企业健康发展。另外开发一批适用于农村乡镇企业的成套设备并组织批量生产，培养技术管理人才和企业家也是重要的一个方面。

　　安逸听着赵沛东的介绍，国家将会成立星火技术密集区，在一定的经济区域内，按照星火计划的宗旨，依靠科技进步提高经济增长的质量和效益。

　　这一点对于安逸来说就太适用了，正好要在黄村开办工厂的吗，如果能够也靠上星火计划的边儿，那可太好了。至于科技进步，嘿嘿，电子厂不就是高科技项目吗？这可真是天上掉馅饼的好事儿。

　　想到这时安逸刚要开口提一下，正好听到雷华开口说道：“老赵，临前那边提请开发区的事情，你知道了吧，怎么考虑的哪？有没有具体的意见？”

　　安逸当时耳朵就竖起来了，看来雷华今天来这里，并不只是想帮安逸的忙，还有就是临前开发区的事情。临前那边的动作也很快吗，申请已经递到省里来了，如果省里能够通过，就可以直接往上报到国务院，等待最后的审批就行了。

　　“这事儿不好办，申请开发区的难度不小，国家控制得很严。现在的形势你也知道，有些困难。”赵沛东沉思着说道，说得话也是云山雾罩的，让人听不明白。

　　不过安逸却是知道，所谓的形势困难，当然是指华夏在国际上被围堵的形势。除了这个之外，北边的‘老大哥’罗斯国貌似也出现问题，引发出来的争议波及到华夏的改革进程。可以说现在华夏国内思潮有些混乱，保守派和改革派的势力交错，谁也占不到上风。

　　安逸知道这个结果啊，以后的历史进程更是明白——华夏坚持改革开放是不会变的，以后只会更加深入不会倒退，这一点安逸是绝对有信心，只是没有办法说出来。

　　雷华有些苦笑地说道：“形势困难是正常的，咱们国家一直如此，还是有信心应对的。不过临前开发区的事情，老赵你还得上心啊，革命老区想要发展，咱们也要支持。”

　　赵沛东哈哈一笑，点头说道：“那是当然，革命老区我是会支持的，其实工作我这里已经在开展了，需要的材料也在帮忙补完。这次无论成不成，都会帮忙给递报告上去，争取最好的结果吧。”

　　话说到这里事情基本上都说完了，申报省优产品的事情赵沛东答应加快审核程序，目的完全达成，这时安逸看到赵沛东已经在看表，就起身告辞。

　　赵沛东事务繁忙也就不再挽留，不过他却强调，有空安逸一定要把想法整理出来交给他。

　　眼看着推脱不过，也就只好点头答应，当然邀请赵沛东去临前视察的事情，也要预定下来，只是这需要临前那边做出响应才行，回去找萧光宇汇报就是。


第一百五十四章 般配

　　至于参加星火计划的事情，既然赵沛东已经提起，自然就不用再多操心。只要红光厂提出申请，省里这边就会跟进，到时安逸再想办法搭车就行。

　　现在他的目标可是星火计划的技术密集区，如果能够和申请开发区协同起来，帮助肯定会更大，当然这也得回去再商量才能定下来。

　　赵沛东笑容满面地送安逸他们离开，一看就是心情很不错。这一行人又引起办公室区小小的骚动，赵沛东性格豪爽人缘好，可是毕竟级别在这儿，平时有客来访，别说会亲自送客了，大多时候就连办公室也不会出来。

　　如果说这次出门送一送雷华属于礼数，可是所有人都看到，主角居然是刚才的那个年轻人。赵沛东和雷华两个人一左一右，边走还边和这个年轻人低声说着话，甚至蔺小琳都落到最后面成了配角，这可真是太令人惊讶了。

　　赵沛东并没有理会这些人惊诧的目光，一路上还是在和安逸讨论着问题。今天的收获的确不少，安逸的一些想法很有启发性。他和雷华两个人都是一样的心情，迫不及待地想要看到整理出来的全部结果。

　　从省计委出来雷华也是有事情要忙，说了一声就急匆匆地回办公室了，安逸和蔺小琳从省府办公大楼里面出来，坐上了桑塔纳轿车。

　　刚刚坐好蔺小琳就笑着说道：“安逸，你懂得真多，刚才说的话我大部分都听不明白，真不知道你这脑袋究竟是怎么长的。咯咯。”

　　安逸拍了一下蔺小琳头，笑着说道：“你脑袋怎么长的，我就怎么长的。听不懂没关系，以后好好学习就行了，别天天就知道玩。”

　　蔺小琳嘟起了嘴巴，不服气地嘟哝：“德性，骄傲个什么劲，不就懂得多一点吗。就知道打我的头，哼！”

　　看着她调皮的模样，安逸只能笑着摇头，心里却有几分感慨。刚才关于国企改革的构想，其实在前世都有过巨大的争议，而他只能算是复述而已。现在预先提出来，希望能够让国家少走些弯路吧。

　　蔺小琳看见安逸不说话了，灵秀的眼珠子一乱，又甜甜地笑了起来：“安逸，你今天多亏有我帮忙吧，你要怎么谢我哪？”

　　安逸一边发动着车，点头笑道：“小琳，这次可真得好好谢谢你了，说吧，想要什么，我都答应。”

　　“嘻嘻，这可是你说，不能反悔，今天晚上正好有同学约好了聚会，你要陪我一起去。”蔺小琳小巧的鼻子皱起来，满脸都是计谋得逞的小得意。

　　“你们都是年轻人，我掺和怎么什么事儿啊？”安逸一听就有些挠头，真没想到蔺小琳的条件会是这个。

　　“切，你比我大多少哪？还年轻人。天天看你象个老头一样，装什么成熟啊。我不管，你必须得陪我去。”蔺小琳一听安逸想赖账，拉着他的胳膊就不放手了，“说话算话，不能赖皮。”

　　这个……小琳说得也对，安逸有些自嘲地笑了笑，刚才赵沛东还有雷华‘坐而论道’，状态一直都没找回来，弄得自己都忘记现在年龄了。

　　看到蔺小琳撅起的嘴巴，红艳艳的嘴唇，安逸笑了起来：“行，说话算话，我答应了，晚上陪你一起去。”

　　“耶！”蔺小琳举手欢呼起来，看得安逸也直摇头，真不明白她在高兴个什么劲，不就陪着去吃顿饭吗？还真是孩子气，安逸笑着把车开出了省府。

　　中午安逸带着蔺小琳吃过饭，看了看时间，距离晚上的聚会还早得很，蔺小琳就开心地提议在省城游玩一番。

　　虽然心里还惦记着萧如君出发去宛州不知道顺利不顺利，不过看到眼前的蔺小琳兴致特别地高，安逸也不想扫她的兴。

　　毕竟今天蔺小琳可真是帮了大忙，而且她天真烂漫可爱的得很，安逸感觉和她在一起全部的心事都能够放下，真是放松的一个好方法，当时就笑着答应下来。

　　泉都市做为历史名城可以游玩的地方多得是，虽说很多地方安逸也都是浏览过，不过故地重游因为心境的不同，却又另一番感受。再加上有蔺小琳在身边叽叽喳喳蹦来跳去的忙活个不停，不一会儿功夫，安逸也就笑着和蔺小琳玩闹在一起。

　　“安逸，过来我们照个相吧。”蔺小琳招手叫着安逸过去，指着身后的湖光水色要和安逸合影。

　　“哦，我知道了。”安逸手里拿着雪糕走过去。蔺小琳嘴馋，看到有雪糕就想吃，安逸这才刚替她买了，就又被叫过去合影了。

　　现在照相不象以后人手一个数码相机，甚至有个配置比较好的手机，就能想怎么照就怎么照。现在得有专门的照相师傅拿着用胶卷的相机，给人照完相后付钱然后留下通讯地址，相片冲洗出来之后，通过邮局邮寄才行。

　　华夏的改革开放引起多大的变化啊，如果不切实地身处其中，是根本没有办法深刻体会的。

　　安逸想着事情就有些愣神，蔺小琳不管这个，帮他摆姿势照相。一会儿举起安逸的双手，她自己站在旁边，弄得安逸象是在投降一般，她还在咯咯地笑。

　　然后又装出小鸟依人状跑到安逸身后站着，可是因为她个子矮，干脆就让安逸半蹲着，站到身后含笑而立。要不干脆就在安逸头上做出各种姿势，张牙舞爪地模样，引得照相的师傅都笑起来。这整个过程蔺小琳开心得很，嘴里清脆的笑声就没断过。

　　“安逸，你又在想什么哪？天天皱着个眉头，也不怕老得快。”蔺小琳也终于发现安逸不太对劲，有些不高兴地开口问道。

　　安逸回过神笑嘻嘻看着她：“没事儿，我今天就把自己交给你了，随你摆布，绝对没有二话。”

　　“切，你就知道说好听的。”蔺小琳小嘴一撇，表示不相信，却又把身子靠过来，“你呀，天天就知道费脑子想事情，其实钱是赚不完的，天天这么累，也要当心身体。”

　　蔺小琳突然的柔情似水，也是让安逸有些诧异，转头看着眼前的丽人，心里也是一动，笑着揉了揉了她的小碎发，安逸嘴里说道：“嗯，我会的，谢谢你的关心，小琳。”

　　“你别乱动，老把我当小孩子，烦死了。”蔺小琳不满地歪头，不让安逸动她的头发，灵秀的双眸转了转，立刻又有了一个主意，“安逸你过来，站好了，我们再照一张。”

　　“还照啊？我们都照了多少张了啊？”安逸一听脸色有些发苦，刚才可是被她折腾得不轻，没想到还没完。

　　蔺小琳大眼睛一瞪，根本不给他反对的余地，动作也是让安逸吃了一惊，直接拉起安逸的胳膊，人却矮身钻到他怀里，再把胳膊搭到肩膀上面，居然就成了安逸右手搂着她的姿势。而她自己的双手则是环在安逸腰上，把头轻轻伏到安逸的胸口。

　　……这个姿势也太过于亲昵了，阵阵幽香扑鼻而来，安逸都忍不住心跳加速，“小琳，你这是……”安逸有些吃惊地问道。

　　“你别管我，刚才还说听我的哪。”蔺小琳闷声说道，摆手示意照相的师傅开始照相。

　　“你们俩可真是太般配了，照出来肯定特别地好看，绝对有纪念意义。”照相师傅嘴里不停夸赞着，手里的相机咔咔直响。

　　蔺小琳脸上的笑容在显得无比的欢喜，安逸不忍心拂她的心意，也就笑着看向相机的方向。

　　就在这一刻，安逸和蔺小琳相依在湖光山色之中，脸上灿烂的笑容一起留在相机的底片上面。


第一百五十五章 力挺

　　照过相之后蔺小琳就有些沉默，完全没有刚才那般活跃，低着头走在安逸的前面，秀气的小脚不停踢着小路上的石子。安逸觉得她可能是累了，也就没去管她。

　　“你怎么不说话呀？笨得象个傻子一样，气死我了。”突然间蔺小琳回头说了一句，弄得安逸当时就是一愣。

　　看到安逸的模样，蔺小琳小鼻子一皱，哼了一声：“看你这傻样，就知道发愣，陪着我你是不是觉得很累呀？”

　　呃，安逸这才知道蔺小琳又开始发小姐脾气了，真是有些莫名其妙，“喂，小琳，我今天表现还算可以吧？已经足够听话了，你再不满意，我可要反击了啊。”

　　蔺小琳双眸一转，刚才还气哼哼的样子，立刻就变得眉开眼笑起来，“安逸，我们打个赌吧，从这里开始看谁先到你的汽车，谁输了就欠对方一个愿望，你看怎么样？”

　　安逸不知道蔺小琳这又要玩什么花样，反正今天就是陪她开心，当时就点头答应，结果蔺小琳转身就往他停车的地方跑。

　　安逸早就料到她会有这一手，也不着急，笑呵呵地跟在她后面慢跑着追赶。

　　蔺小琳跑动的身姿，充满青春的活力和魅力，袅娜有致的身材，结实浑圆的臀部线条，也在跑动中来回地扭动，真正是大饱眼福。

　　如此结果自然不用多说，蔺小琳抢先来到安逸的桑塔纳旁边，手扶着车门，微微喘着粗气，得意地看着安逸：“我赢了，你得答应我一个愿望。”

　　“行啊，你说吧，只要是我的能够做到的，肯定满足你。”安逸笑嘻嘻地看着她说道，西下的太阳，光华绚丽正好照耀在蔺小琳脸上，一双黑漆漆地眼眸看着安逸，里面都是兴奋的光芒，“这个愿望我留着，等到以后我想起来再说，不过你可得答应不能反悔。”

　　真是孩子气，安逸笑着点头：“我不会反悔，不过你可得说些我能够完成的愿望，上天给你摘月亮，我可做不到。”

　　蔺小琳鼻子一皱，“我才没那么无聊哪，放心肯定会是你能做到的。来，我们拉钩，谁也不能反悔。”说着话，小手举起伸出小拇指，安逸笑着也把手指伸过来，钩在一起，“拉钩上吊，一百年不许变，咯咯。”

　　看着蔺小琳喜笑颜开的模样，安逸心里也很高兴，顺手拍了拍她的小脑袋，戏谑地说道：“看把你高兴的，又有什么阴谋啊？告诉你，我是不会上你当的。”

　　蔺小琳一歪头，娇嗔道：“又拍我头，别总把我当上孩子啊，我可是会生气的。”

　　安逸才不会担心她会生气，“行了，我们上车吧，时间也应该差不多了吧，同学聚会迟到可不好。”

　　蔺小琳同学的聚会安排在泉都市的聚宾酒楼，位于泉城西路和东明路交汇处，是一栋六层楼高的建筑。酒楼名气不小，是偏麻辣川南省口味，火锅最是有名，其他炒菜也很可口。安逸在省城上学的时候就来吃过一次，当时被辣得可真是印象深刻。

　　而且这座酒楼的老板经营很是有一套，走的就是连锁经营的套路，就在以后的日子里，生意越做越大，全国到处都有聚宾酒楼的连锁店，甚至就连国外都有分店，算是华夏川菜的一大名牌企业了。

　　安逸停好汽车和蔺小琳一起向酒楼方向走，大门口站着两个人，看到蔺小琳走过来，开口叫道：“蔺小琳，你可来了呀，我们都还以为你不会来了哪。刚才武瑞文还要和人打赌来着，呵呵。”

　　说话的这个是一位女孩，年纪在二十岁之间，应该就是蔺小琳的同学，穿着一身红色带碎花的连衣裙，性格看起来也很是奔放，拉着蔺小琳就说个不停。

　　“刘萍萍，谁说我不会来的？我答应会来就肯定会来的，人到齐了吗？你们不是专门来等我的吧？”蔺小琳看来和这个刘萍萍关系不错，笑嘻嘻地和她开着玩笑。

　　这时站在刘萍萍身边的年轻人开口说道：“我们就是来等你的，萍萍她可是和武瑞文打赌来着。”

　　“打什么赌？张庆林，你们没事儿拿我开心啊？胆子可真不小。”蔺小琳一听不乐意了，盯着那个张庆林问道。

　　别看她年纪小，平时也都是笑嘻嘻地象个开心果，可眼下小脸一板，居然还很有几分威严。当时就弄得张庆林有些下不来台，期期艾艾地说不出来话。

　　刘萍萍急忙打圆场：“都怪我了，我说你肯定会来的，可是武瑞文却说你不会来。他怎么得罪你了？看他的模样，就差要上吊了。”这个女孩性格开放，笑声也很爽朗，长相也算是不错，看神情估计就是张庆林的女朋友。

　　蔺小琳看了一眼安逸，转头对刘萍萍说道：“他和我又没关系，怎么可能得罪我？今天的聚会我答应你会来的，所以就来了。我们进去吧，别站在门口了。”

　　安逸一直都没有说话，看着蔺小琳的表现心里也在暗暗点头，别看她总在自己面前象个小孩子，在她同学面前还真有几分威信，听说还是个学生会干事，看来很是称职吗。

　　“小琳，这位是……你还没有介绍哪。”这时刘萍萍眼光又落到安逸身上，开口向蔺小琳问道。

　　“他叫安逸，是我的朋友，今天陪我来的。”蔺小琳言简意赅，表情也很平静，不过动作却是让刘萍萍和张庆林看得一愣——她直接就把手伸到安逸胳膊里面……这根本就不是朋友的姿态吧？

　　“呃，这样啊，请进来吧，我们也不要让大家等急了。”刘萍萍当时愣了一下，反应过来急忙说道。

　　安逸趁着大家都转头向酒楼里面走的机会，瞪了一眼蔺小琳，这明显又是拿来做挡箭牌的吗。蔺小琳看见安逸的眼神，吐了吐小舌头，嘿嘿笑起来。

　　如果不是手被她拉着，安逸都想再给她的小脑袋上来一下，不过看见她可爱的模样，心里也是一软，低声说道：“现在就算了，等回头我再和你算账。”

　　蔺小琳一听嘻嘻一笑，根本就不在乎他的威胁，小鸟依人般靠在安逸的肩膀上面往里面走。

　　订好的包间就在三楼，刘萍萍在前面带着路，还时不时回头和蔺小琳说话，看到蔺小琳现在的模样，眼神是越来越惊讶。

　　走在她身边的张庆林更是如此，低声对她说道：“这下要坏事儿了，你也知道武瑞文那家伙的脾气，不会打起来吧？”

　　刘萍萍苦笑道：“我那里知道啊，也都怪我闲得想宰武瑞文一顿，弄成现在这个样子。小琳居然会带着朋友来，看她的样子……简直没办法说了。”张庆林和她一样只有苦笑。

　　无论如何包间也是到了，刘萍萍回头又看了一眼蔺小琳，推开了包间的大门，嘴里笑着宣布：“哈哈，请大家安静一下，欢迎我们的小琳公主驾到！”

　　她的话刚说完，原本还热热闹闹的包间里面就是一静，接着真就是掌声响起来，还有欢呼声轰然而起：“哈哈，我们赢了，小琳公主一直都我们福星啊。”

　　刘萍萍宣布完就和张庆林侧身让出位置，蔺小琳当仁不让地往前走，手还挎在安逸的胳膊里面，没有一点要收回的意思。

　　既然她都不在乎，安逸自然不会把胳膊抽回来，再怎么说，现在也是一致对外，得挺小琳一把才是。

　　也许是因为这副景象实在是过于震撼，刚才还掌声欢呼声雷动的包间瞬时安静下来，里面十几个人目瞪口呆地看着门口，说不话来。

　　“怎么，你们不欢迎我来吗？那我走好了。”蔺小琳站在门口，环顾一圈，笑着说道。现在的她那有半点孩子气的模样？成熟雅致的神态，简直就是最为闪亮的明星。

　　房间里面还是一片的安静，所有人的目光都集中到一个人身上。这人看起来有二十岁出头，高个身材修长，长相清秀短寸头显得很有精神。现在也呆站着看着蔺小琳，眼光不断地扫到安逸的身上，里面充满着疑惑不甘，甚至都有几分愤恨。

　　安逸也在打量着这个人，应该就是武瑞文了吧，刚才短短的接触分析，估计就是他在追求小琳，不过只是剃头挑子一头热罢了。

　　看着武瑞文呆呆的模样，安逸心里突然产生一种莫名的快意——这小子根本就配不上小琳吗，差得太远了，小琳怎么可能看得上他？

　　只是……和谁比差得太远？安逸心里也是一突，不敢再往下细想。

　　“小琳，你又在开玩笑，你走了，我们可就得负责饭钱了。快来吧，到这里坐下。”刘萍萍又笑着过来打圆场。

　　看来她的影响力也算是可以，经过她这么一打岔，房间里面的气氛也显得一松，大家都开始纷纷开始谈笑说话，不过目光却大都会落到安逸的身上。

　　这些人目光里面研究的意图十分明显，都想知道安逸这人是怎么个来路，蔺小琳怎么可能会是如此的亲密，以前可从来没有见过的啊。


第一百五十六章 变脸

　　蔺小琳和安逸来到大家面前，大大方方地介绍道：“这位是我的朋友，名字叫安逸，今天是专门陪我来的，你们都认识一下吧。”

　　安逸也是配合着点头，“你们好，我是安逸，认识你们很高兴。”然后拉开一把椅子坐下。蔺小琳就坐到他身边，两人谈笑低语，根本不理会其他人。

　　蔺小琳也就罢了，一直都是这个样子，这些人也都习惯。可是你安逸凭什么？听口音就不是省城本地人，也不是绿岛来的，居然就敢如此？简直就是太不知道天高地厚了吧。

　　其他人这时也都反应过来，眼神里面火气在上涌，十分的不忿，却只能在刘萍萍和张庆林的招呼下纷纷落座，不过看向安逸的眼神越来越生气。

　　这时那个武瑞文也有些回过神来，看着安逸皱起眉头，“你叫安逸是吧？我好象在那里见过你，昨天你是不在去过惠泉的旋转餐厅？”

　　安逸转头看了看武瑞文，点点头：“好象还真是见过的，昨天你也去过旋转餐厅？不好意思，我没有注意到你。”

　　没错，这个武瑞文昨天也在高强那伙儿人当中，不过当时他没有说话，安逸只是扫过他一眼。如果不是他强调旋转餐厅，都想不起来。

　　这时在座的其他人都停止说话看向这边，大都显得有些兴奋，这明显是要开始了啊？有热闹可以看了，想看看武瑞文怎么对付安逸这个抢风头的外来者。

　　只是听到对话之后，这些人也开始沉默。惠泉的旋转餐厅，不是一般人能够消费得起的。安逸如此年轻，难道是一个暴发户？不过想来省城显摆，遇到武瑞文算你倒霉了。

　　听到安逸承认，武瑞文眼神里面愤恨更多，昨天他可是看得清楚，安逸是和萧如君在一起的。萧如君是谁？新闻系乃到整个东山大学最为耀眼的明星，真正的无人不知，更是无数人的梦中偶像。

　　当时武瑞文看见萧如君和安逸一起，已经是有几分的愤恨，只是因为安逸的表现实在抢眼，几句话就把高强给抽得话都说不出来。武瑞文也怕在萧如君面前落下坏印象，并不敢露头，心里还有几分的憋屈。

　　可是怎么也没有想到，今天安逸居然就又和蔺小琳出现，并且还和蔺小琳如此亲密。蔺小琳和萧如君比姐妹都要好啊，这个安逸居然就敢如此脚踏两只船。武瑞文心里羡慕到死的同时，更加地怒火充盈，简直无法按捺得住。

　　这时蔺小琳轻拉安逸的手，低声在他的耳边说道：“我和如君的身份他们可都不知道的，你也要帮忙保密哟。嘻嘻。”

　　安逸一听也觉得好笑，“行，我会给你保密的，不过你的同学可看我不顺眼，肯定会找我麻烦的，替你挡这一下，你可得有奖励给我。”

　　蔺小琳掐住安逸的手指轻轻用力，“你就知道占便宜，行，只要你应付得好，待会我给你一个奖励，肯定叫你满意。”她的话声音绵软低柔，更多象是在撒娇，听得安逸心里也是一荡，嘿嘿笑起来。

　　两人头挨着头低语，根本没注意到旁边的人眼睛里面都要冒出火了。特别是武瑞文紧握着拳头，恨不得跳起来大声揭穿安逸的真面目。

　　刘萍萍看得也是目瞪口呆，还从来没有在蔺小琳脸上看到过如此温柔亲密的神态，当时急忙咳嗽一声：“现在大家都到齐，上菜开吃吧。别忘记咱们今天还有事情要商量哪。”

　　她这么一打岔，服务员也立刻开始上菜，桌面上一会功夫就摆满了各种菜式，红红的辣椒，辛辣的香气，丰厚的肉片闪烁着油光，看得人真是食指大动。

　　这时武瑞文开口说道：“来，大家把酒都满上，先喝上一杯，同时欢迎安逸这位外地来的朋友。”

　　这话一出口，甚至安逸都明白他是怎么个意思，不就是想引起同仇敌忾，一起来灌他酒的吗？不过论到喝酒真不怕，逗逗这些人还真是挺好玩的，安逸也是想起那些荒唐岁月，也起了兴致，更想看看蔺小琳会给他一个什么奖励。

　　就在武瑞文的提议下，连续在三杯酒泉都特酿喝下去，这可是五十二度的白酒，立刻就分出高下。安逸是半点脸色也没变，在座的一半以上的人，都急忙拿着筷子去夹菜压酒气。

　　至于武瑞文，看起来有几分酒量，眼神盯着安逸杠上了，安逸不吃菜，他就不吃。安逸才不去管他，陪着蔺小琳逛了一下午，早就有些饿了，拿起筷子就吃起来。

　　“你也没干看着，倒杯酒陪我喝吧。”安逸笑着对蔺小琳说道。蔺小琳也听话，当时就拿过一只酒杯，满上白酒轻抿了一口。

　　这可更让在座的人气得要死了。平时同学聚会，别说让蔺小琳喝白酒，那怕是啤酒，葡萄酒也没有人敢哪。再说蔺小琳也绝对不会喝的，谁成想这个安逸随口吩咐一声，蔺小琳不但答应了，而且还专门只和安逸一个人喝，其他人不理。

　　“咱们大家一起喝一杯吧，庆祝亚运会胜利召开，华夏体育腾飞，金牌多多。”刘萍萍举起手里的酒杯，开口提议道。

　　她的这个建议得到大家的认同，纷纷举杯，蔺小琳和安逸也一样，互相碰了一下杯子，一口喝下。

　　“小琳，你喝慢点，这可是白酒，待会儿喝多了怎么办？”安逸看到蔺小琳喝得有些猛，这都是第三杯白酒，提醒她道。

　　“没事儿，这不有你吗？我喝多了也不怕。”蔺小琳小脸开始泛出酡红，说出来的话，不禁安逸有些不好意思，更让在座的这些人眼珠子都要掉一地，看着安逸眼红得都要杀人了。

　　“呃，大家再喝一杯吧，关于咱们学校文艺汇演的事情，咱们今天也要商量一下。”刘萍萍看着场面要坏，急忙再次举杯提议道。

　　关于这个文艺汇演，自然蔺小琳是主将，除了会做领舞之外，其他节目的编排也得由她来制定，本身请她来聚会的由头也是这个，现在说出来很自然。

　　“文艺汇演的事情我心里有数，你们到时听我的就行了。”蔺小琳听到找上自己了，看着众人开口说道。

　　眼下的蔺小琳，脸色如红玉般滋润，显现出来的光泽艳丽万分，而且她的眼神水汪汪的，如此眼波扫到谁，谁都会不禁心跳加速。可惜这种眼神只会给安逸一个人而已，其他人沾光都很少。

　　“安逸是吧？听口音不是省城人啊？”这时坐在武瑞文旁边的一个人开口问道，话语里面还带着几分不屑：“不知道你来省城，是上学还是工作啊？”

　　“我是临前人，做点小生意，来省城办事儿的。”安逸淡然地回答道，心里明白这人问话的用意，不就是有点地域之类的优越感吗？满足你好了。

　　哦，房间里的人听到之后，不少都发出一阵嗡嗡声。临前市，大家都知道，革命老区吗，名声可不小。不过同时也是贫穷的代名词，和省城和绿岛市比起来，就是个乡下地方。

　　“临前我知道啊，有一个什么批发市场比较有名，就是从南方那边倒腾小商品的吗。你这么年轻就做生意了啊？不知道学历是什么？上过大学吗？”这时另外一个也开始说话了。

　　“嗯，上过大专，也是在省城上的。”安逸平静地回答道，好象就根本没看到这些人听见他说上的是大专时，那种由内而外散发出来的优越感。

　　大专学历，来自临前，小生意人，这种种条件结合在一起，安逸的档次立刻就在这些人眼里下降不少。

　　……这根本就和武瑞文没得比吗，不说学历了，只说武瑞文的家是来自绿岛市，家里的生意更是在东山省数一数二，你一个来自临前的小生意人，身家估计能有武瑞文家百分之一就算不错，也敢和武瑞文竞争？简直就是不自量力。

　　整个房间里面的气氛显得有些迟滞，除了少数几个人，看向安逸的目光明显都改变不少。蔺小琳秀气的眉毛可就皱起来了，也还别说，她的脸色这么一严肃起来，整个人似乎都变了，还真有几分威严的气势。

　　听到安逸的回答，武瑞文心里就是一松：“小琳，汇演的事情有把握了？我们系可就指望你了，大家都对你有信心。”

　　别看安逸气质长相比自己要强，可是其他方面就差得太远了，再说长得好气质佳能当饭吃么？这么一想，他的自信心可就上来了，仗着喝了白酒盖脸，也敢直接叫上小琳，显得很是亲昵。

　　安逸坐着就是扑哧地一笑，气得蔺小琳眼皮一翻，看都没看武瑞文：“请叫我蔺小琳，谢谢。汇演的事情我已经说了，不用你们操心，到时听我的就是。”

　　安逸坐在旁边可真要笑翻了，这个蔺小琳现在怎么这么酷？这和下午时的孩子气相比，简直完全就是两个人，女孩子变脸的本事可真是太强了，不服气都不成。


第一百五十七章 五年

　　这个武瑞文的来历，安逸现在也是知道，刚才听蔺小琳低声解释过——省城远通公司老总武东华的小儿子，来自绿岛市的巨富商家。因为出手豪爽为人大方，一直都是中文系里的风云人物。

　　当然有些话蔺小琳没有说，武瑞文可是打上学开始就追求她的，自然她一直都没有正眼看过他。现在给安逸解释清楚，也是不想有误会。

　　蔺小琳的话简直就是在抽武瑞文的耳光，当时他就愣了一下，全身的血液上涌，火气再也压制不住，呼一声站起来指着安逸喝道：“别当我不知道你的底细！安逸，你有什么本事，也敢来省城显摆，我今天就和你没完。”

　　整个房间内顿时陷入到静默之中，只有武瑞文风箱般急促的呼吸声，其他人全都看着安逸，带着几分幸灾乐祸的神情——这下可有好戏了，看武瑞文怎么教训这个安逸。

　　“啪！”蔺小琳手里的酒杯重重地顿到桌子上面，本来酡红的脸色越发红润，一双大眼睛瞪起来，怒气充盈，当时就要站起来怒斥武瑞文。

　　不过安逸却用手轻按到她的腿上，笑呵呵说道：“他找我哪，你要干吗？老实坐着。”说着话安逸挺身而起，看着武瑞文开口说道：“本事？你有什么本事吗？我看你根本就是个二世祖，吃闲饭的而已。至于我显摆，你配我显摆吗？呵呵，你还真不够格。”

　　“你！”武瑞文看见安逸一站起来，健壮高挺身材，冷凛的眼神，顿时就让他感觉到一阵无形的压力，身子有些不自觉地想向后缩。幸亏有酒意撑着，将将还挺得住，听到安逸的话酒气上涌，拿起桌子上的酒瓶子就想要扔过去。

　　“哼！”安逸眼神冷冷凝聚——只要武瑞文手里的酒瓶子敢扔过来，一定要给他一个终身难忘的教训！

　　就在这时房间的大门突然打开，从外面走进来两个人，边走还边说，“安逸，刚才看到是你，还担心看花眼了哪，没成想还真是你。哈哈。”

　　这是谁啊？安逸转头一看，竟然是上午刚见过面的赵沛东，旁边还有一位头发斑白，看年纪得有五六十岁，穿着一身灰色西装的老年人。

　　“赵主任，你怎么也在这里？”安逸有些奇怪地问道，心里还纳闷怎么会这么巧，刚才的情景落到赵沛东眼里，真是有些不好意思。

　　不过房间里面的情形更让人感觉奇怪，包括刘萍萍在内全部都站起来，甚至蔺小琳也有些局促地说道：“张教授，您怎么也来了？刚才没有看到您的。”

　　张教授？安逸当时有些发愣，这位难道真的就是……

　　赵沛东可是一点也不见外，拉着安逸介绍说道：“这位是东山大学的张朝年教授，咱们国家经济学的权威。刚才我还他提起过你的建议，觉得很有可操作性，这不非要拉着我来找你的。”

　　张朝年教授，这名字可真是如雷贯耳，做为华夏经济学研究方面的权威，发表的论文和研究报告世界上都很知名。甚至华夏经济体制改革的一些构想，国务院的总理都要向他咨询问题。

　　至于安逸为什么会知道这么清楚，那还得说就是在五年之后，张朝年教授因为国营企业改革的原因，上调入国务院新成立的改革领导小组做顾问。

　　当时他最为有名的观点，还是为下岗职工鸣不平，反对一刀切式的国企改革，反对国企管理层收购的潮流，反对国家的资本成为权力的盛宴，因此还得罪了太多有力人士，后来的命运相当乖舛。

　　由此引发出来的争议，当时可真是引起轩然大波，多少年后都争论不清，由此安逸也是知道了他的大名，真是没有想到居然会在这里见到他。

　　安逸急忙走向前两步，深深地一鞠躬，伸手出去握手，微笑着说道：“张教授您好，我就是安逸，见到您十分高兴。”

　　他的态度恭敬又很有礼貌，张朝年看得连连点头，伸手和安逸紧紧相握，嘴里客气地说道：“不用这么客气，今天幸好和老赵吃饭，听到他对你的介绍，对我的启发很大啊。安逸，你一定要把想法整理好交给我，这个很重要。”

　　张朝年声音低沉中带着沙哑，精神头也有些不足，带着明显的疲惫，说不清是不是因为华夏经济方面的问题，有些用脑过度的原因。

　　不过安逸由于他的观点，对他还是特别尊敬的，心里也是特别地高兴，脑海中有一个想法也在不可遏制地开始萌芽。

　　这是有限的几位肯站在社会底层看问题的专家学者，也是真正关心下岗职工问题的经济学权威人士。关键现在的时间点太合适，算起来的话，还有五年的时候缓冲期。

　　如果能够得到他的认可，安逸也能够提供一些想法，国企的改革也许会有不同的道路，而那些下岗的职工承受的苦难，还有可能会减轻一些。

　　安逸看着张朝年重重地点头：“好的，张教授，我会尽力整理的。不过实在是才能有限，就怕不能让您满意。”

　　这下可好了，本来还担心会因为自身能力的问题，不能够把事情说清楚。这下有张教授在，安逸只需要把前世所发生的一些事实描述出来，张教授自然就能够分析得出结论了。

　　“没事儿，尽力就好，有些事情非一日之功吗，是要看长远的，只要能有帮助总是好事。”张朝年笑着对安逸说道，“我相信省计委主任推荐的人选，肯定会有独到的地方，希望能尽快地看到你的大作。”

　　说到这儿张朝年转头看了看房间里面，开口说道：“你们都是东山大学的学生？今天来聚会的啊？同学们之间要互相友爱，互相学习。你们继续吧，我和赵主任不打扰年轻人聚会了。”

　　刚才安逸和赵沛东张朝年说话，一问一答恭敬中带着不卑不亢，神态上面居然一点也不落下风，最多是学生面见老师的那种亲切的感情交流而已。

　　整个房间里的其他人，全都是看得目瞪口呆，怎么也没有想到安逸居然被如此重视。张朝年教授是谁？除了华夏经济学权威之外，也是东山大学的标志记人物，现在的职位是东山大学副校长，主理着东山大学的经管系。

　　张教授带出来的学生可都是赫赫有名的人物，除了生意界有名的大商人之外，还有好几位华夏政坛的风云人物。而就是这样的一个学术界权威，世所瞩目的人物，居然也对安逸如此客气，还口口声声地强调要看安逸的大作，这简直令人无法置信。

　　这时赵沛东站在一边哈哈大笑：“是啊，我们来得有些孟浪了，打扰了年轻人的聚会，这就走。你们年轻人继续吧。安逸，张教授的话，你可得好好执行。不然的话，我可是会打小报告的。”

　　说到这儿，赵沛东撇了一眼蔺小琳，还向安逸眨了眨眼睛。他也是知道蔺小琳的身世得保密，所以含含糊糊的有意不说透。

　　知道他这肯定是误会和蔺小琳的关系，所谓的打小报告也是指蔺小琳的父亲蔺怀远，安逸就有些苦笑：“赵主任，我知道了，一定会尽力的。至于我的事情……”

　　“你的事情没问题，份内的事儿我肯定会关注，而且临前是革命老区，应该支持。好了，你们玩吧，我和张教授走了。”赵沛东爽朗地大笑，转身和张朝年一起离开了包间。

　　房间内还是保持着安静，所有人都看着安逸在发呆。来自革命老区临前？红色圣地不错，可除了这个之外，就是贫穷落后的地方。而且安逸还只有大专的学历，居然会被张教授如此重视——这简直就是不可能的事情啊。

　　武瑞文这时已经颓然坐下，垂头丧气地打不起精神。为了这个同学聚会专门找了不少由头，就是想拉近和蔺小琳的关系，却被可恶的乡下人给搅了局，刚想要教训他一番又被打断，一口气憋在心里，感觉胃都开始翻滚疼痛起来。

　　可是还能怎么样哪？张朝年教授如此重视的人物，就不是他能够招惹得起的，如果还想在东山大学混的话。关键还有省计委的副主任赵沛东……

　　武瑞文可不是二世祖，也不象同学那样不谙世事，一心羡慕张教授的学识渊博。赵沛东代表的是权力，孰轻孰重，他是分辨得一清二楚。

　　没错，现在华夏一心发展经济，做生意赚钱是主流。地方上的官员为拉投资，巴结商人成风，自身权威就显得不足。甚至还有不少官员干脆‘下海’经商，可是武瑞文比任何人都清楚，这一切的一切最后的主导还得是政府，而官员手里掌握的权力，根本就不是能用钱多钱少来衡量的。

　　当年父亲武东华在绿岛做外贸生意，风生水起，钱多得几辈子都花不完，却宁愿来到省城打拼立足，就是看中省城是一省权力中枢所在罢了。

　　来到省城之后，为了打通门路，审批下一个项目，还专门找过赵沛东。武瑞文还清楚地记得父亲兴奋的模样，只为赵沛东答应接见，同意进行立项研究而已。

　　……今天看到赵沛东对于安逸的态度，这还是一个来自临前乡下的小生意人？武瑞文越看安逸越是不忿，心里却也是知道，至少今天他是找不回场子来了。

　　武瑞文老实下来，其他人也是一样，刚才给他们的震撼感觉直到现在还没有完全过去。怎么也是想不通安逸是凭什么得到张教授重视的。至于所谓的赵主任，省城主任多了去，这些人却并没有注意。

　　不过再怎么说，现在看向安逸的眼神却都变了，再也没人敢有瞧不起乡下人的优越感。只是叫他们立刻变脸却还是很困难，房间的气氛也就冷清下来，那怕是刘萍萍再怎么努力也白搭。

　　“咦，你们都愣着干吗？一起喝酒啊？”蔺小琳这时突然活跃起来，笑吟吟地端着酒杯要大家喝酒。

　　现在她心里可真是乐开了花，张教授学识渊博，为人耿介正直，一直都为蔺怀远深深地佩服，特别是在经济方面的理念更合心意，都已经多次在家里提到过。今天张教授如此重视夸奖安逸，简直感觉就象是在夸奖她自己一般，心里高兴之下，蔺小琳也就放开量喝起酒来。

　　因为有小琳公主的建议，在座的人自然不敢不应，端起酒杯开始喝酒。不得不说年轻人性格中有快速变化的一面，而且互相之间并没有仇怨，加上酒劲上头，一会儿功夫之后房间里面的气氛就又提升上来。大家都在互相敬酒，大声地说笑，这才真正是年轻人聚会应有的景象。

　　那当然这里喝酒最多的还是安逸，这些人有意无意地都找他喝酒，安逸话不多说只是微笑着酒到杯干，一点也不含糊。渐渐地所有人可就有些怕了，眼前的安逸酒量根本就是个无底洞，足足得有小二斤酒下肚，脸色居然都没变，相反却更白皙，眼神更亮，简直就是越喝越有精神。

　　不过还是要说到武瑞文，经过短暂的调整之后，他也开始找安逸喝酒。话语里面说不上软弱，却也听不出来有愤恨的意思，神态也很正常。

　　如此安逸都得高看他一眼，还算是个人物，估计也真是家族培养的对象，虽说涵养气度差了点，不过毕竟是年轻，以后难说会有何种发展。心里在又想到冤家益解不益结吗，于是就和他连喝三杯。

　　想不到的却是，武瑞文气势很足酒量真不行，连续三杯喝下肚，脸上可就红得象是某种动物屁股，话都说不利落，老老实实地躲到一边去了。


第一百五十八章 无处可躲

　　如此渐渐地就没有人再敢找安逸喝酒，这时他们才发现，一直都不显山不露水的蔺小琳居然也是海量，于是更害怕了，都躲着安逸和蔺小琳。

　　安逸也不为己甚，只是拉着刚才找他喝酒的人，每人三杯然后随意。如此一圈下来效果明显，已经有四五个人趴在桌子上面，动也不动。

　　环顾四周安逸简直有些英雄拔剑心茫然的感觉，最后居然还是只有蔺小琳能陪着他喝上两杯。

　　今晚蔺小琳真是完全放开了，基本上是酒到杯干，一点也不含糊。就算是她的那些同学来敬酒，也不会拒绝。更不用说是安逸来找她了，更是笑语嫣然眼波盈盈，明艳的模样，看得安逸也是心动不已。

　　包房内气氛热烈，时间也在不知不觉地过去，已经是晚上十点半，大家趁机散场。至于出钱请客的武瑞文，除了出钱出了丑之外，什么也没有得到，人都得被其他两个人同学扶着才能从酒店里面走出去。

　　刚从酒楼里面出来，迎面的冷风一激，身边的蔺小琳身子就是一晃，手急忙捂到嘴巴上面，看样子酒劲上头就是要吐。

　　“小琳，你没事儿吧？你也少喝点啊，非要和我拼酒。”安逸嘴里抱怨着，手却轻轻拍打在她的后背上面，帮助她平复翻腾的酒气。

　　“没事儿，我心里高兴。安逸，你今天可真是牛气，想想我那些同学的情，我就想笑。呵呵。”蔺小琳摆摆小手示意没事儿，酒意上涌的双眸里面，水波盈盈看着安逸：“他们天天自以为出身大城市，看不起人，我都觉得想吐。你今天教训得好，真是太痛快了。”

　　安逸笑着揉了揉蔺小琳的头发，温声说道：“你呀，就知道闹腾，看你喝这么多酒，难受吧？”接下来，酒劲也有些上头的他也是原形毕露：“哈哈，他们是你的同学，我得给你留点面子，不然早就掀桌子走人了。”

　　蔺小琳一听也是咯咯直笑，只是笑到半截，一股冷风袭来，顿时就让她抱着肩膀，身子也是一抖。

　　“你就是爱俏，晚上天气冷了，你也不穿夹克。”安逸摇头把自己穿的夹克脱下来给她披在身上。

　　蔺小琳看着安逸关切的动作，一动也不动。身子披上夹克之后一暖，更有着安逸特有的气息飘入她的鼻端，眼睛里面就是一热。

　　“我们走吧，到车里就暖和了。”安逸转身拉着蔺小琳就往停车场走，蔺小琳也是嗯了一声双手抱住他的胳膊，头也俯到他肩膀上面向前，老老实实地任由安逸带着往前走。

　　只是走出几步，酒劲再次上涌，蔺小琳整个人发软，靠在安逸的肩膀上面，走路有些费劲。安逸一看也是没办法，只好用胳膊环在她的细腰上面，轻轻一用力半搂半抱着她往前走。

　　以前都不知道蔺小琳身子会是如此的轻，平时看她个头虽然不高，可是身材凹凸有致，特别是胸前的丰满可是不小，真没想到体重却不重，安逸能够轻松地搂着她往前走，要知道今天晚上他也是喝了不少的酒，平时十分力气现在最多能使出六七分。

　　不过眼前的这种情况，虽然是得出力，却也能够得到小小的享受。蔺小琳小巧玲珑的身子搂在怀里，鼻子里面都是她身上淡淡的幽香，又因为是揽在她纤细的腰肢上面，薄薄的衣料起不到阻碍的作用，直接就能够感受到她那结实得惊人的肌肤，充满着弹性和柔滑感受。

　　安逸搂着蔺小琳来到停车场，准备掏钥匙打开车门，可是连着叫了她好几声都没有反应，低头一看，鼻息沉稳中她居然已经睡着了。

　　这可真是办法，安逸摇摇头只好一只手努力撑住，然后费力地掏出钥匙打开车门，把她再小心翼翼地放到副驾驶座坐好，等到一系列的动作做完，全身的汗水都出来了。

　　这其实还不算什么，关键是打着火之后，安逸这才想起，时间已经这么晚了，蔺小琳能去那里住哪？学校的宿舍是不可能了，刚才就听她的同学说过已经关门了。至于送去省府家属院更不可能，别说安逸进不去大门，就算是能进去，如果被人看到蔺小琳喝成这样被一个男的送回来，影响也是不好。

　　“喂，小琳，你晚上去那里住啊？你醒一醒。”安逸轻摇着蔺小琳的头，连声地问道。

　　……根本就是毫无反应，被安逸晃得厉害了，蔺小琳反感地挥了挥手，转了身子半趴在座椅上面，又睡着了。

　　这样可就没有办法了，安逸想了想只好开车回所住的惠泉大酒店。也是为了安全需要，这次安逸把车停在酒店的地下停车场里面，坐着内部电梯来到所住的房间。

　　这一路上又得照顾酒醉越来越深的蔺小琳，又得注意不要让太多人看到，真是出了一身的大汗。

　　好不容易来到房间里面，把蔺小琳放到床上躺好，安逸也是开始喘粗气。那怕蔺小琳身子再轻，毕竟也是一个大活人，而且酒醉的人最难伺候，身子软得象水一样，根本不听指挥，这也就是安逸，换个人根本就撑不下来。

　　蔺小琳一躺到温暖舒适的大床上面，立刻就满足地发出一声低哼，转了个身就趴到大床中间，呼呼大睡起来。看她的样子，恐怕天上打雷也都不会醒过来。

　　安逸也是没力气再和她计较，折腾这么半天，酒劲也有些上头。再加上今天忙活了一天，感觉也是有些疲惫，还是赶紧地洗个澡准备休息。

　　温暖的水流激淌在身体上面，冲涮掉一身灰尘与疲惫，安逸站在水洒上面，脑子里还在想着今天白天的事情。申报省优产品的事情已经搞定，一个星期之后就会出结果。而且还有星火计划这个意外之喜，甚至就连开发区的事情也看到曙光，这次来省城真是特别地顺利。

　　除了这些之外，就是关于国企改革的事情。这件事情安逸并不想参与太深，本身就已经超过他的能力范围，而且这里面的水实在是太深，牵扯进去恐怕渣都不会剩半点。

　　不过现在有了张朝年教授，事情可就好操作得多。安逸只需要把想法整理出来交给张教授，相信依照他的学识和影响力，肯定能够产生出积极的影响。至于最后能够做到何种程度，这已经不是安逸所能考虑的事情。

　　“这种事情也就只求心安吧，反正做到所有能够做到的，问心无愧也就行了。”安逸嘴里嘟哝着，来到浴缸里面躺好。

　　温暖的水流包裹着，舒服地都想叫出声来，泡了一会儿之后，倦意袭来，安逸的呼吸逐渐低沉下去，就在浴缸里面睡着了。

　　时间不知道过去多久，安逸被一阵声音惊醒，迷迷糊糊地睁开眼睛，幸亏一直开着自动调整水温的装置，要不这样睡着怕会感冒的，转头向外面一看顿时就愣住了。

　　浴室的大门敞开着，蔺小琳迷迷瞪瞪走进来，就在安逸发愣中来到马桶前，双手摸索着解开了牛仔裤的腰带，然后……安逸身子缓缓地滑落进浴缸里面，可不敢让她发现这个状况，不然的话，恐怕她会杀人的。

　　只不过刚才惊鸿一瞥的印象，还是深深印刻在脑海之中，那一抹艳红色蕾丝边，还有那淡而稀疏的蜷曲毛发……呃，安逸差点被水给呛着，不能再想了，现在都有些控制不住开始坚挺，再想下去怕会出事儿。

　　过去一会儿安逸憋气有些撑不住，感觉也应该结束了吧，就悄悄地探出头往外看。马桶的方向的确是没有人，心里这才放松下来，却还是有着稍稍的失落，刚才的美景真是令人印象深刻，以后怕是没有机会再观赏得到了。

　　这时一阵唏唏簌簌的声音在旁边响起，安逸转头正好就看到蔺小琳向着浴缸走过来。也许是因为头还晕，她的双手揉着脸蛋，所以并没有看到安逸。

　　这也不算什么，最最关键的就是，现在的蔺小琳身无寸缕，显露着一身光洁如玉般的肌肤，就是这么直直冲着这边走过来。

　　安逸目瞪口呆地看着，一时间都忘记开口说话，眼前的景象实在过于震撼，无论如何也没办法想象会出现这样场景……

　　眼前的蔺小琳是如此的完美，就象是一件艺术大师的作品般，显现在安逸的面前。胸前的那对丰满白皙光洁，一手根本不可能掌握，随着走动微微的颤动着，保持着骄傲姿势向上挺立，没有半点的下垂。

　　视线再往下，因为喜欢运动而锻炼出来的纤细腰身，膨胀而出的臀部曲线，对比是如此的夸张，另外再加上一双修长笔直的，不带半点弯曲的双腿，玲珑至极的模样简直就是人间至美的一副画面。

　　看得呆住的安逸，等到反应过来应该提醒她的时候，蔺小琳已经迈步来到浴缸前面，边打着哈欠伸手试了试水温，然后抬腿就迈进浴缸里面。安逸反射地想向后缩，可浴缸内就这么大，根本远处可躲。


第一百五十九章 折腾

　　……清晰的碰撞感传递过来，顿时就让蔺小琳一愣，当时身子就僵直着，缓缓地头转过来一看，“你……”一双黑漆漆的杏眼瞪得老大，象是见鬼一般，嘴唇哆嗦着说不出来话。

　　安逸苦笑地说道：“我刚才想提醒你的，你就过来了……这可真不怪我。”

　　短暂的失神之后，蔺小琳完全清醒，“啊！”发出一阵低呼，急忙地想把腿再收回来，没想到动作过急，身子一滑，整个人尖叫着仰面倒了下去。

　　‘卟嗵’一声水花四溅，蔺小琳已经栽进水里。如果不是安逸反应快，这一下就能让她受不轻的伤。

　　不过安逸现在也不好受，虽然软玉在怀，可是巨大的撞击力差点让他闭过气去。

　　“啊！”蔺小琳嘴里尖叫着露出头来，双手胡乱挣扎着，想从浴缸里面站起来，却几次都因为过于湿滑而失败。

　　“停，停，小琳，你要折腾死我啊。”安逸被蔺小琳重重地压在身下，再加上不停地挣扎，气都要喘不上来，急忙开口喊停。

　　“你个臭流氓，快点放开我，我要杀了你！”蔺小琳听到安逸的话，挣扎是停止了，可是嘴里愤怒地叫喊着，头却不敢回。

　　因为要制止她的挣扎，安逸的双手正巧就按到那对丰满上面，手感之佳简直无与伦比。更让人无语的就是，蔺小琳结实浑圆的臀部就挤压在要害的位置，几次三番的碰撞摩擦之下，那儿已经无法避免地开始世苏醒，硬硬得象把利剑一般指着蔺小琳。

　　蔺小琳再傻也知道那是什么，与之相比胸前的特殊感受就是小事儿了，“安逸，你别动……我害怕……”娇羞无限的颤音简直如同魔音贯耳，引得安逸心跳都开始加速，嗵嗵的有力节奏，也让蔺小琳全身都没有半点力气。

　　“好，我不动，你也别动啊。小琳这可真不关我的事情……”安逸低声解释着，“刚才我睡着了，你的动作又太快，没来及提醒你。”

　　蔺小琳低着头，安逸根本看不到她的表情，不过由那白皙脖颈上迅速布满的红晕来看，她也是想通事情发生的缘由了。

　　“你慢慢地站起来，这样就能起来了。”现在这副样子真不是办法，安逸提醒着蔺小琳，只要慢慢地起身就能够站起来。

　　“嗯……”蔺小琳低低地喘息着，被那坚硬的东西指着动也不敢动一下，脑子发晕身子更是软绵绵的。可是这样子下去可不行，听到安逸话慢慢地扶着浴缸边缘想要站起来，却又因为没有力气站不起来。

　　于是安逸就好心地想要帮她一把，双手微微用力往上一抬，“啊！”蔺小琳低声惊叫着身子再次一滑，重重地坐回到安逸的身上……

　　“呲……”安逸当时就倒抽了一口气，咬牙切齿，甚至脸上的肌肉都抽搐到一起。

　　差一点就断了啊！要害部位被蔺小琳结实的臀部重击，简直就是痛不欲生，“小琳，你别动，我都要疼死了。”安逸疼得声音都有些发颤，双手也加把劲抓住她，让她不要再动。

　　安逸的手劲可不小，用力一抓之下，蔺小琳当时就娇哼一声：“你个坏蛋，简直要欺负我了。如果让如君知道了，我还怎么见人哪。”

　　蔺小琳忍不住开始哭叫起来，身子一抽一抽地弄得安逸不停地喘气：“小琳……你先别动。”刚才的痛感消失之后，随着摩擦产生出来的感受却更加地要命，急忙要求蔺小琳停下别动。

　　这次蔺小琳真的很听话，一动也不动，折腾这么半天，再加上心情无比的激荡，也再也没有力气挣扎。身子无力地向后靠进安逸的怀里，似乎只有这样才能获得支撑她的动力。

　　感受着胸口那滑腻到极致的舒爽，安逸不由挺了挺身，差一点就控制不住，：“小琳，你放心好了，这事情我会保密的。你先别动，交给我来吧。”

　　嘴里说着话，安逸的双手下探托住蔺小琳的双腿，轻柔向上抬起。随着身子逐渐脱离水面，蔺小琳长出一口气，如玉般细腻的肌肤布满红晕，晶莹的水滴滑过那诱人的曲线，看得安逸也是呼吸加重。

　　蔺小琳的后背靠在他的怀里，双腿也被他用双手托着，整个人象是个孩子般被抱起来，那结实有力的肌肉，砰砰跳动着如同战鼓雷鸣般的心跳，简直令人迷醉，心里感觉特别地塌实。

　　安逸没停止动作，继续抱着她缓缓站起，迈步到浴缸外面，先是坐到浴缸边上，腾出一只手拿过浴巾，包裹在蔺小琳的身上。

　　整个过程安逸并没有出声，只是满脸专注的神情，如同对待一件世间最为珍贵的宝贝一般，手上的力道轻柔无比。

　　安逸用浴巾包裹好她之后，刚把她放在地上，“安逸，我疼……”蔺小琳轻呼一声，眼泪顿时就流淌出来——从脚踝处传来一阵剧烈的疼痛，让她根本站立不住。

　　“小琳，你怎么了？那里疼？”安逸眉头一皱，看到蔺小琳疼得鼻子嘴巴都皱到一起，急忙俯低身子去看。

　　蔺小琳左腿单腿站立着，双手扶在安逸肩膀上面，感觉他呼出来的热气不断吹拂着光洁的小腿，轻柔灵活的手指在不断碰触着腿脚的部位，麻麻痒痒的混合着脚踝刺痛……这种感觉真是太奇妙了，她的脸色也越发羞赧红润起来。

　　过了一会儿，安逸抬起头说道：“你刚才可能扭到右脚脚踝了，现在有些红肿……我来抱你出去吧。”

　　“嗯，安逸你慢点。”蔺小琳声音轻得象是蚊子叫，双手绕过安逸的脖子，就象是一只树袋熊般，整个人都挂到了他的身上。

　　安逸抱着她来到卧房放到床上，先是拉过一床毛巾被盖住她，然后又端起她的右腿查看伤势。光洁白皙宛如艺术品的小脚丫，看得安逸心头一跳，只不过那圆润如水滴般的脚踝处红肿着，让人看得都觉得心疼，用手轻轻按了一下。

　　“哎哟！疼！”蔺小琳又是轻叫一声，从毛巾被里面传出来的声音有些发闷。刚才她可是害羞得用毛巾被把自己的头脸都盖住，根本不好意思再看安逸。

　　“小琳，你不用担心，等我找到药搽上，一会儿就能好了。”安逸柔声安抚着她，手上还端她的小腿，视线沿着这修长笔直的腿部线条往上看，尽头处迷人的风景若隐若现……呃，安逸急忙闪开了目光。

　　蔺小琳感觉现在伤处除了火辣辣地之外，疼痛已经减轻不少，露出头来说道：“安逸，这么晚了，要不明天再去找药吧。”不过她紧接着又低叫一声，“你……你怎么还没有穿衣服呀。”

　　安逸当时就一愣，刚才紧着忙活，又被蔺小琳受伤吓一跳，根本没寻思这一点，现在全身光溜溜地没有寸缕，都觉得有些冷了：“呃，我去穿衣服顺便出去给你找点药，你不用担心，好好休息一下吧。”

　　等到安逸从医院里面买回来红花油和跌打膏药，时间都已经到凌晨一点多，蔺小琳也已经熟睡，甜美的脸蛋上面还挂着几滴泪水，也许在睡梦中又哭过。

　　安逸就是叹了口气，今天晚上的事情冲击太大，不只是她，就连安逸现在都迷迷糊糊的，不知道怎么应对才好。

　　站在床边想了一会儿，安逸轻轻推了她两下：“小琳，你忍着点，我给你上好药，你就能接着睡了。”蔺小琳迷迷瞪瞪地答应了一声，根本没完全清醒过来。

　　安逸打开红花油瓶子，顿时一股辛辣的气息弥漫出来，把蔺小琳的小腿放到膝盖上面，往脚踝搽抹药液，然后又轻轻地开始给她按摩加快药效的发挥。

　　虽然治疗跌打损伤安逸并不擅长，不过平时也听郭勇提起过，手法更是轻柔，几下之后蔺小琳在睡梦当中，也忍不住开始哼哼起来。

　　十几分钟之后安逸收拾好药瓶，再看脚踝的伤势已经明显地好转，这才满意地点点头。

　　“安逸，你累了吧？快点休息吧。”不知道什么时候，蔺小琳已经清醒过来，睁着一双大眼看着安逸说道。

　　“我去沙发睡一会儿，小琳，你不用担心，明天就不会再疼了。”安逸点头答应，转身刚要走。

　　“要不……你也在床上睡吧，我一个人有点害怕……”蔺小琳怯怯地说道，声音都有些发颤。

　　安逸也是一愣，点头说道：“行，我也在床上睡。”侧身就躺在了她的身边，蔺小琳小手伸过来，紧紧抓住他的衣襟，长长地出了一口气。安逸轻轻揉了她的头发一下，温柔地说道：“小琳，睡觉吧，有事情明天再说。”

　　“嗯！”蔺小琳其实已经是困倦得不行，听到安逸的话，身子往这边凑了凑半躲在安逸的怀里，闭上眼睛一会儿就发出轻轻的鼾声。

　　安逸今天也真是累了，来回跑不说，刚才更是经受绝大的刺激，精神方面也是倦意深重，眼睛早就已经睁不开。

　　只是半边身子被蔺小琳压着有些不舒服，刚要调整一下姿势，蔺小琳睡梦之中不满地哼哼两声，身子一翻干脆整个人都拱进他的怀里，头也枕到他的胳膊上面，这才满意地睡着了。


第一百六十章 绝不放手

　　安逸搂着蔺小琳，真正是软玉温香在怀，鼻子闻到的也都是她身上的甜香，心思似乎都飘荡在半空中，思来想去地半晌之后才睡着。

　　睡梦当中，萧如君秀目含泪看着他，刚想要开口解释，却立刻就变成了蔺小琳，原本灵秀的双眸，也是泪水涟涟让人怜惜。

　　这才刚一愣神，结果萧如君和蔺小琳就同时出现在他的面前，也都在愣怔地看着他，眼神里面的哀伤，简直令他痛彻心扉……这可真正的是心里纠结，一点办法也没有。

　　嗯？迷迷糊糊之中，感觉有阵阵冷风吹拂在脸上，痒痒的根本没办法睡着。安逸用手揉了揉了脸颊，刚要继续睡，耳边听有人轻笑的声音。

　　睁开眼睛一看，蔺小琳在他的怀里，仰着头笑嘻嘻地在看，嘴唇还撅撅着，明显刚才的冷风就是她恶作剧吹出来的。

　　“小琳，你……”安逸刚醒过来，脑筋有些不清醒，看着眼前笑嘻嘻的蔺小琳发愣。

　　眼前的丽人，清秀至极的脸上都是愉悦的笑容，小小的白牙一闪一闪的，就象是颗颗钻石般璀璨。眼神里面的情意，简直就象是无边的大海，能够把安逸给淹没。这可真就和想象中不同，也难怪他会发愣。

　　“你愣什么？昨天又不能怪你，都怨我喝酒太多迷糊了。”蔺小琳看到安逸发呆的模样，笑得越发开心，“事情过去就过去了，就当没发生过好了。不过，你如果敢叫如君知道，我可和你没完啊。”

　　安逸还是愣愣地看着她，并没有说话。蔺小琳笑了几声之后，也沉默下来，黑漆漆的眼眸看着安逸，盈盈水波倒影中都能映衬出安逸的影子。

　　紧接着她的头就凑了过来，湿润温暖的嘴唇包住安逸的嘴唇。刚开始怯怯的不敢动，只是轻轻碰触在一起，接着就开始用力，劲道之大都要把安逸整个人给吃掉一般。

　　如此笨拙的动作简直令人发噱，好几次牙齿都把安逸的嘴唇碰撞得疼痛无比，明显她这也是第一次。

　　安逸也在一愣之后开始回应，轻柔地引导着她张开嘴唇，舌头灵活地探进去，品尝着她甘甜的琼浆玉液。双手也不由自主地伸进毛巾被里面，抓住了那对丰满轻轻地揉动着。

　　蔺小琳的身子一僵，嘴里发出一声模糊的低吟，扭动迎合着他，纤细的腰身难耐地摆动，压在了他的身上。

　　时间不知道过去多久，蔺小琳喘着粗气，双手撑住安逸的胸膛挣脱着坐起来，看着他笑着说道：“好了，这就当做给你的奖励吧，以后我们还和原先一样。”

　　她的声音越来越低，到最后已经细不可闻，眼泪又止不住地流下来，转头不让安逸看到。

　　安逸看着她，半晌儿才叹了口气：“小琳……你放心吧，我会有办法的……”

　　“你……你别胡思乱想了。”蔺小琳一听身子一震，过一会儿幽幽地说道：“有些事情是不可能的，你也不用再多想了。”眼泪还是止不住流淌而出，滴落到安逸的胸膛上面。

　　安逸坐起来，伸手搂她在怀里，就在她的耳边低语：“没事儿，我肯定会有办法的。相信我小琳，你一定会是我的。”

　　蔺小琳扭动着想挣扎出来，却被安逸用更大力气搂住。双手紧紧握住那对丰满，嘴又亲吻了上了她的双唇。

　　这一次时间更久，蔺小琳眼神迷离，嘴里哼哼着全身绵软无力。身上的毛巾被也早就被安逸扯到一边，如同一只小白羊般呈现在他的面前。

　　不得不说，蔺小琳年纪虽小，身材曲线却是相当夸张。胸前丰满一手无法掌握，就是那盈盈一握的腰身，迅速突起丰隆起来的臀部，纤细修长的双腿，无一处不是最完美的比例，简直就让安逸无法抑制住心头的火气。

　　不过安逸知道这还不是最好的时机，在用手游走她的全身，仔细感受一番弹力惊人的肌肤之后，也就停止下来。只是双手还把搂她在怀里，不时把玩着那对丰满，两个人靠在床头上说话。

　　“小琳，你也不用太担心。如君一直当你是姐妹，她不会责怪你的。”安逸手上不停，也在安慰着蔺小琳。

　　现在说起这些，他自己都觉得有些无耻，可是叫他放弃萧如君和蔺小琳任何一个，也是根本不可能。

　　萧如君不但是他一直心仪的对象，也已经是最亲密的关系，以后肯定要在一起的。而蔺小琳如此精灵可爱，娇憨纯真，对他更是情根深种，也是绝对不可能放手。只不过目前来说，并没有好的办法，只能走一步看一步，先用言语安抚一下她。

　　蔺小琳现在可是听话得很，头俯在安逸的怀里任由把玩，再没有半点蛮横不讲理的气势。只是她心里的担心，却也不会随便的一句话就能消除掉：“安逸，反正现在不能让如君知道，我还是怕她接受不了，而且家里也……”

　　是啊，萧如君性格温婉，又和蔺小琳情同姐妹，如果好好求求她，再多想想办法，这件事情应该可以过关。

　　只是比起萧如君的反应，安逸更担心的是两方的家长。一个市长，一个省长，这可真不是一般的难度。特别是蔺小琳，她的母亲因为身体不好，蔺怀远直到三十多才有了这么个女儿，一直当成心肝肉一般，他的这一关最是难过。

　　不过又能如何哪？事已到此，美人恩重，如果退缩的话，自己都会看不起自己……好在还有时间，无论是萧如君和蔺小琳年纪都还小，还是有机会争取的。

　　必须要尽可能地提升自己的社会地位，记住这里是华夏，单单有钱都还不行，必须要有一言九鼎的权势和影响力——只有达到一定的程度，才会有机会实现人生的理想……

　　记住，你是重生来的！拥有先知先觉的优势。如果这样都不能实现人生理想的话，干脆现在就从楼上跳下去得了！

　　想到这儿，安逸心里稍稍放松一些，拥住怀里的蔺小琳，笑着说道：“没事儿，象我这么优秀的人选，放在古代至少是王爷的水平，有个三妻四妾很正常。你家里人，我也会想办法的。”

　　“你说什么？有我和如君还不够？还三妻四妾？你想找死是吧。”蔺小琳一听，头就抬了起来，恨恨地看着安逸说道，小手也放到安逸雄壮的胸膛上面，开始用力掐着。

　　“呃，只是打个比方而已。有你们两个就够我头疼的了，那还敢再招惹其他人哪？呵呵。”那怕有点疼，安逸也装作毫无感觉的模样，只是笑着揉了揉她的头发，低头又亲吻了上去。

　　这一招也是刚刚才发现的，对付蔺小琳绝对地管用，如此自然要多用才行。

　　蔺小琳有些不满地扭动几下身子，随即就沉迷在安逸有力的怀抱里。嘴里也开始发出阵阵哼哼地声音，刚才抗议的劲头，早就不知道丢到那里去了。

　　嬉笑闹腾着不知道过去多久，除了最后一步没有突破之外，安逸基本上已经探索过她的所有，而蔺小琳现在也是彻底地放松下来。

　　看着她露出开心的笑容，安逸心里终于可以松下一口气，不过现在肚子却在咕噜叫着抗议。

　　看看时间，已经是上午十一点多，两个人居然在床上折腾到现在，蔺小琳也在笑着吐舌头，如此正好起床去旋转餐厅吃饭。

　　两个人收拾一番从客房里面出来，蔺小琳挽着安逸的胳膊，头也放在他的肩膀上面，完全就是一副小鸟依人的模样。

　　现在因为有着爱情的滋润，似乎一夜之间她也是长大许多。原本就已经是艳丽惊人的面容，更显得容光焕发，令人一见难忘。

　　这一路之上，不少的服务人员看着安逸是又羡又恨。昨天和今天，居然各自带着不同的女人在房间里面出来。而且这两个女人又都是如此的美丽，气质更是无比的明艳动人。如此人生赢家，简直就是没法让人活了。

　　安逸和蔺小琳在旋转餐厅吃过饭，就送她回学校。蔺小琳坐在车内依依不舍地向安逸道别，情绪显得不高脸色有些凝重。

　　安逸轻轻拥吻她一下，告诉她不用担心，一切事情都交给他来处理。现在的蔺小琳最需要这样的鼓励，特别是安逸的话，她也最是相信，如此蔺小琳才开开心心地跑进学校里。

　　安逸坐在车里看着蔺小琳轻盈活泼的背影，脸色渐渐沉重起来。前途多坚，真想要达成自己的目标，还不知道需要付出多大的努力才会有些微的可能。

　　不过他却是绝对不会后悔，象萧如君和蔺小琳这样的女孩子，世间都难寻，难得能够有机会一起拥有，简直就是上辈子修来的福分。

　　如果放弃任何一个，都会是人生中最大的遗憾！如此越是困难，就越是要努力去争取，反正叫他放弃是绝对不可能的！

　　……

　　“什么？老爸，你真的把报告给递上去了？”安逸看着面前的安自军，吃惊地问道：“可这样的话，压力可就太大了啊。老爸，你真的准备好了？”


第一百六十一章 先行者

　　从省城回来，安逸急忙去厂里找安自军，本想给老爸一个惊喜，告诉他省优称号已经办好，当然还有星火计划的事情。

　　可怎么也没想到，刚进办公室，就被安自军当头给了一棒子，听到一个令人震惊的消息……

　　安自军老神在在地坐在椅子上面，手里拿着安逸从省城带来的钢笔在看，听到安逸惊讶地话，笑着说道：“我当然知道会有压力，也会引起不少人的恶意猜测。不过我也不想等了，所以就提出报告，就当是做一个先行者吧，如果能够得出足够的实践经验，也是值了。”

　　安逸可真没有想到，只是去省城两三天的时间，安自军居然就做出了如此决定，直接向机械局递交报告，要求在红光厂试行国企改制——由企业员工入股，进行国有资产运营的建议。

　　就知道会是这样，安逸苦笑着想道，心里真有几分后悔这些日子和老爸交流时说得太多了。先行者，听起来很是轻松惬意，可是真要实行起来的话，恐怕无边的压力都能够把安自军给淹没掉。别的不说，企图瓜分国有资产，就是这一条，足够让某些有心人找到借口攻击安自军了。

　　“没事儿，我自身行得正，一心也是为国企改革找发展的路子，不怕那些人恶意攻击。”安自军不在意地挥挥手，接着说道：“再说我又不参与这次的改制，今后也只是当个厂长，别人也没什么借口攻击我的。”

　　看着老爸自信满满的笑容，安逸的头更疼了，坐在沙发上面，不停地用手去拧着眉心，一个劲地提醒自己，要冷静，一定会有办法可想的。

　　按说安自军提出的这种国企改革方案，就是国家利用国企原有的资产进行入股，占据着企业的大量股权，依照情况还可以进行调整控股比例。其他的股份优先由企业的员工进行收购，最后才是面向社会的资金入股。

　　这样做的话，可以保证国有资产不会流失，也能够提升员工的向心力和凝聚力，真正地成为企业的主人，并且还能够得到大量的资金，对于国企来说肯定是好事情。

　　可是……好事情是好事情，不过没有先例啊，国家更是没有相应的政策支持。安自军如此的建议，恐怕最先让人猜测的，就是想瓜分国有资产了吧？

　　“安逸，我现在是机械局副局长了，昨天已经上报市里，估计最近几天任命就能下来。”

　　这又是什么情况？安逸当时都感觉头有些晕，才离开这么短的时间，怎么感觉天都要变了哪？老爸怎么会成了副局长了？

　　看着安逸一副目瞪口呆的模样，安自军也是笑得很舒畅：“李局长看了我的报告，十分的支持，开会研究过后，向市里提交的报告。只是一个虚职而已，我还是会在红光厂当厂长。”

　　继续当厂长？是当国有资产管理人，进行国有资产运营吧？安逸那里还会不懂这个，这些都是他和安自军多次讨论过的。

　　“老爸，你这样半点好处也没有啊？当个厂长最多得点工资奖金而已。”安逸摇摇头说道。

　　红光厂本来就是安自军承包的，说白了就和自己的厂子一样，最近经营已经走上正轨，产品供不应求，红火得很。如此继续下去收益绝对可观，两三年内让安自军成为百万富翁，一点压力也没有。

　　可是这个报告递上去，除了得到一个副局长的虚职之外，具体的收益可就没有了——这可真是白忙活！安逸又摇了摇头。

　　好象知道安逸在考虑些什么，安自军摇头哂然一笑，起身来到办公室窗户面前，推开玻璃窗户，看了一会儿，转头对安逸说道：“安逸，你来看一看。”

　　安逸有些不解地走到窗户面前往外看，窗外不远就是红光厂制修分厂的车间，青灰色的车间外墙，灰色的铁制窗户，再加上顶部块块沥青防水的拱形屋顶，显现着时间的痕迹。仔细地去听，从里面还传出来阵阵丁丁当当的金属敲击声。

　　“这些都是红光厂的工人，在厂子里面工作多少年了，除了这点手艺，其他的他们都不会……他们有的一家都在厂子里面干活，时间已经延续好几代，没有厂子就一切都没有了。”

　　安自军的话语响在安逸的耳边，低沉有力说不出来的坚毅：“这些天我一直都在考虑你所说的那些猜想，如果真是如你所说的那样，国企经营不善，几千万工人失去工作，那么后果之惨真是无法想象。”

　　听到老爸的话，安逸也只能点头，安自军拍拍他的肩膀继续说道：“现在已经有太多的国企半死不活，许多的工人失去生活来源。我考虑了很长时间，还是决定现在就去做这件事情。如果真能够由此得出有益的结论，能够帮助国企找到好的路子，就算是失去一些收益，也是值得的。”

　　安逸苦涩地点头，老爸的想法很对，应该支持。可是这样的做的话，阻力最大的不是企业员工，而是那些眼光盯着这些国企，想要分一杯羹的人哪！

　　可以想见，安自军的建议如果真的开始实施，效果如何不好说，毕竟国企改革情况复杂，并不是以后的方法现在就会适用。却有一点却会很明白，简直就是断人财路。由此而产生的反弹，真不是一般人能够承受得住的。

　　安自军摇摇头根本不在意：“怕什么，只要我坐得直行得正，就不怕那些人使手段。对了，这事你妈可是最高兴了。呵呵。”

　　安逸一听也是笑着点头，说得也是，老爸升官的消息，最高兴肯定是老妈李慧了。她可是一直都想着老爸能够安稳发展，不想承包工厂来着。现在无论如何，安自军也是一个副科级干部，比起以前红光厂厂长股级干部，真是上升一级，绝对是好事情。

　　只是这样的升官风险更大，完全就是把安自军放到风口浪尖上，这一点恐怕李慧就想象不到了吧？

　　“怕什么，大不了我回局里安心当副局长，舒舒服服地也不错。再说有你这个富翁在，我养老总不成问题。”安自军不在乎地说道。

　　安逸又只能摇头却不能再说什么，老爸说得也不错，有什么好怕的？如果真的承不住，大不了副局长也不做，有安逸的钱就不怕生活会不舒服。只是安自军内心会有些郁闷而已。

　　脑海中迅速地转动，安逸立刻就开始考虑后续的事情。首先必须要有一个好的环境，得到官场的支持。临前这边市长萧光宇和李常华属于一个阵营的，李汉堂局长也是一样，这样的力量并不雄厚，却也能够对付大部分屑小的攻击。

　　至于其他的，红光厂的经营不会有问题，肯定会越来越好，由此产生的示范作用，也是一种底气。至于资金的问题，如果真能改制成功，资金也就不会有问题。现在只需要多多考虑红光厂的发展前景，争取做大做强就可以。

　　脑海里面考虑着，安逸又把去省府的事情和安自军说一下，提醒安自军可以请市里出面，请省计委的赵主任来厂子参观指导。

　　当然安逸也是耍了个心眼，就把张朝年教授和赵沛东交待任务，转手就推给了安自军。强调这可是对于国企改革有些重要的作用，要是能够得到这两位的支持肯定，相信前途的险阻就会少太多。

　　安自军不疑有他，当时就答应下来，还很高兴地说如果能够得到张教授的指点，国企改革肯定会有更多更好的思路，也能够更好的推行下去。

　　这样的话，安自军的事情可就多了，平时管理工厂就很忙不说，还得对厂子资金配合审核，准备作为改制的依据。另外省优产品的申报也得继续跑，星火计划的申请更得抓紧，最后还得完成国企改革的构想报告。

　　安逸这么一想都有些不好意思，不过安自军却是乐在其中，挥挥手说道：“行了，没事儿你就忙去吧，有什么问题晚上我回家再讨论。”说完就去忙活起来。

　　“老爸，那我走了，晚上回家吃饭，庆祝一下你升官。”安逸笑呵呵地站起来。安自军头都没抬，只是挥挥手表示知道。

　　呵呵，升官是升官，财却发不了，不过也得好好庆祝一下。老爸就是这样，如果能够实现人生理想，那怕再忙碌也会乐在其中。不过以后还得多多注意他的身体状况才行，以后半年就安排他去医院检查一下，还有老妈也是一样，安逸心里思忖着走了安自军的办公室。

　　原本打算现在回家，把从省城带来的一些特产放下，可是半路上接到传呼，安逸又急急忙忙往盛达公司赶——莫理打的传呼，说是苏超和赵鑫已经来到公司，请安逸现在就去公司见面。

　　这其实也是安逸急忙从省城回来的原因之一，不过他们当时说是下午才会到达临前，没想到提前了。


第一百六十二章 电子宠物

　　一想到这事儿安逸就觉得兴奋，随着亚运会的持续，呼啦圈的热潮开始回稳，每天的收益也差不多固定在十三万元左右，同时也渐渐地有回落的趋势。这还是在盛达公司连续地推出按摩、音乐和彩光呼啦圈的情势下取得的成绩。

　　基本上可以肯定，只要亚运会结束，呼啦圈的热潮也将会难以为续。那么盛达公司开辟新的现金流来源，当然就成为重中之重。

　　所以安逸对电子宠物的期待也就更大，这玩意儿可是一个吸金怪兽，如果推广得好，一点也不会比呼啦圈收益差的……

　　盛达公司内，安逸到达办公室时候，几个人正交谈正欢，莫理坐陪。有些日子没见，他是瘦了一些，跑了一趟南方市，辛苦不少。不过眼神却更明亮，自信心也加强不少，看得安逸也是暗自点头。

　　另外安逸最为关注的，当然还是苏超和赵鑫，长相就和记忆当中的一样，不过现在要年轻七八岁，差不多都是三十出头的样子。

　　苏超的个子要高一些，大概有一米七八左右，板着个脸眯着眼睛打量安逸。赵鑫现在的身材有些发胖，不过还是如记忆当中那般笑呵呵的模样。

　　看着眼前的这两个人，安逸心里都有几分唏嘘，所谓的时间倒流莫过于是，不过表面上却会显露出来。急走两步热情地表示欢迎，脑海中的记忆开始不断思忖着这两个人的信息。

　　苏超为人比较地细致刻薄，爱钻牛角尖，不喜听人言，这些安逸都知道。如果不是这种心性，也不会因为沉迷赌博，最后输光全部家产，结果狗急跳墙去抢银行而入狱。

　　至于赵鑫为人则是和善得多，也是比较随大溜的一个人。和苏超本来就是一个电子研究所工作，也成为好朋友，平时让着苏超不少次。安逸记忆里面，他们工厂倒闭之后，赵鑫黯然出国，再也没有了消息。

　　现在这两个人已经来以临前，如果不出预料的话，也将会是安逸手下的干将，或者说是合作伙伴，自然会想办法帮助他们不要重走老路。

　　苏超和赵鑫也在观察着安逸，特别是苏超心思细密，看到安逸如此年轻，当时就有些不舒服。心里都在叹气，恐怕这次是来得过于急躁，有些想当然。

　　苏超心中还有一个疑问，那就是安逸为什么会找到他的。安逸早就想好解释的原因，就说是在科技杂志上面看到他和赵鑫署名的论文，这才有了开办电子厂的想法，也就安排莫理去南方市找的他们。

　　苏超和赵鑫也的确在杂志上面发表过论文，所以安逸的这个解释绝对适用，足以打消苏超的疑惑。

　　至于赵鑫则没有苏超想得那么多，反正有个理由就行，关键还是开办电子厂和安逸承诺的事情。

　　这次莫理找到他之后，基本上是安逸所说的话原封不动地转述一遍。当时赵鑫听完就是特别地高兴，心里想着终于是英雄有武之地，简单地和苏超商量之后，就和莫理一起来到临前。

　　研究所的离职手续还没有办，不过赵鑫的行李都带来了。反正他现在还是单身，一个人吃饱全家不饿的那种，没有半点负累。如果临前真有好的发展机会，也就不再打算再回南方市。

　　至于安逸看起来如此年轻，脸上笑嘻嘻的模样，显得不那么沉稳，根本就不象是面对陌生人时应有礼貌，有些过于自来熟，当然这对于赵鑫来说没有太大的影响。

　　年轻的有钱人在南方多的是，甚至十几岁就出来做生意，挣下偌大的家产也是有，根本不出奇。这样的人，有自己的小性格，脾气显得急躁一些，仪态上面不太注意，也是正常的。

　　而且面前的安逸看起来，也绝对不是那种依靠家人才会有钱的二世祖，估计还是真有几分本事了。那当然最最重要的还是安逸让莫理转述的话，真切地打动了赵鑫。

　　安逸可没想到只是因为不小心，显露出来的些微熟悉感，就让赵鑫认为他不成熟，仪态不稳。而且更没有想到，当初只不过是随口让莫理转述的话，作用居然会是这么的大。

　　当初他强调电子产业需要大量持续性的资金支持，说白了就是烧钱的行业，一般人根本投入不起。只是安逸却承诺一定会加大基础性方面的投入，特别是承诺会提供先进的科研条件，成立专门的实验室，这可真是太对赵鑫的胃口了。

　　赵鑫做为硬件工程师，本身擅长电子硬件的研发，当然知道安逸说得对，电子行业绝对是一个烧钱的行业，而且往往大量的投入还看不到成果。

　　现在国家经济有困难，又因为前段时间自主研发不如引进，妄想以市场换技术的理念，国家对于硬件行业投入不够，导致许多的研究项目都因为经费不足而下马。

　　而赵鑫也在学成之后就消磨在研究所里无所事事，本来以为也就这样了，没成想有居然还有这以一个机会，当然是要抓住。

　　不过赵鑫也很清楚，电子行业想做出成绩，也不仅仅是大量持续性的投入就能够解决，还需要大量的人力物力，甚至和国外先进的科技成果进行交流，这才可能有所提高。

　　不过说到底，这都需要钱，没有大量的资金支持——反正只要安逸能信守承诺，可以保证持续的资金投入，赵鑫就打算一心给他卖命。

　　安逸心里暗笑，别看他说得很严重，貌似准备投入巨资进行电子工业的研究，其实根本没有这么回事儿。

　　投入是肯定要投入的，也真是投入不少。不过先得拿出来产品，取得盈利，然后才会有持续的钱投入进去。而且产品安逸也早就想好了，就是先前提到过的电子宠物。

　　这些日子安逸没事儿的时候，也把记忆当中关于电子宠物的信息整理一下，又从中得到不少有用的信息。

　　首先电子宠物构造和原理都很简单，以华夏现在的电子水平，完全可以进行生产。另外就是原出产地的日出国，现在可并没有出现电子宠物这种产品。还得是到九六年的时候，才会由日出国的一个普通妇女发明，由他们最大的玩具公司万代推出来。

　　当时的电子宠物是一种蛋型的‘电子鸡’，外形简陋构造更是简单，其实就是由简单的电路板，再加上两片塑料外壳装起的小玩意。

　　直到九八年，这种电子宠物‘电子鸡’进入华夏市场，立刻引起消费的热潮，当时日出国的正品甚至能卖到三四百元人民币，可以说完全就是抢钱的行为。

　　所有人都没有想到的却是，就是这种简单至极的电子产品，当时推出之后立刻就风靡全世界，这种现象曾被戏称为‘全球性电子鸡瘟’。

　　电子宠物最吸引人的就在于内容和创意，它在满足玩家对宠物的各种情感归属的同时，又不必太担心宠物带来的麻烦。玩家只需要必须坚持对它进行饲养，包括喂食和保持清洁就行了。作为一种养成类的电子游戏，最是受到上学的学生和年轻白领的最爱。

　　安逸的手里拿着一支铅笔，就在一张白纸上面写写画画，嘴里还在不停阐述着关于电子宠物的构想。反正电子元器件方面他是一窍不通的，也就不用现丑，现在只是强调电子宠物的卖点而已。不过身边站着的苏超和赵鑫两个人，却都已经看直了眼。

　　就在这之前，安逸充分地利用对他们两人的了解，先是透露出一点关于这种电子产品的信息，然后又再次承诺会加大对电子技术研究方面的投入。当然最最重要的就是，如果以后这种电子宠物真正开始盈利，苏超和赵鑫可以得到股权的分享。

　　这三个条件还是最后一个条件最吸引人，特别是苏超当听到安逸说这种产品估计会有几千万盈利，而他能够分得至少一百万的时候，眼睛早就亮起来了。

　　至于赵鑫其实也是差不多，不过更多还是因为会有研究经费而开心。于是安逸趁热打铁，当时就和他们签下合同。

　　事情全部办妥，安逸也就不用再藏着掖着，拉着苏超和赵鑫来到办公桌旁边，给他们解说起来。

　　“就是一种电子玩具，外形不能太大，和火柴盒差不多大小就行……然后中间是一个黑白显示屏，开机后就出现一只小鸡……”

　　“这玩意儿不就是个掌上游戏机吗？日出国比较流行这种东西，不过功能比较单一，好象并不是很好玩。”苏超一看直接开口说道。

　　安逸点点头，赞许地看了他一眼，这家伙一向敏锐，一眼就看出来这种电子宠物的本质。

　　“没错，就是一种掌上游戏机，不过比起日出国的来说，结构更简单。就象是电子表显示时间一样，我们这种游戏机就只是实现电子宠物的功能，这样就行了。”

　　“可是这东西真的很好玩？真能够大卖赚到钱？我怎么觉得没多大意思哪？”赵鑫有些怀疑地问道。


第一百六十三章 算计

　　安逸笑笑，示意他们继续往下听：“开机之后，这个屏幕上面会出现一个宠物，可以是小鸡，小狗，小猫，反正什么都行……作为它的主人，就要精心照顾它，需要去喂它，陪它玩游戏，还得给它打扫卫生……这些都要有提醒，每隔一段时间就有提示音，提醒它饿了、想睡觉了，需要照顾了。如果不及时照顾的话，它就有可能会死……”

　　“嗯，这种东西有意思。完全找准了人家的消费心理，引发满足人的母性思维的同时，又没有真正饲养宠物的麻烦，如果生产出来应该会很好卖。”苏超一边听一边点头，嘴里说道。

　　安逸心里也是暗暗点头，不过表面上还是不动声色，转头看着赵鑫说道：“其实就是一个集成电路板，加上黑白屏幕，集成好程序，电源用钮扣电池带动……怎么样？生产研发有没有难度？”

　　赵鑫低着头看了半晌，最后点点头，“应该没问题，不过需要时间和一些相应的器材和场地。至于软件，我可就不知道了。”

　　苏超一听眼皮子一翻，“这玩意儿还不简单？本身集成度就不高，还有好几个按键可以实现各项功能的输出转换。放心吧，软件方面一点问题也没有。”

　　“哈哈，这样就太好了，你们两位刚来临前，住的地方和实验室，包括一应的实验设备等等，就都交给我来吧，你们只需要全心投入到研发当中就行了。”安逸拍着手哈哈大笑。

　　这个结果早就是预料当中，本身这两位就是山寨电子宠物的行家，那时候从研究到生产销售一条龙，做得是风生水起，交给他们一点问题也没有。现在不过是提前几年而已，却是从山寨变成原创了。

　　“这种产品咱们会去申请专利，特别是日出国的专利更是重中之重，日后他们那边也是产品销售的主要地点。日出国的人就喜欢这类电子产品，而且他们那儿地小人多空间狭窄，饲养宠物一向麻烦。而这种电子宠物，显得特别时尚现代的同时，也能够满足他们饲养宠物的兴趣，一举好几得啊，肯定会大卖。最最重要的就是，日出国的人钱多得是，正好让我们赚大钱啊，哈哈。”

　　这下不仅是安逸，就连苏超和赵鑫也是哈哈大笑。说得好啊，如果真的能够把产品卖到日出国去，不仅仅是赚钱的问题，对于他们两个人来说，还会有一种特别的成就感。

　　苏超和赵鑫本质上还是科研人员，都会有自己的自尊。多少年了，日出国的科技水平一直都高于华夏，向来把华夏当成科技产品的倾销地。如果能够拿出好的科技产品，拿去赚日出国人的钱，这将是一种何等的荣誉？想想就能够叫他们两人热血沸腾。

　　安逸看着这两位开心模样，心里更是窃喜。这些话其实可都是他们告诉过安逸的，甚至就连他们的梦想都有所提及。现在由安逸再说出来，自然能够打动他们，这根本毫无困难。

　　至于到日出国去销售电子宠物，这也是必须的一个步骤，除了肯定会赚钱之外，最重要的就是外汇。现在华夏对于外汇的渴望，安逸可是明白得很，只要是能够创造外汇的企业，都会有许多的优惠政策。而且各个地方的官员对于能出口创汇的企业，也是特别地关照。

　　如果能够利用电子宠物给国家带来大量的外汇，提升企业的效益的同时，也是提升企业重要性的最好办法。当然这些事情不用说出来，安逸自己知道就行了。

　　后面的事情安逸也安排下去，就由郭勇负责安置苏超和赵鑫的住处。因为苏超已经结婚，还有一个六岁半大的儿子，现在正在南方市上学，他的辞职和儿子的转学手续，都得回南方市办理。

　　至于赵鑫更是爽快，虽说也没有辞职，直接就写了一封辞职信让苏超给带回单位，人都不回去了，一个劲地拉着安逸要求安排实验场地和配备设备。

　　这些安逸也都是推个干净，全部都交给郭勇去处理。临前市有现成的电子研究所，一应研究器材俱全，这个就交给李彤去联系，相信并没有问题。

　　安逸只是强调，现在先全力进行研发，要钱给钱，要人……那就自己去找。反正争取最快的速度试制出成品，只要是苏超和赵鑫需要的任何物品，一律照准。

　　郭勇和李彤知道要生产电子宠物的事情，可是具体的内容却不清楚，不过安逸的命令他们一向都会不打折扣的去执行。不懂不要紧，只要完成好安逸交待的事情就行。

　　安逸另外还交给李彤一个任务，就是帮助郭勇照顾好苏超和赵鑫的生活问题。比如说帮苏超的妻子在临前安排好工作，还要给他儿子找到上学的学校。

　　还有一件事情就是，临前商厦的现在空置的三楼，安逸要李彤去整体给租下来。这里就当成试制电子宠物的实验室，需要任何的器材和原料，都可以去购买，然后安排在三楼进行试制。

　　安逸随之也发布了保密封口令，从现在开始，任何关于电子宠物的事情，都不允许在外面提起。就算是在公司里面，除了有限几个人之外，也是一律不准打听议论。

　　大家看到安逸对这个项目如此重视，也都开始认真起来。刚才听说只是生产一种电子玩具，李彤还开开玩笑，不过现在却是脸色凝重，对于安逸的吩咐只是点头，表示绝对不会误事。

　　至于郭勇，一直都在用心记录安逸的话，需要保密这一点，更是特别标记出来，肯定会监督执行。

　　至于苏超和赵鑫心里更是激动，这才是第一次来临前，第一次见到安逸，就能够得到这样的待遇，如果不全心投入做出成绩来，自己都觉得对不起自己。

　　事情已经全部交待完毕，莫理告辞回家，郭勇也领着苏超和赵鑫去看住的地方。酒店不合适长住，现在买房子又太早。郭勇就给他们在商厦附近租下两套房子，还是对门平时串门方便。现在领他们过去看一看，还需要添置什么东西。

　　直到这时安逸才放松下来，身子靠坐在沙发上面，双目微闭养神。刚才别看他一直都是笑哈哈地，把握着整个会谈的气氛和进程，显得特别地轻松，其实耗费的心力一点也不少。

　　对付苏超和赵鑫，绝对不是表面上那么容易。这两位都是绝顶聪明的人物，要不然也不会做出偌大的生意。那怕是有记忆里的信息帮助，要想真正打动他们，也得有真货才行。

　　目前来看效果还算是不错，只要在今后的日子里面，不断地加强互相的了解，给予他们信心和金钱上面的丰厚回报，就不用担心他们会再另立炉灶。

　　是的，只要尽快地生产出来电子宠物的成品，拿到技术专利权，也就不用再担心苏超和赵鑫会反悔了。

　　安逸眉头皱着，心里也有几分无奈。背地里算计人也非是他所愿，不过生意场上面宁愿多算计，也比事后后悔好得多。

　　这年头无谓忠诚，关键得看背叛的代价有多大。安逸需要考虑的就是，把这个代价提升到无限高的程度，这样的大家都能轻松一些。

　　安逸还在沉思着，身后传来细碎的脚步声，都不用回头就知道是王楠过来了。刚才她一直都在恬静地坐一边，负责端茶倒水和一些记录工作。虽然不出声，可是贤静安和的神态，也是给会谈带来一股轻松的气氛。

　　进行商业会谈的时候，如果能有一个靓丽的女性在一边，会谈中的男士都会不由自主的显得比较大度，这些安逸可都是运用娴熟得很。

　　现在郭勇他们全都离开，而王楠也在收拾好之后走过来。不过听脚步声，好象还是怯怯得很，明显还是心有余悸，想到这里安逸微笑起来。

　　“安逸，你累了吧？我来给你按摩一下吧。”身后的王楠柔柔地说道，看见安逸点头答应，她的那双细嫩的纤手放到安逸的太阳穴上面，开始劲道适度地按摩起来。

　　轻柔的触摸，力道适度的揉动着太阳穴，鼻端闻着那淡雅的馨香，让安逸原本有些昏沉的脑子轻松不少，似乎感觉是有一道清凉的电流，随着王楠的手指传递进脑子里面。

　　当时他嘴里就舒服地哼了一声，头往后一靠，感觉碰触到两团绵软中带着弹性的东西，耳边响起王楠低低地叫声。

　　安逸才不去管她，舒服地左右晃了晃脑袋，找到最最舒适的地点，就是在那两团物体中间的位置，开始享受着王楠的按摩。

　　“王楠，你妈现在恢复得怎么样了？还有，你哥在黄村还好吧？”安逸问王楠道。他的眼睛闭着，脸上的表情一会儿皱眉，时不时地咧嘴，十分的舒爽。

　　王楠的纤手一停，接着又继续按摩着：“我妈现在已经好得差不多，恢复得很快。我哥在黄村也很好，下个月就能回来了。安逸，谢谢你。”声音有些发颤，看来心情还是有些激动。


第一百六十四章 关键

　　安逸点点头没说再说话。王刚和沈怀民他们几个拘留半个月之后，前些日子放出来。

　　当时郭勇问安置意见，安逸考虑一下，安排他们分成两班，一班去黄村的建设工地帮忙，另一班就在盛达公司一楼当保安。

　　后来听说干得还可以，特别是王刚，一身的傻力气，在黄村那边本来是当保安的，还抢着干活，好评不少。至于其他几个，本来就是退伍兵出身，保安工作完全可以胜任。

　　时间又过去一会儿，安逸被一双柔柔的小手按摩着，几乎都想要睡过去。最近的日子太过于忙碌，真想找时间好好放松一下。

　　不过今天不行，待会儿就得去金叶酒店参加欢迎苏超和赵鑫的酒宴……这都还没时间回家一趟！安逸睁开眼睛，不行，现在就得回家，不然的话，老妈肯定是要家法伺候了。

　　“安逸，如果你去黄村，能不能带着我一起去？我想去看看我哥。”看到安逸起身急匆匆地要走，王楠不由得开口哀求道。

　　“过些天我真得去黄村一趟，到时候你可以一起去。”安逸转头看着王楠楚楚动人的模样，笑了笑说道。

　　看着眼前安逸笑咪咪的模样，王楠俏脸上出现莫名的红晕，急忙低下头后退一步，不敢再看安逸的眼睛，楚楚可怜的模样，让安逸都觉得莫名其妙。

　　“好了，没别的事情我得走了，先回家一趟，省得被老妈骂。你也准备一下直接去金叶酒店吧。”说完安逸看了看表，一吐舌头急急忙忙地往外面就走。

　　他的这副孩子气的模样，看得王楠也是哑然失笑。再一想到刚才自己的戒备，再想下去脸色越发地彤红，羞赧地笑笑摇头开始收拾办公室。

　　“对了，王楠，这个是送给你的，我在省城带回来的，刚才一忙，忘了给你。”耳边突然又响起匆匆的脚步声，王楠转头一看，安逸又转了回来，手里还拿着一个红色的小首饰盒。

　　有些愣怔地拿过来打开一看，里面是一条金光闪闪的心形项链，王楠当时就愣住了。再抬头看过去，安逸已经转身向外走，嘴里还说道：“我也不知道你喜欢不喜欢，不过女人靠首饰吗，你戴上应该很好看的。”

　　虽然明明知道安逸看不见，王楠还是‘嗯’一声，用力地点了点头，脸上的笑容也变得灿烂起来。

　　……

　　安逸开着车回到家里，一进门开始就不停进往家里运东西。有从黄村老家带回来的，也有从省城捎回来的，林林总总的摆满小半个院子。

　　老妈李慧原本想抱怨的话也都说不出来，急忙帮着给收拾，得空儿就埋怨安逸乱花钱，省城物价高，买东西根本不划算。

　　安逸也不搭话只是嘿嘿地笑，弄得李慧也根本没办法。好不容易收拾好之后，又要忙着给他做饭，听到安逸中午还有安排，李慧只能叹气。

　　安家的爷俩都很忙，基本上白天很少能见着面。至于姐姐安英，随着盛达公司收益的提升，到处忙着收款。中午都是在公司几个人凑在一起吃，也很少回家吃饭。

　　所以家里就只剩下李慧一个人，孤零零的，有时也是抱怨：现在钱是多了，生活也改善了，可是人却看不到了，真不知道这样值不值。

　　安逸听得直挠头，这可真没好办法。只能安慰老妈：现在是事业初创阶段，肯定要忙碌一些，等到事业都稳定下来，也就会有空闲时间多陪陪老妈了。

　　这话说得漂亮，心里却是明白，这一天肯定会有，不过就是不知道具体会在那个猴年马月，反正遥遥无期得很。

　　李慧也不笨，知道儿子是在安慰自己，也是叹息说：“知道你们都不容易，现在生活事业压力都大，你们在外面拼搏，我也不应该拉后腿的……我也不抱怨了，反正现在生活比以前强不知道多少倍，开开心心的，我也不去想太多了。”

　　安逸听得也只能是无言以对，这样一来，原本想劝老妈辞职在家的想法，根本说不出口。如果真的辞职待在家里，总是一个人，老妈恐怕更会憋出病来，要不……

　　“妈，我正打算给老爸买辆汽车用，要不你也学学驾驶，到时无聊了开车出去玩……”说完立刻就觉得是个馊主意，果然李慧没好气地说道：“我可不敢开车，坐车都怕，还去学开车哪。你要给你爸买车？问过你爸没有？当心他批评你乱花钱。”

　　“我还没有说，打算先买了再说，不然老爸肯定不乐意的。现在他这么忙，还天天骑车上下班，有辆车方便不说，对他身体也有好处。”

　　这个倒是好事情，李慧想了想，“我不管了，反正你钱买就是，你爸批评你，你就受着好了。”

　　安逸这里又想到一件事情，笑嘻嘻地说道：“对了，我还没恭喜老妈现在也是局长夫人了哪。我这里还有一件礼物，当做贺礼的，老妈你看看好不好。”

　　安逸的礼物是一个手镯，也是李德明从星海那边捎回来的，原本就准备送给李慧，正好借着老爸升职的由头，一举两得。

　　安自军升职的事情的确是李慧最开心的，比赚多少钱都要开心。虽然说只是一个副局长，可已经是科级干部，正经有级别了。

　　要知道李慧干活的那个厂的厂长，甚至连个级别都没有哪，和安自军比起来真是天上地下。这几天李慧走路都觉得有精神，心里的患得患失也消失不少。

　　现在就算是安自军承包工厂失败，也不怕有什么后患，反正会有国家管着。当然她现在还不知道安自军和安逸准备要做的事情，不然的话，又得担心得晚上睡不着觉。

　　丈夫升职，儿子又这么懂事，李慧想想也觉得真是应该高兴才是。看到玉质晶莹的手镯也很喜欢，嘴里抱怨着又乱花钱，却拿过去戴在手腕上面，左看看右看看，然后又摘了下来仔细放好。

　　安逸看得有些不解，李慧笑着解释道：“我还得干活哪，这玩意儿脆，万一给碰坏了，那可就可惜了……”

　　这真是听得安逸一阵无语，却也没有办法，只能由着老妈。手里还有一件玉手镯，准备送给姐姐安英，刚才公司里忘记给了，让老妈代交。

　　又陪着老妈说了会儿话，知道老妈最高兴老爸升职的事情，自然把话题多往这上面引。

　　李慧听得也是咯咯直笑，心情好得很。安逸刚回家就又要出门也没说什么，只是叮嘱要少喝酒，开车小心。安逸点头答应，老妈放心，肯定没问题。

　　中午的酒宴大家喝得都很开心，苏超和赵鑫对郭勇找的房子也很满意，来临前市这边之前，可真没想到会有这么好的条件。现在看到安逸如此重视，再加上产品的前景的确看好，也就更加坚定下来要在临前发展事业的决心。

　　酒宴结束之后，大家也就都各自开始忙碌，郭勇和李彤去跑电子实验室和联系电子研究所的事情。而莫理则还要陪着苏超回南方市，顺便采购一些设备和原材料。

　　至于赵鑫想和李彤一起去临前电子研究所看一看。这当然是好事儿，可以尽快地进入到工作状态。

　　安逸的想法是如果能在二个月内拿出电子宠物的样机，然后就在临前8361电子厂生产就行。

　　这个电子厂属于老军工企业，现在已经军转民，经营状况一直不太好，设备有些老旧，集成电路的成品率也不高。不过技术力量还是可以的，技术人员也不少，只要品质管理能够跟上，完全可以满足安逸的要求。

　　反正说起来，现在整个华夏的电子厂都差不多，要说好的还得看星海和南方市。可是毕竟距离太远，而且也不利于保密，目前安逸并不考虑。

　　安逸的目标还是拥有自己的电子厂，不过这也不是能够一蹴而就的事情，事先也是和苏超还有赵鑫说明这一点，他们也都能够理解。

　　目前最重要的还是弄出电子宠物的样机，只要有了样机，确定好生产技术流程，后续进行批量生产并不是太困难的事情。这都会是赵鑫的事情，安逸当然知道赵鑫的这个强项，交给他肯定没问题。

　　这种电子宠物也不是什么高新科技，用赵鑫的话说就是骗钱的玩意儿，用的却是高科技的噱头，卖得纯粹就是创意。当然能够赚钱就行，而能够赚到日出国的钱，那就是最最好的了。

　　安逸开车带着王楠回到盛达公司，中午时间大家都出去吃饭，可在一楼还是能够看到周浩在值班。

　　走过去一问，原来他和孙东两个轮流去吃饭，晚上也是轮流值班，保证公司二十四小时都会有人守卫。

　　安逸点了点头，没有再说话转身走向电梯。看得出来，周浩对他还是有几分戒心，当然更敬畏之心更重，又带着几分感激。

　　就在拘留期间安逸照顾过他们的家人，这些都是王楠告诉他们的。所以周浩他们对于安逸十分感激。


第一百六十五章 放松

　　王刚他们几个虽说在盛达没有工资，可是有三餐补助，另外每个月还有奖金可拿，算一算都要比以前上班拿得还多。这其中安逸所给的照顾，他们心里都清楚得很。

　　现在这个工作稳定而且强度也不大，只需要有责任心就行，这些对于周浩他们来说不成问题，所以只能用最勤奋的工作态度来回报。

　　回到办公室安逸准备把电子宠物的推广方案整理一下，这种电子产品的推广不外乎从高科技产品方面入手，宣传就得向时尚新颖潮流等方面靠拢。当然最最重要的是打感情牌，比如爱心之类，另外再加上国货，世界首创等等噱头，相信只要宣传到位，热卖绝对不成问题。

　　至于日出国那边，除了需要寻找一个代理商之外，就得根据日出国的情况进行宣传调整，这个可以到时和代理商进行商讨后再说。

　　坐在办公桌上面忙活半天，安逸的脑子就有些晕沉沉的。中午喝得酒不少，主客苏超和赵鑫两个人喝酒并不多，关键还是有郭勇和李彤两个人凑热闹劝酒，结果最后安逸也喝了不少。现在酒劲有些上涌，感觉不太舒服。

　　端起办公桌上的浓茶喝上两口，安逸起身一边活动着头颈和腰身一边走向办公室的玻璃窗。看着外面晴朗的天空，不远处的楼房景象和下面街道的汽车行人，出了一会儿神，晕沉沉的感觉消散不少。

　　不过身体还是有些发紧，特别是腰背都有些酸痛，应该是和这两天坐着的时间太长，还有开车的时间太长有关系。看来有机会还得和郭勇再过几招松松筋骨。都有好几天没有对练过，也感觉身子笨拙不少。养成这种习惯还真有几分自己找虐的味道，想到这里安逸不由笑起来。

　　“安逸，如果你觉得不舒服，我再给你按摩一下吧。”身后传来王楠怯怯的声音。她总是坚持叫安逸的名字，却不会叫安经理什么的，也许这里面有她自己的坚持在内吧。

　　安逸回头一看，王楠当时就下意识地后退一步，脸上表情含羞带怯，娇小玲珑凹凸有致的身材，再配合上一身精致贴身的OL制服，充满着异样的诱惑。

　　而且安逸敏锐的眼神看到王楠脖子上面金光一闪，于是他笑着走过去两步，伸手轻轻一勾，从王楠脖颈上面拉起来一根金项链，“这么快就戴上了啊？我还以为你会等我给你戴上哪，喜欢吗？”

　　王楠清秀的脸庞上面红晕浮现，羞涩地点头并没有说话。安逸放下项链，欣赏着看着眼前的丽人，白皙洁净的肌肤上面衬着金色的项链，互相对比之下，显出几分贵气。而项链上面的那个心形的链坠正好就卡在那对汹涌的丰满中间，安逸居高临下看得心里顿时就是一动，小心思也就有些活动起来。

　　“说到按摩……我的腰和背真有些不舒服，可惜你的劲不够。对了，你会用脚踩按摩吗？”安逸饶有兴致地问王楠，眼神不由自主又瞟向她的那双小脚丫。黑色的尖头高跟鞋，同样黑色的丝袜包裹着的精致小脚，如果用来按摩的话，不知道效果如何。

　　王楠反射性地缩了缩脚丫，表情是越发地羞涩，无论是从安逸的眼神还是表现来看，都是对她的小脚特别地感兴趣。当时除了心里轻啐变态之外，也是几分的欣喜。

　　这双小脚也是王楠自己最得意的地方，不但长度宽窄适中，而且足弓的弧度也是十分的优美，纤细修长的脚趾更是根根如玉质般晶莹，再涂上鲜红的指甲油，简直就是一件完美的艺术品。

　　如果是在夏天穿上露趾的高跟凉鞋，走在路上吸引到的目光无数，王楠心里可一直都骄傲得很。就在平时更是注重保养，特别是在看见安逸也喜欢之后，每天回到家都会仔细地清洗泡浴，然后再涂上护肤油仔细地养护着，现在更是越发地好看了。

　　今天安逸给她带来的礼物，真是一个巨大的惊喜。这也是她打小以来第一次收到如此贵重的礼物，心里早就欢喜得无以复加。当时偷偷戴上对着镜子照个不停，心里的甜蜜根本无法用言语表明。只要安逸提出要求，她是一定要想办法做到的。

　　“你到底会不会？笨死了，这都不会。”这时安逸看到王楠低着头也不说话，有些不耐烦地说道。

　　“我会……可就怕不熟练，踩疼了你。”王楠一听就知道安逸有些不耐烦，心里有些害怕会让他不高兴，急忙开口说道。

　　“切，就你这点体重，根本不可能踩疼我。好了，你跟我来吧。”安逸一听王楠说会，当时心里就是一喜。记忆当中可是特别喜欢在洗浴之后来一套这种按摩的，没想到现在还能够享受得到。

　　只要一想王楠那双精致纤巧的小脚丫轻轻踩在背上，来来回回地按摩揉动，安逸心头可就一片的火热，急忙拉着王楠往休息室走。

　　王楠也是羞涩得头都抬不起来，曾经在休息室里的遭遇，好象就在昨天，顿时她的身子就有些发软，有些被动地被安逸拉进了休息室。

　　进到休息室之后安逸松开王楠的手，自顾自的把身上的T恤一脱，直接就趴到床上，“好了，你快点吧，正好上面有钢管可以让你拉着，你也不用怕会摔倒。”

　　王楠刚才看到安逸脱下T恤，露出满是肌肉的后背，吓了一跳，随即脸色就红得能滴出血来。如此雄壮宽厚的后背似乎蕴含着无法抗拒的力量，双臂开展之间肌肉活动着如同一双翅膀般展开，随即又收拢到那粗壮的有雄腰上面，难怪都说是虎背熊腰哪，安逸这就是了。

　　这时她又听到安逸的话，抬头一看，顿时就低啐一声。以前都没注意到，就在休息室房顶下面，有一根长长的钢管贯穿而过，正好能让她拉着去给安逸踩背……居然早就准备好这种东西，安逸一看就不是好人。

　　其实她这完全就是误会了安逸，这根钢管本来是用来做引体向上，锻炼身体用的。没成想还能用来做按摩，真正的一举两得。安逸趴在床上还美着哪，根本没想到被王楠给鄙视了。

　　“好了没有？磨磨蹭蹭地干吗？你快点啊。”安逸趴在床上等了一会儿，王楠却还没有开始，就有些不耐烦地说道。

　　“哦，哦，就来了。”王楠急忙地坐在床沿，正准备把丝袜脱下来，安逸又开口说道：“穿着丝袜吧，感觉更好。”

　　真是流氓！王楠脸色腾地一下红透，心里对于安逸的变态有了更深的了解。不过她是不敢违背安逸命令的，嘴里答应着站到床上，看着安逸有些不知道如何下脚。

　　“先左边一点，嘶……不错，很舒服。王楠，你也不轻啊，看起来不胖的样子，没想到还真有点重。”

　　安逸感觉到一只暖暖的脚丫轻轻地踩上后背，柔软丝滑的感受更是超乎想象，而随着那根根细趾轻轻挠动，带起阵阵瘙痒的同时，舒爽的感觉令他忍不住抽一口气。

　　王楠小嘴早就撅起来，居然敢说她胖，脚下又加几分力，而且还是两只脚同时踩上去。幸亏是双手拉着钢管，也就不用担心会摔倒。

　　耳边听着安逸轻呼小叫，心里还有几分的得意——叫你欺负我，现在也被我踩脚下了吧，看我怎么教训你。可惜心里是这么想的，却还得听从安逸的指令，叫踩那儿就得踩那儿，不敢违背。

　　最最令她生气的就是，轻了安逸说没感觉，重了更不行，安逸会生气地呵斥她。没法子只能双手双手拉着钢管，来回调节着力道。如此一来，累得半死的居然还是她。

　　如此一会儿功夫，王楠就已经是香汗淋漓，嘴里所发出的娇喘声，都要比安逸还要大，感觉一双脚丫踩在安逸肌肉结实粗厚无比的背上，就如同在天上漫步一般，整个人都要飘起来。

　　这时安逸挪动了一下身子，王楠一时没有觉察到，“呀”地惊呼一声，双手酸软之下，差点就摔倒在安逸的背上，结果就被训斥好几句。

　　其实这都应该怪安逸才对，随着王楠小脚丫不断地踩动，他自己的反应也上来了，硬硬得硌得难受，所以才会活动一下。

　　“好了，好了，你继续吧，小心点。”安逸不耐烦地说道，头也趴进枕头里面，随着王楠的踩踏发出‘雪，雪’地叫声，一听就是舒服得很。

　　王楠被训斥得舌头一伸，接着就撇撇小嘴。这时也想到安逸也看不到她的表情，干脆冲着他就咬牙切齿的——又是吐舌头，又是满脸鄙视。总之感觉很是能够报仇了，开心之下，抿着小嘴微笑起来。当然脚下的按摩是一点也不敢停，只能更加地努力，不敢有半丝的懈怠。

　　时间过去足有半个小时，就在王楠的努力之下，安逸感觉全身紧绷的肌肉已经完全放松下来，特别是隐隐作疼的后背肌肉，更是舒服到极点。


第一百六十六章 不做也得做

　　安逸感觉也是差不多了，吩咐一声：“好了，你下来吧。今天表现不错，以后有机会还得找你帮忙。”

　　王楠早就累得香汗淋漓，可是安逸不发话，也不敢停下来，只能咬牙坚持。现在听到可以结束，顿时如蒙大赦，急忙想跳下来。脚下却是一软‘哎哟’一声坐到床上，累得一动也不想动。

　　“你可真笨，就么点时间就累成这样，还能做些什么？”安逸眉头一皱，刚才王楠差点就坐到他的头上，开口训斥道。

　　“嗯，我不敢了，下次一定注意……”王楠被训斥得声音都有些发颤，头也低垂着，额头汗水混合着晶莹的泪珠缓缓滴落，看得安逸就是一愣。

　　……看来最近压力真是有些大，心态有失沉稳，显得过于焦躁了，安逸这时也反应过来。

　　萧如君和蔺小琳的事情，表面上安逸显得毫无压力，可内心的焦虑不停在提醒他这件事情的难度——这几乎就象是一座大山压在心头，令他不自觉地开始焦躁。

　　刚才如此地训斥王楠，就是失去自我控制的表现，安逸也是立刻警醒，暗暗提醒自己一定要注意。

　　“王楠，刚才是我的不对，你也不要放心上，最近的事情太多……”安逸开口解释着，王楠只是点头，模样说不出来的楚楚可怜。

　　“嗯，以后有机会你再帮我按摩，我觉得你的水平真的很高，哈哈。”安逸干笑两声，眼神却不由自主地溜到王楠的身上。

　　半侧身而坐的王楠，秀发低垂，显露出一段白皙的脖颈，就象是天鹅般优雅。现在她距离安逸最多不到半米，秀气的脖颈上面那丝丝的绒毛都清晰可见。

　　再往下看，被紧身OL装包裹着的丰满正在傲然挺立着，随着王楠低微的抽泣声一起一伏。

　　因为是坐姿的缘故，本来就有些短的裙子，翻到膝盖上面，露出来的黑丝双腿，纤细修长没有半点的瑕疵，看得安逸也是心里一动。

　　至于刚才出过力的那对小脚丫，正蜷缩在一起，十根细细的脚趾微微颤动着，明显是刚才出力过多，有些累着了。

　　看到这里，安逸也是不由得咽了口唾沫，说道：“王楠，谢谢你了，你也是累了吧，过来这边休息一会儿吧。”

　　如此温柔的话语听得王楠身子就是一颤，随即莫名的危险感觉让她抬起头，急声说道：“不用谢，我不累，我还有事情得去做了……”

　　嘴里说着话，王楠刚要起身下床，安逸的手就伸了过来，霸道毫不讲理地把她搂进怀里。

　　就王楠那点劲，根本不可能是他的对手，轻微的挣扎，也只能让安逸更加得意罢了。

　　“没事儿，你休息一会儿，事情可以慢慢做。”安逸笑嘻嘻地说道，伸手抬起王楠深深低下去的下巴：“今天你很辛苦，我得好好谢谢你才成。”随即低头就亲吻了上去。

　　王楠灵秀的双眸顿时睁得老大，一双纤手放都没地方放，呼吸急促得似乎整个胸腔里面的空气都被抽空一样，脑海中一片的空白。

　　随着安逸那充满侵略性的舌头开始不停扫荡，她的眼神也渐渐地迷茫起来……

　　“不要……安逸，求求你了，今天不行……真的不行。”时间都不知道过去多久，王楠突然清醒过来，急忙开口请求道。

　　“为什么不行？我说行就行！”安逸根本不理她的话，低着头自顾自地忙活。

　　他的脸上也满是汗水，身上的衣服不知道什么时候脱得干净，全身结实得象石头般的肌肉线条，看得王楠又开始有些迷茫。

　　当然她现在也比安逸强不到那里去，除了裙子和黑丝之外，衣服也是被安逸脱干净。

　　露出来的那对大而坚挺至极的丰满，白皙如玉质般的晶莹，简直要比艺术家的作品更完美，上面都已经布满了安逸的吻痕和指印。

　　现在她正双手死死拉住黑丝，不让安逸解除这最后一道防线，声若游丝地说道：“我……我来好事儿了，今天还不行……”

　　“卧槽！你怎么……真气死我了。”安逸当时就是一愣，忍不住暴了句粗口，半晌才丧气地翻身躲到一边，大口地喘粗气。

　　自从和萧如君突破最后一关，心底里的火气也被完全撩拨起来，又在省城和蔺小琳胡天胡地，却不能最后入巷，更是让他忍得辛苦。

　　内心的压力无处排解，王楠就成为目标，眼看着已经是最后关头，却又不能得手，真是郁闷到死。

　　王楠身上的压力减轻，心里就是一松，急忙翻身坐起来，想找到衣服穿好，抬眼就看到安逸那个吓人的地方，正如同一把利刃般耀武扬威，吓得她低叫一声转头不敢再看。心跳快得都要从胸腔里面蹦出来了，几番委屈之下，又忍不住抽泣起来。

　　“好了，你也不要哭了，我又没责怪你。今天你的表现足够好了，我也很喜欢。”安逸搂过低声哭泣的王楠，温声安慰她。

　　说这些话，心里都觉得自己太过于无耻，不过王楠的未来的早就注定，相信她心里也是早有觉悟。这样的话，也算是能够说得过去。

　　王楠抽泣着点头，楚楚可怜就象是一只失去呵护的小羊羔一般。

　　现在她的模样也的确是象，白皙得耀眼的肌肤，粉红色的脸庞，再加上水波涟滟的双眸，看得安逸心里更如猫爪在挠，怎么也无法平息那股子火气。

　　想到这里安逸眼珠子一转，低头亲吻着王楠的耳垂，手也按到那对丰满上面揉捏着，几下就把她弄得全身发软，又开始哼哼叽叽地扭动起来。

　　看到时机差不多了，安逸低声在王楠的耳边说道：“你看我这么难受，得帮帮我吧？不然的话，万一了问题可不得了。要不你这样……”

　　“你……我不做，我做不来……”王楠听到安逸的话，灵秀的双眸顿时睁得老大，双手摇摆着想往后退，却那里逃得掉。

　　“少废话，你做也得做，不做也得做，必须得听我的！”安逸霸道地说道，身子一翻又压上去。不过位置却有些偏上，就坐到王楠的胸口上面。

　　那对柔软挺拨的丰满，随着王楠的扭动挣扎，就象是按摩般不停地活动，如同一股电流流过全身，安逸舒服得哼了一声：“快点开始，小心啊，别碰疼了我，不然有你好受。”

　　“唔……”王楠刚要开口求饶，可惜却再也说不出话来……

　　随着安逸一声倒抽凉气的声音，表示他正舒爽到极点，随后整个休息室里面也安静下来，只有安逸时不时会发出一声低哼，再有就是王楠含糊不清的求饶声，这个声音特别地含糊，也特别地低，几乎不可耳闻。

　　“真舒服……王楠，你太棒了，我喜欢……”时间不知道过去了多久，安逸缓缓地躺倒在床上，整个心神似乎都飘荡到半空中，全身的肌肉更是舒爽到肉丝里面，就连手指都不动一下。

　　至于王楠，正伏在床边上面干呕，美丽的脸庞上面满是泪水，更有几分媚到骨子里的羞意。

　　而从她胸口流淌而下的那几道白色的东西，缓缓地一直滑落到那双黑丝的美腿上面……黑白之间对比之强烈，简直触目惊心。

　　又休息了一会儿，安逸回过神，刚才的感觉真是太舒服了，虽然并没有真正地做过，可是舒爽的感觉一点也不差。

　　王楠看起来怯怯的模样，居然还有这样的潜力。心里欢喜之下搂过正趴头哭泣的王楠，又是一番温声抚慰，直到她酡红的脸上露出笑容，两人这才起床穿衣服。

　　……

　　发动机轰鸣着发出阵阵打雷般的声响，桑塔纳轿车飞驰在路上，速度之快就象是真要飞起来一般，再加上路况实在不好，颠簸之下几次都要整个车子翻滚起来，看起来真是危险万分。

　　坐在副驾驶上面的王楠脸色煞白，双手死死地抓住车门上方的把手，细细的牙齿咬住嘴唇，都已经有深深的齿印。却又不敢叫出声来，只能用怯怯的眼神看旁边开车的安逸。

　　安逸的眼睛紧紧盯着前方，根本没有看王楠一眼。浓重的剑眉竖起，眼神里面的火气，看得王楠害怕得更不敢出声，只能用力地抓住把手，心里祈祷安逸不要再生气，千万不要出危险。

　　其实安逸并不是生她的气，只是心里本来事情就太多，处理起来心绪烦杂。再加上又是都凑到一起，重重的压力之下，感觉都要发疯。

　　而就在这个时候，黄村这边的建设工地居然又有事情发生，这才把他的火气全部引发出来。

　　“呼……”长长地吐出一口气，安逸放松油门，汽车的速度开始下降，转头看向旁边已经快要吓得呆住的王楠，笑笑说道：“没事儿，你不用害怕。我不是生你的气，就是事情太多，感觉有些忙不过来了。”

　　王楠一听有些难过地低下头，低声说道：“我知道你事情太多，忙不过来，天天都累得要命，可是我都帮不上你的忙……我真是太笨了。”


第一百六十七章 问题多多

　　安逸当时愣了一下，笑了笑：“怎么会，其实你已经帮我大忙了，每天帮我放松的事情，我还得感谢你哪。呵呵。”

　　一说到放松的事情，王楠顿时脸色彤红，娇嗔地看了一眼安逸，转头看向车窗外面，羞赧地不说话了。

　　安逸瞅着王楠红如彩霞般的脸庞，嘿嘿笑起来，特别是视线转到那张红艳艳的樱桃小嘴上面，更是笑得畅快无比。

　　自从那天王楠帮他放松之后，安逸也是食髓知味，只要忙得头脑发晕，就会叫她帮忙放松一下。

　　除了因为她的身体原因，没有进行最后的突破之外，王楠的全身上下基本上都用过了。特别是那秀气的小脚丫和艳红鲜嫩的双唇，简直就是安逸的最爱。

　　再到后来，甚至就连她那对超乎常人的丰满，安逸也没有放过……几番地攻伐调理之后，王楠的各项技术提高得很快，完全能够让安逸无比的满意。

　　耳边听到安逸充满特殊意味的笑声，王楠的脸色越发彤红，就象是一个鲜红的苹果般都要滴出汁来，越发地不敢回头。

　　万一招惹到安逸，真敢找地方停车要求放松一次的。他早就说过要找机会在汽车里面试一试……这种要求简直就是变态，想想就太羞人了。

　　不过想到这几天所做的种种，王楠抬不起头，心底里却有能够让安逸满意的窃喜。

　　安逸完全就是一个魔鬼，慢慢把她心里某种渴望引发出来，现在都已经差不多习惯他的要求，甚至都有几分渴望那最后一步。

　　看到王楠如此羞涩的模样，安逸笑了几声转过头继续开车，脑海中开始思忖事情，眉头又皱起来。

　　这些天的忙碌其实都是他自找的，除去红光厂的事情之外，电子宠物的事情占据了大量的精力。原本以为挺简单的事情，结果就在赵鑫考察完临前电子厂之后被推翻。

　　根据赵鑫的说法，生产电子宠物在技术方面不成问题，只要相应的设备，最多一个月就能够拿出样机。

　　可现在的问题就是：根据赵鑫的考察，临前电子厂目前达不到批量生产电子宠物集成电路板的要求。如果强行生产，成品率低得能够让人发疯，更别想赚到钱。

　　当然这种事情也不是办法，最简单地就是去京都的中关村或者星海市，要不干脆去南方市进行加工也行，可这个主意安逸并不准备采纳。距离太远是一个问题，另一个问题就是怕泄密。

　　电子宠物又不是什么真正的高新科技产品，卖的只是一个创意而已。估计让行家一看就明白原理，有心人用不了多久就能够仿制。

　　至于说到专利保护，不好意思，这里是华夏，现在是九零年。所谓的专利保护有用不假，不过用处真的不大。

　　要知道安逸本来打的主意就是去赚日出国人的钱，也已经动手开始申请电子宠物种种专利。做为已经比较成熟的市场体制，专利保护在那里还是能够起到一定作用的。

　　赵鑫当时听得也是真叹气，又出了一个主意——给电子厂注资进行设备升级，可这又需要钱，大量的钱，估计至少得六十万。

　　当然这还不是最主要的，最最关键的就是，安逸凭什么出钱给电子厂升级设备？这又不是他自己的工厂，只是想在创立自己的电子厂之前，找个产品代加工的地方而已。

　　真要这样的话，还不如干脆现在就开电子工厂哪。可是询问过赵鑫和一些专家的意见，开办一个有独力生产集成电路的电子工厂，两百万都不一定够。而之前所说的六十万，那是在临前电子厂原有基础之上的价格。

　　两百万！当时安逸一听就有些发毛，难怪都说电子行业就是烧钱的行业，简直形容得太贴切了。

　　只不过这不算完，两百万只是开办工厂引起设备的价钱，最重要的就是工人，没有经过培训，有着熟练操作技能的工人，电子厂还是开办不起来。而要想顺利地把电子厂办起来，生产出来满意的产品，达到能够生产电子宠物电路板的程度，得再加两百万差不多。

　　这不要紧，最最重要的就是时间，开办工厂、引进设备、安装调试、招收工人、进行培训、试生产，然后进行调整磨合直到最后出产品。估计半年时间都算短的，长的话，一年也说不定。

　　想到这里安逸就要发疯，半年时间都等不起，一年时间的话，干脆去跳楼好了，到时候恐怕黄花菜都要凉了。万一再被人抢到先机生产出电子宠物，那一切都完了。

　　安逸可不会相信保密的事情，国外特别是日出国申请专利的事情已经在办，这还是李彤托他舅李常华的关系，找的是李常华当年的大学同学在帮忙。

　　当然这也就意味着保密是根本不可能事情，现在只能想办法尽快生产出成品，用品牌去占领市场。商场如战场，时间就是生命，晚了就全完。

　　那怕现在盛达公司的资金，已经积累到二百多万，现在每天还有十二三万的现金收益，可还是完全不够这么烧的。

　　对了，还有一个在建的陶瓷厂，这也是个吃钱大户，每天的基建工程都得好几万块钱打底——到处都要用钱，到处都缺钱，安逸一想头都要大了。

　　妈的，可就这个时候，陶瓷厂的建设工地居然又出事儿了，而且还不小，已经被南阁镇政府勒令停工。这叫什么事儿啊，怎么都攒到一起来了？

　　安逸听到这个消息，当时就在电话里把赵军骂了一顿，弄得这个三十好几的大汉都要哭了，现在想起来都觉得有些不好意思。这事情真和赵军没多大关系，完全属于飞来横祸。

　　具体事情电话里面说不清楚，安逸现在也只知道是工地的工人和村民起了冲突，规模还不小，近百人的械斗，结果是互相受伤，有十几个都住进医院。南阁镇这边反应很快，成立了以镇书记岳书霖为首的调查处理小组进驻建筑工地，第一个命令就是全部停工待查。

　　安逸对于有人受伤住院也是心里无奈，最先的念头就是赶紧拿钱，千万别出生命危险，不然心里真是会有不安。可是随后传来的消息，却不由得让人深思。

　　妈的，说停工就停工，当官的权威就是大！安逸脑海中的念头就是如此，不过也只能是无奈。事态就是如此，官大一级压死人，更不用说现在还有把柄落到人家手里。

　　岳书霖估计等这个机会已经太久了，现在终于可以明目张胆地扑上来，相信这老小子现在心里都不知道笑成什么样。

　　安逸和这个岳书霖结怨，还是和当初的征地有关。做为南阁镇的书记，他卡着安逸的征地不办，也不向市里提交报告。甚至安逸叫李彤去公关，暗示可以进行一些操作的好事儿，他都不答应。

　　如此生生逼得安逸出狠招，提出申请开发区的建议。结果镇长刘镇业如获至宝，回去开了个会就直接上报市里请示，完全绕过岳书霖。由此这个怨可就越结越大。

　　不过对于这个安逸并不放在心上，毕竟开发区如果真能申请下来，估计再多的怨也比不上升官的诱惑。岳书霖就算再有余作同的支持，也不会冒着被手下埋怨，上级愤怒的危险下绊子，最后只能捏着鼻子同意，而且还得努力做出表率支持。

　　只是支持是支持，可双方毕竟不是一个路子上的人。南阁镇表面上因为申报开发区事情，大家同心共力欣欣向荣，背地里的种种争夺却早就已经开始了。

　　算起来应该是安逸这边的刘镇业和蒋栋梁，自然是向市长萧光宇靠拢，也是申报开发区最为积极的代表人物。至于岳书霖，本来就是行署专员余作同的嫡系，虽然囿于大环境没办法反对，不过也早就做好准备来个釜底抽薪。

　　官场吗，你出力气我来摘桃子，本来就是很正常的事情。如此一切都等到开发区申报下来，再来看结果吧，看看到底是谁能笑到最后。

　　不过冷眼旁观并不意味着什么也不做，有心人研究一番之后，也就能够发现萧光宇——估且称为萧系最近活跃的重要因素，就是安逸。由此安逸开始正式进入到某些人的眼底，一举一动自然会有人关注。

　　原本也值不得当此重视，毕竟只是一个十几二十岁的孩子而已，能有多大能量？充其量有些小聪明，弄个不起眼的塑料圈子赚些钱。

　　就是如此短的时间就能混得风生水起，弄得不少人都点莫名其妙而已。

　　当然这也没什么，可最关键的就是，居然还能够借此折腾出偌大声势，不但拉上萧光宇的关系，顺手还把临前有名的大老板罗刚和齐国栋都涮了一把，这可不由得让某些人大为吃惊，开始刮目相看。

　　不过商人吗，逐利是天性，为了钱到处拉扯关系也是正常。只是后来这个安逸跑到黄村要开工厂，还一张口就要小两千亩土地，如此嚣张自然就得打压一下。


第一百六十八章 变化

　　结果现在也看到了，岳书霖轻易地卡住安逸的脖子，就是不给他审批土地。可谁也没有想到却是，安逸居然又蹦出来一个开发区的提议——这也真是太能折腾了！

　　这个提议引发的后果安逸是不清楚，一来毕竟视界有限，另外他也对官场了解不太深刻。可以说现在的临前已是暗流汹涌，无数的能人都在围绕着开发区做文章。

　　这还不只是能不能升官的问题，这是能够进入到更高层次人物眼里的关键——如果开发区能够成功，产生出良好的经济效益，一应管理层就能直接进入中央大佬的法眼，如此简直前途无可限量。

　　这样的话，那怕现在开发区还在申报，背地里的争夺却已经达到白热化。萧系和余作同的传统势力，除了没有直接撕破脸皮之外，也差不多算是各出奇招，无处不用其极。

　　而就在这个关键的时刻，安逸的工地却出事儿了，怎么不能让岳书霖为之重视哪？所以当即宣布成立调查组进驻工地，进行事故的调查处理工作。

　　这完全就是剑指安逸的举动，提出一个明确的信号，有些事情的争夺，也差不多到了水落石出的时候。

　　这一切的分析，也大都是在黄村出事之后，安逸给萧光宇打电话请示得到的结果。

　　当然萧光宇的话很隐晦，不过安逸也不是傻子，心里明白得很，也沉重得很。最不想纠缠进官场的争夺，可还是得投身进去，真是郁闷。

　　不过也是无所谓，安逸看着前方的道路，心里暗暗念叨着：既然要想实现人生理想，那就得努力拼搏。

　　为了将来的一切，为了得到最大的权威，也为了实现人生的理想，那就努力向前，击败一切艰难险阻！胜利迟早都是我的，这个绝对有信心！

　　想通这些安逸心里原本的阴霾立刻就消散一空，什么岳书霖，什么余作同，只不过前进路途上的小小绊脚石而已，如果这些都不能应对，还提什么人生理想？更不用说萧如君和蔺小琳了。

　　一想到萧如君淡雅脱俗蔺小琳灵秀绝伦的容颜，安逸心里就是一片的火热——人生大丈夫，有所为有所不为，为了自己的人生理想，拼了！

　　汽车飞速向前行驶着，安逸的脸色也开始缓和起来。旁边坐着的王楠也是松了口气，刚才安逸的脸色阴沉着，如同九天雷暴即将降临，弄得她是半点大气都不敢喘。

　　现在再看，却象是雨后初晴阳光灿烂，她的心情也立刻放松下来。这次安逸带她一起去黄村，也是早就答应她的事情。

　　不过王楠的心思却早就飞得老远，乡下孤男寡女的，听说还得过夜……王楠的脸上顿时感觉有些发烧。

　　这一次看来是逃不掉了，身上的‘好事儿’已经过去，安逸也早就等不及，有几次的眼神都象是要吃人一般，想起来都觉得害怕。

　　特别是他的那个地方，杀气腾腾地简直就象是一把粗重的开山大斧，王楠不敢去想这东西兴风作浪时的威力。

　　可是怕归怕，王楠心里清楚的很，这一天肯定会到来的，心里也已经做好准备，反正早晚也都是他的人啦，随便他去折腾好了。

　　想到这里王楠轻轻蜷缩一下黑丝秀腿，今天专门穿的露趾凉鞋，根根纤细的玉趾修长有致，上面还涂着红色的指甲油，包裹在黑丝袜里面，晶莹剔透如玉般雕就，他应该会很喜欢才对吧？

　　想到这里，王楠又偷眼看了看安逸。正在专心开车的他，面容坚毅眼神专注清澈，显示出强大的决心和毅力。这样的男人，跟随他一辈子也是值得的。

　　安逸开着车并没有去黄村，而是直接奔向陶瓷厂的建设工地。现在道路的状况就强上许多，这应该也是表舅黄兴做出来的成绩。

　　前方不远处就是工地，从车上就能够看到一群人正在来回地转悠，看着众人围拢众星捧月的架势，那么中央的那个人应该就是岳书霖。

　　这里的建设工地安逸以前来过两次，也并没有看头，都是基建方面的工作，给车间打好地基，还有一些相应的土石工程。现在已经能够看到车间地基已经打得差不多，甚至要起车间的主体建筑，只不过都已经停工，看不到平时工人干活热火朝天的景象。

　　再往旁边看过去，几台工程车辆孤零零地停在那里。另外就是几辆汽车，里有除了一辆桑塔纳之外，就是几辆大发面包车，估计是岳书霖带来的。

　　开着车安逸来到工地旁边搭建的几个工棚停下，随手打开车门下车，就看到钱丰从那群人中跑了过来。

　　这家伙虽然讨嫌，人也奸滑，却也相当地有眼力劲，早就记下的安逸车牌，立刻就跑过来。

　　“安经理，这次岳书霖亲自来了。真不仗义，一点老面子。也不给怎么说都不听，强调必须把事件解决完毕才能开工。”

　　钱丰办事情还算利落，也为两万元奖励拼了命，陶瓷二厂的那套生产设备，还真就让他给办成了，花了安逸五十万。

　　当然安逸说话算话，立刻就奖给他两万元，当时简直就让钱丰感激涕零，一个劲地表忠心。

　　因为他比较熟悉设备的维护和安装，所以安逸就叫他在工地上面帮忙，争取尽快把车间给建设好，指导设备的安装。

　　嗯，安逸听到钱丰的话，只是点点头举步向那群人走过去。钱丰跟在后面点头哈腰地伺候着。至于王楠，这里到处都是沙土石块，她穿着双高跟鞋有些困难，落到最后面。

　　随着安逸的快步接近，这群人当中有看到他的，也在向最前面的那个中年人低语，接着整群人都看向安逸这边。

　　深吸一口气，安逸心里暗道，眼前的这一关必须要过，承担医疗费用甚至赔偿都可以答应，可是工厂的工期拖不起。如果真的谈不拢，那就只好发动全部关系，和这个岳书霖来个你死我活！

　　“您好，岳书记，我是安逸，第一次见面，还请多多关照。”安逸紧走两步，看着眼前这位中年人，笑着说道。

　　岳书霖微胖面相白皙，年纪在四十岁出头，看到安逸如此年轻，明显也是一愣，伸手相握也笑起来。

　　“你就是安逸啊，早就听过大名，不过今天还是第一次见面，没想到却是这种情形，真是不好意思啊。”

　　“岳书记客气了，应该是我做检讨才对。工地出这么大的事情，和我管理不严有很大关系，打扰到岳书记，真是不好意思。”

　　安逸不卑不亢地说道，气势上面一点也不落下风，眼前这个岳书霖别看笑起来很是面善的模样，肯定也是一个厉害的人物，不然也不可能压制刘镇业这么长时间。

　　说到刘镇业，安逸的眼神在那群人当中一撇，除了表舅黄兴面带焦急地看着这边，包括刘镇业和蒋栋梁在内，都没有出现。其他的人也都是陌生人居多，还有几个是郭勇找的建筑公司的领导，安逸都见过面，于是点了点头当做打招呼。

　　这时岳书霖爽朗地笑道：“安逸，你的话太严重了，事情不是你想象的那样。当然还要等待事情的最后调查结果，不过就目前来看，责任也并不全在你的工地。”

　　嗯？这是什么状况？安逸当时稍有些发愣，岳书霖居然倾向他来说话，这可真有些出人意料，不过他的反应也很快。

　　“我当然相信党和政府，特别是岳书记，肯定会有一个公正的调查处理结果的。这样吧，岳书记咱们还是去工地的办公室谈，这里有些太杂乱了。”

　　岳书霖欣然答应，当先向工棚那边的工地办公室走去。安逸脑海中真是疑惑万分，准备好的气势有些落到空处，无处使力的感觉真是不爽。有意地落后两步，听了黄兴的简短介绍，几句话就把整件事情弄个明白。

　　事情说起来不大，只是其中的内情听得令人无语。安逸的陶瓷厂要在黄村开工建设，选择的地点位于黄村的边缘，连日的开工建设，再加上黄村出人出力，工程进度很快。

　　当然安逸也不会白让这些人出力，相应的报酬一点也不少，这就引起黄村相邻的葛村的眼红。现在农忙的季节差不多过去，农民都在家里闲着没事情干，看着邻村干得热火朝天，还有钱拿，有些葛村的村民心思就活动开了。

　　不过令他们失望的就是，黄村这边不招收他们，只要本村的人干活，所谓的肥水不流外人田是也。这也是黄兴定下来的规矩，安逸就是他的外甥，自然没有人敢反对。这样的话，里面就产生不少的龃龉，有过小冲突，不过安逸并不知道罢了。

　　说起来也是因为两村本来就是有旧怨，当年两个村子争夺英雄纪念牌的设立，就起过老大的纠纷。这次的事情反弹更大，眼看着黄村越来越红火，葛村却因为地势多山地丘陵，产出低收入少越来越贫穷。眼红加旧怨，就有不少葛村村民到工地偷东西。

　　开始小打小闹地无所谓，可是后来随着车间开始建设，钢筋水泥什么的，可就成了香饽饽。结果每天的损失也是越来越大，就在前天晚上，工地的工人的保安就把葛村的人给打了一顿，后果就是引发出双方的械斗，结果弄成现在这副样子。

　　安逸听到这里心里真是郁闷，看着黄兴又不好说什么。这算什么事啊，很简单的事情弄成这样，简直令人无语。

　　这时黄兴还在低声说道：“其实我们也没吃亏，住院的都是葛村的人。这还要说你带来的那两个保安，特别是那个年轻的，名字叫王刚吧。真是能打，一个人打十个，就是自己受了点轻伤，住院都不用。”

　　安逸不动声色地扶了一把差点摔倒的王楠，又瞪了她一眼。这才转头皱着眉对黄兴说道：“表舅，你觉得这事情能够避免不？我怎么觉得这样不是个办法啊，那有千日防贼的道理。葛村人想来打工，让他们来就是，工地不是缺人手吗？”

　　黄兴老脸有些泛红，安逸的话当然有道理，这件事情他处理得真是太差劲，“呃，安逸，我就是想着让黄村的人多赚点钱……这个，其实也问题不大吧。”

　　还说问题不大哪，这都已经打起来了，弄得工地都停工待查。再说工厂就开在这里，难道以后生产的同时，还得准备好天天打架不成？安逸摇摇头，又不能对表舅说什么重话。

　　“嗯，问题不大，看岳书霖的样子，这件事情很好处理，大不了多花点钱就是。不过表舅，以后还是招一些其他村子的人吧，以后工厂开工，也需要人手不是？”

　　黄兴借坡下驴，连连地点头答应，安逸想了想又问道：“蒋栋梁和刘镇业怎么没来？这种事情他们应该也在现场才对吧。对了，还有赵军，都跑那里去了？”

　　“赵军去医院处理善后的事情。蒋栋梁，他被叫到市里问话。至于刘镇业……”黄兴脸上满是不屑，摇头说道：“出事儿之后就没见到他，以前可是天天往这里跑的。安逸，这帮当官的也是有奶就是娘，不要把他们想得太好了。”

　　嗯，安逸点点头，刘镇业回避也算是正常，这件事情他得避嫌。不过……脑海中灵光一闪，似乎抓到点什么东西，又仔细地想一想，笑着说道：“表舅，你现在可是村长，也是当官的，不能自己骂自己吧。”

　　说完安逸笑着往前走去，似乎也已经想通了某些事情，情绪放松下来，就和表舅开了一个不大不小的玩笑。


第一百六十九章 利益永恒

　　黄兴一个劲嘟哝，却回不上话，只能跟在安逸身后往前走。还不忘记招呼一声身后的王楠要小心，倒也算是很细心。

　　工棚内的工地办公室，安逸请岳书霖坐好，抢先开口说道：“这件事情我刚才又了解一下，应该说我们的工作有失误，工作没有做到位。其实我办工厂的初衷，也是为了能够让乡亲们过上好日子，乡亲们的日子过得太苦了……”

　　他的话很动感情，也说得是实话。这两天他和萧如君通电话，深切知道不少农村的事情。日子的确是很苦，关键的是没有希望，不知道出路，这才是最让人挠头的事情。

　　听到安逸的话，在座的不少人都是连连点头，心有戚戚焉。

　　如果说城里的工人因为企业经营不善，收入不高导致生活困难。那么乡下的农民，却是因为种种提留和税款和村干部矛盾重重，各种事故更是层出不穷。

　　这种状态至少要到十几年后才会逐步解决，到那个时候全国都会免除农民的各种税费，再加上种种优惠措施，农民这才算是松了口气。

　　不过现在吗，论起生活品质和家庭的收入，还是和城里人差得太远。所以农民对于能够到工厂上班，拿到固定的工资特别地羡慕，这里面意味的东西可太多了。

　　岳书霖的思维十分的敏捷，接口说道：“这么说，以后工厂也会招收其他村子的村民？这样的话就没有问题了吗。哈哈，我也特别地欣赏安逸你报效乡里的决心，这可是大好事儿，我先代表镇上感谢你了。”说着话他又站起来和安逸紧紧地握手，眼神里的欣赏显现无疑。

　　不错，安逸来黄村开办工厂，也算是招商的成绩之一。好处是能够带来相应的税收，不过也得在五年的优惠期之后才能够收取。那么最最重要的还是可以解决闲置劳动力的问题。

　　农村的这些人可都是二十出头的棒小伙儿，本身不耐把一生耗费在田地里面，外出打工又因为种种限制很难进行。平时游手好闲打架斗殴什么的也是常事，这可是影响社会安定的一大隐患。

　　虽说现在所谓的就业率，并没有成为考核干部的硬性指标，可是如果辖下出现大量的闲散人员，也绝对不是好事情。只要领导干部就没有一个不想解决的。

　　安逸的表态可真是太及时了，一举就把在座的人全部都打动，大家都站起来向安逸鼓掌表示感谢，弄得他都有些不好意思了。

　　特别是其中一个年纪在三十岁出头，中等个头，脸色被太阳晒得发黑，一看就是常干农活的人，更是显得激动，连走两步紧紧拉住安逸的手，不住声感谢，并且还强调。

　　“这次的事情都怪我，本来应该好好看住他们的，结果却弄成这个样子。安经理如此大度，我都不知道该怎么说才好了。我代表我村的村民，感谢安经理了。”说着说着，这个人都激动得想要哭了。

　　这可弄得安逸有些莫名其妙，看了看黄兴，经过黄兴的介绍才知道，原来这位就是葛村的现任村长，名字叫葛优。

　　这个名字当时听得安逸就想笑，这不是和著名的笑星重名吗？只是现在场合不对，安逸也只能强忍着。

　　葛优也知道安逸脸上表情是因为什么，他自己因为脸黑，就算是有些脸红也看不出来，当然他也是早就习惯看到别人脸上会有这种表情了，根本不在意。

　　至于葛优为什么要感谢安逸，当然还是因为招工的事情。以后葛村的闲散村民就可以到安逸的工厂上班，拿到工资补贴家用。也许这钱不会太多，不过对于收入匮乏的村民来说：安逸的这个决定，简直就是给他们一个翻天覆地，改变自己命运的机会。又因为黄村和葛村的旧怨，安逸却能够如此大度，葛优自然是特别感激。

　　于是就在双方都奉行着解决问题，特别是安逸大度的让步情况下，事情得到圆满得解决。当然这其中岳书霖的作用不可低估。

　　就在安逸还没有到工地的时候，他就把葛优叫来狠狠训斥一顿，强调说这次的事情葛村得付全责，一定要保护外来投资者的信心，甚至就连住院的那些人，也得在伤好之后接受处理。

　　这种偏袒与维护，真是叫安逸不知所谓，原本还以为会产生激烈碰撞，甚至都想到大不了上省里找蔺怀远说话，却没想到根本就用不到。岳书霖所表现出来的善意，直接就把安逸的观感都改变不少。不过回想到刚才的感悟，心里却是更加有数。

　　表舅说得对，当官的吗，自然是前途最重要。这个岳书霖表现出来的善意，除了因为安逸是投资商之外，相信还是和开发区有关系。

　　现在市里的风向在转变，萧系一派因为把握住申报开发区的主动权，所以形势有利。如果真的开发区申办下来，管委会主任可就是一个肥差。

　　有着国家的支持和拨款，有着优惠的政策，还有更高的行政级别，这样的职位如果能够争取得到，人生直接能够少奋斗十年。

　　如此将来对这个职位拥有一定话语权的萧光宇，就成为整个临前官场的焦点，短短时间造成的影响，都要比他来临前好几年强上许多。

　　而岳书霖这样四十出头还在当镇书记，如果不再搏一把，那么就再也没有机会，所以他借着这个机会向安逸表达善意，当然就是正常的事情。

　　至于安逸属于萧系，和岳书霖不是一路，这一点安逸也是想通了。这根本就不是障碍，官场人物吗，还是那句话，前途是最重要的。

　　还有一点就是，余作同的年龄，算起来再过二三年，也应该到杠准备退居二线。如此更年轻的萧光宇上位，就是不可避免的事情。

　　手里有开发区的主动权，还有机会登上临前一把手的宝座，这样的人物如果不去适当地靠拢，岳书霖就白白混这么多年的官场了。

　　想到这里安逸不禁在心里叹口气，这些官场人物可真是个个百窍心思，而且为了前程毫不顾及。不过这样也好，至少会对自己的工厂有利。

　　不过安逸心里也是有所感悟，有句话怎么说着来——没有永远的敌人，只有永远的利益，还真是有道理。今后在考虑某些事情的时候，得多方面考虑才行。

　　除了这一点之外，安逸还有一个感悟，那就是基层官吏的力量，绝对不容小视，真所谓县官不如现管，真正有道理。

　　就象今天的事情，那怕安逸认识市长省长，也是远水解不了近渴，只能任由岳书霖这个镇书记来发挥。

　　官字真是两只口啊，岳书霖倾向安逸这边，所以板子就落到葛村那边。如果他心怀恶意，工地这边伤人的麻烦就很难摘清，停工时间拖长，损失可就太大了。

　　心里有着种种计较与思量，表面上安逸却笑容满面，给人的感觉更是如沐春风。事情顺利地解决，当然得庆祝一下。

　　正好今天大家来得齐整，那么一起去镇上的酒店坐坐，联络一下感情，也就是很正常的事情。

　　安逸的建议当然得到所有人的赞同，今天来的这些人，除了镇上的干部，还有几个职能部门的领导，也都想认识一下安逸这个最近的风云人物。

　　而安逸刚才的感悟也是明白许多，这些人物成事也许不足，坏事却绝对行家里手，还真是需要进行一番拉拢。于是双方各取所需，自然一拍即合。

　　一行人从工棚里面说说笑笑地走出来，刚要各自上车前往酒店，两辆警车一前一后驰入工地，从车内跳下几个警察。前面的警车出来的是郭正罡，后面的那辆却是许放。

　　两人对视一眼，都是一愣，还是许放反应快，立刻满脸笑容地上前和郭正罡握手，看样子以前的种种芥蒂，根本就从来没有过，不得不佩服这家伙的厚脸皮。

　　郭正罡是有些日子没见，听郭勇说过，他在刑警队一切顺利。工作上面没问题，队内有人望能服众，手上也有功夫，又勤奋得象老黄牛一样。关键还不喜欢争功，这样的同事，放到那儿也是会特别受欢迎的。

　　安逸看着郭正罡和许放一前一后走过来，给岳书霖介绍一番。听到是市里刑警队的中队长，岳书霖也不敢怠慢，互相笑着握手寒暄。

　　至于许放原先就认识岳书霖，笑着打过招呼，就凑到安逸的身边低声解释——是赵军给他打的电话，来之前已经去过医院，目前形势一片稳定。

　　安逸点点头，对于赵军的观感也算改善一些，至少知道先把医院里面的伤员稳定住，这样的反应也算是及时。

　　来得早不如来得巧，正好大家一些去坐坐，互相认识一下。

　　郭正罡接到郭勇的传呼，担心安逸会出事情，急忙赶过来事情却已经解决，也挺开心。旁边的许放又一个劲地说好话，也就点头答应一起坐坐。


第一百七十章 酒醉

　　这下子一行人，人数得有小二十个，坐着七八辆汽车浩浩荡荡地前往镇上。当时弄得酒店经理都大惊失色，不明白为什么这么多的领导会突然一起赶到，急急忙忙地安排人手进行接待。

　　特别是他看到众人围拢着一个年轻人，心里嘀咕肯定是了不得的人物，才会值得领导们如此看重，对于酒店的服务也就更加地上心。

　　酒席的事情不多说，安逸酒量好，气度佳。无论是说话还是应对，都特别得体，很是对这些人胃口。

　　于是几杯酒之后，大家都恨不得兄弟相称，简直就是多年老友般亲热。如此一来酒可真喝得不少，当场倒桌上的就有七八个，最后散席的时候，安逸都觉得头晕得难受。

　　至于结账的事情，根本不用操心。岳书霖脸红脖子粗，一个劲地嚷嚷，安逸如果结账就看不起他，最后还是由他签的单。大家尽欢而散，互相约定好以后有机会还要再聚，气氛无比的融洽。

　　……

　　夜已深沉，安逸从睡梦当中清醒过来，头疼得象是要裂开一般，就着有点昏黄的床头灯，转头四下里看看，原来这里是表舅黄兴家里。

　　感觉口腔里面干燥得象是要着火一般，安逸挣扎着想起床找点水喝，这时从外面传来细碎的脚步声音，就在门口稍稍停滞一下，随即推门走了进来。

　　“安逸，你醒啦？是不是口渴？我给你端水来了。”

　　安逸听到这个柔细的声音，就又躺回到床上。脚步声随即向床头这边移动，接着一股清新的香气嗅入安逸的鼻端，晕晕的脑子也为之一清。

　　“安逸，我来扶你喝水吧，你今天喝得酒太多了，脸色都白得吓人。”

　　王楠侧身坐到床头，眼神关切地看着，伸手帮安逸抬头，端着手里的茶杯一点点地让他喝下去。

　　整整一大杯的浓茶喝完，安逸长出一口气，感觉头疼也好许多，看着王楠问道：“现在几点了？今天真喝了不少，怎么回来的都不知道。”

　　王楠点点头，表情局促地坐在床头：“凌晨二点多了，你今天喝得酒太多了，回来的路上都要把我给吓死了。”

　　“嗯，今后还要注意，幸亏现在没有酒驾检查，不然我就得进去蹲些日子了。”安逸随口说道，接着就反应过来说漏了嘴，看着王楠不解的眼神，急忙转口说道：“我头疼，你来帮我按摩一下。”

　　王楠清秀的脸庞上面红晕一现，无声地点头，偏腿坐上床头，轻轻把安逸的头放在丰腴修长的大腿上面，一双纤手开始温柔地按摩安逸的太阳穴。

　　这一整套流程，真是熟练无比，正是这些天不断进行磨练的结果。

　　安逸闭着眼睛，头枕在王楠的大腿上面，感受着那惊人的弹性，鼻端都是王楠身上淡雅的清香，太阳穴被一双细嫩的小手不断按摩着，这种享受真是舒爽无比。

　　“王楠，你今天是不是担心你哥的事情？放心吧，你哥表现很好，我会给他奖励的。不过为了防止被人报复，所以我表舅托人送他回市里了。”

　　“嗯，我也知道了，晚上表舅告诉过我了。对了，表舅急着工地的事情，晚上赶去工地没有回来……”说到这里王楠似乎想到什么，脸上的红云越来越浓，声音也是越来越低，渐不可闻。

　　安逸闭着眼睛并没有看到王楠的表情，只是嗯了一声，随着王楠的按摩，呼吸声越发平稳，似乎又要睡着过去。

　　看着安逸因为喝酒过量显得有些憔悴的脸庞，王楠心里有说不出来的滋味。今天的酒喝得真吓人，她当时坐在旁边，看着一杯杯白酒象是水一般倒进安逸肚子里，都特别地担心安逸会伤到身子。

　　知道安逸这完全是为了事业在打拼，也是为了能够让工厂顺利地开办起来，更是为了能够让跟随他的人过上好日子。王楠心里也是想到，其他的事情也帮不上忙，现在只有更加努力地想让安逸好受一点。

　　于是她手上的动作越发地轻柔，简直就象对待最为珍贵的宝物一般小心翼翼，生怕安逸会有半点的不舒服。

　　“好了，谢谢你王楠，我舒服多了。”时间过去好一会儿，安逸挺身从床上坐起来，一边下床穿鞋一边说道：“我去洗一洗，你累了就休息一会儿吧。”

　　王楠偏腿坐在床上，仰头看着安逸，晶亮的眼眸反射着灯光，温柔地笑道：“我不累，只要你舒服就好。”安逸笑着点头，转身走出房门。

　　时节已是秋季，清凉的水流冲激在身上，安逸感觉精神都为之一振，原本还稍有的晕沉感，也被清扫一空。

　　一边冲洗着一边活动着身子，安逸脑海中仔细地把今天的事情又过了一遍，并没有任何的遗漏。工地的事情顺利的解决，也在岳书霖这边打上根钉子。

　　当然这老小子的目的绝对的清晰，就是盯着开发区委会主任的位子，喝酒的时候不断地暗示。这种事情安逸自然做不了主，却也不当场说穿，只是含糊着应对，给他点希望吊着胃口，等回到市里，还得去找萧光宇请示对策。

　　不过安逸考虑着，如果真的能够把岳书霖拉过来，对于萧系一派还真是好事儿。机会如果把握的好，就能趁机把开发区经营成一声萧系的自留地，这才是最最重要的事情。

　　等到安逸洗好回到房间里，推开门就有些发愣。就在床上面，王楠已经侧着身上睡着了。安逸缓步走过去，床头灯的照耀下，她那娇美的面容上面还露出浅浅的笑容，似乎正在做着一个美梦。

　　安逸并没有吵醒她，只是来回打量着。今天的王楠穿着一身深紫色的连衣裙，裙摆拉得很高，露出来足有十几公分的修长大腿。

　　现在因为是躺在床上，原本穿着的小西装上衣就脱下来，无肩的裙装设计，显露出白皙如玉的肌肤，浑圆光滑的肩头，昏黄的灯光映衬之下，有着一种特别的意味。

　　从安逸的这个角度看过去，胸前那对丰满因为姿势的缘故，互相挤压着显得沟壑更深，简直深不可测。看到这里安逸忽然笑起来，这里他也是测量过，的确是有特殊的滋味，想想就觉得妙不可言。

　　安逸火热的视线顺着曼妙的身体曲线向下游走，王楠的那双美腿出现在眼前，因为是侧着身子互相交叠着，更显得线条优美颀长。而那对小巧的脚丫互相勾拢着，黑色的丝袜包裹之下，显现出勾魂动魄的魅力。

　　轻轻地坐到床头上面，安逸伸手过去抚摩着这对脚丫，感受一番软若无骨的柔滑与细腻，然后就顺着小腿向上游走，直到探入进裙子里面……

　　“嗯……”睡梦当中的王楠被人打扰，发出一声细柔绵软的轻叫，长长的睫毛也开始抖动着，似乎就要清醒过来。

　　安逸笑了笑翻身躺在床上搂她进怀里，双手利落地开始解除她的武装。经过这几次的锻炼，那怕是在睡梦之中，王楠也在不自觉地配合着。一会儿功夫，她的全身上下，也就只有腿上的丝袜还保留着。

　　“安逸，你轻点，我有点疼……”不知道什么时候，王楠已经清醒过来，瞪着一双清亮着眼睛看着安逸，弱弱地求饶着。

　　不过她的这种求饶，早就已经无效，相反却更能带起安逸心里某种特殊的火焰，应付地答应一声，埋头在那对丰满上面又吸又咬，手也不停地开始游走捏弄。

　　王楠呼吸急促着，身子在难耐地不住扭动，似是抗拒更象是在配合，娇柔的双唇发出声声轻叫，听得安逸血脉贲张。

　　终于就在安逸感觉差不多，翻身压上的时候，王楠轻推着安逸的胸膛，低声说道：“我脱下丝袜来吧，这样不行的……”

　　安逸摇摇头，直接伸手用力一撕，就在王楠闷哼声中，丝袜被撕开一个大大的口子，黑色的丝袜对比着周围雪白的肌肤，再加上那紫色的蕾丝……

　　这种对比强烈的景象，看是安逸眼睛都有些发红，二话不说就压上去……王楠发出一声无法压抑地尖叫，眼泪顿时如秋雨般不断流淌而下。

　　安逸当时停顿一下，接着就开始奋力动作，房间里面顿时掀起惊涛骇浪，无尽的狂涛席卷奔涌着把王楠整个挟裹进去，直到没顶。

　　时间不知道过去多久……安逸翻身躺到一边，大口喘着粗气，却也不忘把王楠搂进怀里，低声抚慰着，不时轻吻着王楠脸上的泪珠，直到她露出羞涩的笑容的为止。

　　又过去一会儿，王楠起身收拾着，一举一动间秀眉紧皱，刚才受创不轻。转头看着床上斑斑血迹，秀美的脸庞上就是一红，接着眼泪又无声地滚落下来。

　　安逸连忙起身搂住她，亲吻抚慰一番，直到她的心绪平静，这才开始收拾着床铺。换上新的床单，把旧的泡水里，又躺回到床上，伏在安逸宽阔的胸膛上面，听着雄壮的心跳声，王楠不由得有些痴了。

　　安逸搂着怀里的玉人，舒爽地感觉直到现在都还没完全消散，手上也在把玩着那对丰满，不一会儿就又有了感觉，当时把王楠吓得身子就是一缩，想要开口求饶。

　　安逸才不管她，笑嘻嘻地在她耳边低语一番，听得王楠脸色酡红得如同被红色的颜料给染过一般，只是摇头不乐意。


第一百七十一章 广撒网多捕鱼

　　安逸也不着急，手上嘴上不断撩拨，王楠难耐地扭动着身子，最后只能求饶，点头答应。起身下床，迈着不太利落的步子走到旁边桌子，从包里面拿出一件银灰色的丝袜往修长的纤腿上套。

　　等到她穿好之后又回床上，安逸一把又搂她到怀里。看到他如此急色的模样，王楠也开始抿嘴笑起来，不过一会儿功夫之后，她就开始惶急地求饶，“安逸，你说话不算话，刚才还说不要了的……”

　　“你就当我说谎好了……”

　　安逸低着头闷声说道，动作却是一点也没有迟疑，房间里面再次响起那熟悉的声音，还有就是王楠的闷叫求饶声。

　　整整一夜，直到天色开始泛白，安逸才搂着王楠沉沉地睡去。至于怀里的王楠更是疲惫，被他折腾得一根小手指也不想动，早就睡得死死的。

　　至于零落到床边地上的那四五双各色丝袜，时不时随着卷入房间里面的微风轻轻拂动，令人产生无尽的遐想。

　　……

　　清晨，阳光洒落到农家院子里面，穿过窗户照射到床上。安逸清醒过来，全身舒爽无比。

　　转头看见身边没有王楠的虽说，心里就有一些愧疚。昨天晚上喝多了酒，根本无法抑制自己，而王楠又是第一次，恐怕受伤不轻。

　　这时王楠端着一脸盆热水走进来，清秀的脸庞上面已经看不到悲伤的痕迹，相反却有一种艳丽妩媚的味道。

　　王楠由少女到少妇的转变，居然会有如此立竿见影的效果，真是出乎安逸的预料。

　　“醒了呀？起床洗洗吧，我都准备好早餐了。”王楠看着安逸嫣然一笑，靓丽的笑容，看得安逸也是一呆，喃喃说道：“对不起王楠，昨天晚上我太用力一些，你没受伤吧？”

　　王楠俏脸微红，摇头不说话。安逸来到她的身边，双手捧起她的脸庞，纤长的手指划过她粉嫩双唇，引起阵阵轻微的颤抖。

　　许久之后，安逸温声说道：“王楠，以后好好跟着我吧，我会对你好的，只是……希望你能够理解。”

　　王楠灵秀的双眸低垂下去，不敢再看安逸的眼睛，幽幽地发出一声低语：“嗯。”就没有再说话。

　　心里轻叹一声，安逸转过身去洗脸，目前也就只能如此安排，今后看看有机会再给王楠多些补偿。

　　洗过脸安逸和王楠一起来到堂屋，坐下正准备吃早饭，大门外面传过来一个声音：“安逸在家吗？我是蒋梅啊，我进来了啊。”

　　安逸当时一愣，起身来到屋外，大门推开走进来两个人。原来是蒋梅扶着她的丈夫孟庆群过来了。

　　“孟叔和蒋姨过来了啊？快请进。孟叔身体好点了吧？”安逸急忙把他们两人让进堂屋里面坐下，这才开口问道。

　　孟庆群今年有三十七八岁，中等个面相憨厚，就是眉宇间愁云密布，面色也有些灰败，腰身更是有些弯曲，还被蒋梅搀扶着。看来打火机厂起火的事情，对于他的打击太大，这么多天都没恢复过来。

　　孟庆群咳嗽几声，摇头说道：“快好了，谢谢你安逸，没有你帮忙，这一关我恐怕很难过去。等我身体再好点就去要账，一定尽快把钱给你还上。”蒋梅看到丈夫现在的模样，也只能坐在一边抹眼泪。

　　安逸摆摆手：“孟叔你还是先把身体养好，还钱的事情真不用着急。至于要账可不容易，当心再把身子气坏了，所以还是等养好身子再说吧。”孟庆群知道安逸说得是实情，只能摇头叹息说不出话。

　　这时王楠端着茶水过来，给孟庆群和蒋梅倒上，然后又站到安逸的身后，贤静恬和的姿态看在蒋梅的眼里，当时就是一愣，接着就恍然大悟地说道：“你就是萧如君吧？我听安逸她妈提起过你，可真是一个漂亮人儿啊，看起来就很贤惠。”

　　呃，安逸当时就是一窘，“蒋姨，你认错人了，这是我的秘书王楠。”心里也有几分怨怪，这都什么时候了，蒋梅还这么有好奇心，还真是让人无语。至于王楠更羞得头都抬不起来。这时蒋梅也知道说错话，尴尬地说不出来话。

　　孟庆群见多识广，当时瞪了一眼蒋梅，把话题给叉开：“安逸，这次我上门还有一件事情。现在打火机厂是毁了，不知道你有没有别的门路给我说一下，我现在可真有些走投无路了。”

　　这个……说到门路，安逸还真有一个想法，本来打算是自己去做的，可是手里事情太多，一时之间也顾不上。其实也是因为没有合适的人手去进行，所以也就先放下了。现在正好孟庆群提起来，安逸想了想，他还真是一个合适的人选。

　　“孟叔，门路倒是有一个，就是耗费的精力比较多，运作起来也挺麻烦，孟叔你现在的身体……”

　　听到安逸居然真有门路，当时孟庆群就挺直了腰杆，原本灰败的脸色也显现出几分光彩，急急地说道：“我这身体没事儿，如果有事情好做，肯定好得更快。”

　　安逸转头看了一眼，王楠知机地回屋取来纸和笔，放到安逸面前的茶几上面铺好。

　　安逸俯身在纸上面写写画画，孟庆群和蒋梅都低着头去看，时不时地互相对视一眼，眼神里都是疑惑，根本看不出来安逸在画些什么。

　　一会儿功夫之后，安逸就画好了，看着纸上的图形，自己也摇头，还真没有画画的天赋，不过好在可以用言语来解释。

　　“孟叔你看，上面这个是储水筒，下面是金属材质的支架，至于里面的圆管我待会儿再说。看出这是什么东西了吗？”

　　孟庆群疑惑地摇头：“储水筒……还有金属支架，加上这些圆管，我还真看不出来是什么东西。”

　　安逸低头又在图形上面描画一番，笑着说道：“画得不太好，不过也就是这么回事儿。孟叔，这是一个太阳能热水器。”

　　“太阳能热水器？可我想着不是这种形状啊？”孟庆群惊讶地说道。旁边的蒋梅也点头：“是啊，太阳能热水器不是那种方方的，还涂着黑漆的那种箱子吗？其实不太好用。安逸你画的这样的，还真没见过。”

　　安逸笑着点头：“没错，这就是太阳能热水器，外形和平时见到的平板热水器不同。这里是集热管，是真空的。里面加上冷水，利用热水上浮的原理在储水筒里进行冷热水的交换，然后由这根管子通往家里，就能有热水可以用。这里再加上一根回水管，这样可以在加满水之后回流，就能知道水已经加满。”

　　孟庆群点头道：“那么这些集热管就是关键，还是真空的？不知道那里有生产。其他的倒是技术含量不高，很容易就能够生产。安逸，这种太阳能热水器真的好卖？”

　　盛达呼啦圈创造出来的奇迹，孟庆群也早就听说过，甚至在临前市也亲眼看到过这种景象，而就在知道这个公司就是安家的之后，他心里佩服得很，所以才会有问一问安逸门路的想法。

　　当然让他没有想到的却是，安逸给出的这个门路，看起来还真是有操作的可能性。至少这个图形看起来就很有时尚感，和现在方箱子样式的太阳能热水器绝对不同，而且还是真空集热管的，听起来真有几分高科技的味道。当时孟庆群的心思就活泛起来，这种太阳能热水器也许真的能大卖也说不定。

　　听到孟庆群的问话，安逸当时有些挠头。太阳能热水器当然好卖，就在记忆里面，只要是楼房顶上，全都安装着这种热水器，那种密密麻麻的景象就能够明白了。

　　而且还有一个广告来着，好象说是监测到华夏地区太阳能流失严重，结果卫星检测过后发现是因为都被太阳能热水器覆盖。这种广告当然搞笑的成份居多，却也能够说明这种太阳能热水器安装的普及程度。

　　只是有一点安逸也记得很清楚，这种太阳能热水器真正火爆还得几年后，世界能源产生危机，国家也开始重视能源节约，专门出台扶持政策。就在这种种背景之下，太阳能热水器突破不温不火的状态，绽放出耀眼的光芒，创造出无数销售奇迹，更产生出好几个巨型企业。

　　其实这也是安逸想到这门路却一直没有去实施的原因之一，除了人手不足之外，也是因为现在就开始生产和销售，需要长时间的市场培育期，然后还得等待时机。这样的话还不如过几年再说，反正到时再搭车生产销售，也能省不少事儿。

　　不过现在有孟庆群在，安逸也不在意让这种太阳能热水器提前面世。首先孟庆群这人安逸也了解，为人忠厚心思也细密，为事业特别能付出，这种前期生产和开拓培育市场的事情，交给他没问题。

　　另外盛达公司有现成的销售网络，随着呼啦圈热潮过去，只用来销售红光喷雾器可就有些浪费，正好可以加上太阳能热水器。

　　相信只要操作得好，现在一样也能赚钱。而且随着市场的成熟和国际油价的上涨，这个行业真是大有可为。现在投入进去，也算是为将来做一个准备。广撒网多捕鱼吗，绝对是好事儿。

　　“孟叔，这种热水器会有市场，不过需要大量的前期投入，毕竟人们的消费观念需要进行培育……只是不知道孟叔能投入多少钱哪？”安逸笑着问道。


第一百七十二章 定位

　　这时安逸脑海中突然闪现出一个念头，隐隐约约又抓不住，好象不经意间遗漏了什么，仔细去想一时间却又想不起来，应该是和能源方面有关系，等有空的时候再好好研究一下……

　　孟庆群听到安逸提到钱就有些尴尬，黑黑的脸膛都有些泛红，不好意思地说道：“现在外面欠我款有小二十万，就是不知道什么时候能收回来，目前倒是能够借到十万左右。”

　　这样啊，安逸点点头：“没事儿，欠款和借款都算，就当你能投入三十万元。我出五十万，咱们凑足八十万元，前期生产足够了。至于销售方面，我有现成的销售团队。这样全部折算成股份……我七你三，孟叔你看行不行？”

　　这怎么可能会不行？孟庆群心里一阵激动，知道安逸完全就是在照顾他。不说所谓的欠款还不知道什么时候能要回来，只说现成的销售网络，将来所能起到的作用，也绝不会只值二十万。

　　“没事儿，孟叔，当年你也帮助过我们家。咱们两家多年的老邻居，我信得过你。其实这事情我们算是平等的，毕竟生产方面事情也很繁琐，恐怕到时你会累得不轻。”安逸没等孟庆群把感谢的话说出来，摆手说道。

　　这时旁边的王楠已经把安逸刚才所说的全部都写出来，娟秀的字体十分的漂亮，而且还相应地加上一些保障条款，完全就是一份正规的合约。

　　这个秘书可真太好‘用’了，安逸冲着王楠微微一笑，让她心里窃喜不已，又想到昨天晚上的事情，当时脸色绯红，头低了下去。

　　孟庆群接过合约简单地看了看，当时就点头答应，王楠迅速地又誊写一份，两份合约安逸和孟庆群签好，一人一份，太阳能热水器厂的股份就算是定下来了。

　　安逸把合约交给王楠收好，这才转头笑着对孟庆群说道：“孟叔也看到了，这种太阳能热水器最重要的部件就是真空集热管。我所得到的信息就是，在咱们东山省安泰市就有厂家能够生产，是和清华大学合作研究出来的。”

　　所谓得到的信息，就是安逸记忆当中所知道的，不过在签好合约之前不能告诉孟庆群罢了。就现在这个时间来说，真空集热管应该是刚试制成功，还没有真正地形成产业化能力。不过这样也正好，符合安逸心目中慢慢培育市场的要求。

　　其实这个也是安逸不想现在就生产太阳能热水器的原因之一，最主要的部件并不掌握在手中，也就是核心技术不是自己的，这就和安逸的经营思路不符合。

　　孟庆群点点头，理解安逸刚才的做法，签署合约之前进行保密，这也是正常的商业手段。亲兄弟还明算账，更不用说安逸已经做出最大的让利了。

　　“孟叔先休养好身子，这事情不用太着急。如果去临前的话，可以到盛达公司找我，先支取十万元钱去安泰订一批真空管，然后到红光厂试制，具体销售一下看看效果。当然我的要求是必须得到真空管的技术和授权，咱们工厂将来要形成太阳能热水器的全部生产能力。”

　　孟庆群想了一会儿说道：“我先处理一下这边的事情，明后天就去市里找你。至于真空管的授权，我想还得去清华大学联系一下。”

　　安逸赞赏地点头，清华大学的确是关键，孟庆群看问题还真有一套。现在华夏对于知识产权等等并不算看重，清华大学本身也不是盈利机构，相信如果去联系购买的话，得到生产技术和授权并不困难。

　　孟庆群和蒋梅又坐一会儿，商量一番今后太阳能热水器生产和销售和事情，然后告辞离开。王楠这时也趁机把饭菜又热一遍，安逸也感觉早就饿了，坐下开吃。对于王楠今天表现的灵气劲，还是狠狠地夸奖一番，把王楠开心得不行。

　　吃过饭之后，安逸开车带着王楠去一趟工地，让她看看哥哥王刚。王刚受的是轻伤，其实也就是擦破点皮。听说那天他一个人可是打倒十几个葛村的村民，战斗力之强悍可见一斑。兄妹俩见面，安逸并没有凑一边看，自已去视察一番工地，对赵军也做出一番指示。

　　工地的事情顺利解决，现在已经重新开工，几百号工人忙忙碌碌地热闹无比。至于赵军在向安逸做过深刻检讨之后，继续负责建设工作。

　　安逸是在当天下午开车回的市里，因为所有事情都已经理顺，所以并不需要担心工地再出问题。

　　当然这里还有一个小插曲，就是关于那个葛优的。那还是在一起喝酒的时候，安逸开玩笑地和他说需要葛村进行支援，不只是人力方面，而是关于土地的需求。

　　对比一下黄村既出地又出人的表现，葛优也是拍着胸口答应，只要是安逸提出要求，也在他职权范围之内的事情，绝对会给予解决。

　　安逸当时也没客气，开口就把工厂附近的两座山头给要了下来，说是要开辟一处休闲的地方，平时再种些果树什么的，做一些绿化。

　　这两座山头大家都知道，山势陡峭，山石林立，甚至就连上山的道路都没有，根本没有多大的价值。既然安逸开口要这样的地方，葛优当时就开口答应下来。

　　第二天安逸就派赵军去葛村办好全部承包手续，时间是三十年，到期之后还有优先续约权。至于承包费用，每年只是象征性的一千元。

　　对于为什么安逸会要这样的地方，包括赵军在内所有人都有些不解，不过安逸根本没心思给他们解释。原因很简单，首先花不了几个钱，这两座山头正好就在工厂旁边，承包下来清静。

　　另外安逸考虑的就是后来旅游业发展。再过上十几年，随着国家设立的几个黄金周，带动了整个旅游市场的兴趣，而临前市更是被国家旅游局定点的红色旅游圣地。

　　如果安排得好，现在先把这两座山整理一下，除了能够给工人们提供休闲的地方，再挖掘一下其中革命先烈战斗的事迹，成为一个红色旅游景点。这样一举好几得的事情，当然要做。

　　当然这件事情并不是目前的重点，也就是先打理着，等待以后机会出现之后再说。反正这里相邻将来的高速公路，占地越多越好，肯定不会吃亏的。

　　开着车回到临前，安逸立刻就给李旭阳打传呼。今天晚上萧光宇会在家，于是约好过去一起吃饭。正好请示一下开发区和岳书霖的事情。

　　盛达公司前的停车场，安逸很有风度地帮王楠打开车门，脸上的笑容却有特别的意味。眼神也在王楠身上逡巡着。

　　经过昨天的雨露浇灌，今天的王楠显现出一种成熟妩媚的味道，桃红色的香腮，红润鲜艳的双唇，再加上眼波盈盈流转的眼眸……仿佛一夜之间，王楠就由青涩的苹果，变成一枚香气扑鼻的仙桃，洋溢着诱人的味道，看得安逸都想咬上一口。

　　安逸炽热的眼神，也是把王楠看得秀脸一红，急忙低着头矮身从车内钻出来，还不忘记说了声谢谢，然后就迈着小碎步往公司里面走。

　　“王楠，如果不舒服，这两天就休息一吧。都怪我有些过于忘形了……”安逸低声对王楠说道。

　　“嗯，不用，我没事儿。”听到安逸关切的话语，王楠心里就是一甜。把自己交给安逸，早就有心理准备，昨晚发生的事情也是水到渠成。

　　就是整个过程实在是太令她感到羞赧，现在都不好意思去回想。只是那种消魂蚀骨的滋味，已经镌刻进她的心底，再也不会忘记。

　　安逸点点头不再说话，当先走进公司里面，大堂里除了正在值班的周浩和孙东，还有正在站班的许悦。

　　看到安逸大踏步地走进来，许悦十分讨喜地迎接上来，秀丽的脸蛋上面笑容满面，微微一鞠躬，说道：“欢迎老板大驾光临公司，嘻嘻。”

　　这话说得有些别扭啊，安逸一愣也是笑起来，说道：“许悦，你今天值班？我听郭勇说过，你和李琦都很努力，这样很好。以后闲暇的时候，也要好好学习。公司需要你们每一个人的努力。”

　　简单的几句鼓励就让许悦开心得都要跳起来，安逸做为她和李琦的大恩人，早就成为偶像。现在安逸亲口夸奖鼓励她们，相信足够叫她们高兴好几天的了，更会鼓足干劲，更加努力地去工作。

　　王楠站在安逸的身后，眼神都有些迷离地看着他。站在前面的安逸挺拨的身姿，充满着力量，更有着无比的自信。

　　如果以前安逸囿于年龄的缘故，显得有些稚嫩，可是随着生意越做越大，这种内在的威严已经不自觉地开始散发出来。

　　特别在盛达公司，安逸做为公司的灵魂，所有人都以他的话为导向，一切也都在围绕着他在运转。所有人也都相信，安逸肯定会带给他们一个无比美好的未来。

　　安逸可不知道王楠在琢磨什么，某些方面的改变总是在不经意之间，甚至就连他自己都没有察觉。

　　随着身上的担子越来越重，安逸也在不断调整着自己的心理定位。以前的一些稚嫩和亲和的表现，只会离他越来越远，就是不知道这是好事儿还是坏事儿罢了。


第一百七十三章 改变思路

　　坐着电梯来到三楼，安逸示意王楠先去办公室，他自己到办公区看看。随着公司业务的发展，又招收了十几名员工，全部都是年轻人，主要用来进行市场拓展和调研。算起来现在公司的员工人数已经达到二十五人，如果全部都在的时候，堪堪能把公司给坐满。

　　看着眼前忙忙碌碌进行工作的员工，安逸也是连连点头。现在的盛达公司真是似模似样，今后需要再加强人员的培训，提高他们的业务能力才行。

　　沿着办公区的过道安逸随意走动着，观察着公司运转和员工的精神状况。眼前这些人并不是全部人员，大部分都已经被分配出去，跟随着李毅和魏承强他们跑市场，进行实在地业务培训。

　　这时有员工发现大老板来视察，急忙起身打招呼，全都是一副仰慕的神态。安逸如此年轻就创造出市场神话，也让这些年轻人视为偶像。盛达公司的待遇又优厚，并且内部竞争的氛围健康向上，这些年轻人也是干劲十足，准备做出优异的成绩。

　　安逸微笑点头示意，叫他们继续工作。成熟稳重地姿态，根本让人看不出来他自己也才只有十九岁。恍惚间，安逸自己都有几分错觉，又回到前世开公司时的状态。不同的就是，现在公司规模更大，前景更是无比的美好。而他的人生，也是绝对不同了……

　　安逸转了一圈，现在郭勇也不在公司里面，就转到账务室询问了方舒一些账务方面的事情。然后又和姐姐安英说了会儿话，这才转身回到四楼自己的办公室。短短的时间，王楠就已经整理好文件，等待他进行批示。

　　“王楠，你先把近期的报纸拿过来，我要看一看。”安逸坐在老板椅上面，思忖一会儿，吩咐王楠道。

　　盛达公司这边订阅的有好几份报纸，象《人民日报》《临前日报》包括《参考消息》都有订阅，平时只要有时间，安逸也会逐份进行浏览，不过今天他主要是看国际版块的消息。

　　半个小时之后，安逸放下手里的报纸，靠在椅背上面闭目沉思，手指还在无意识地敲打着老板椅的扶手。

　　王楠知道安逸这副模样就是在考虑事情，也不敢打扰，把准备好的茶水放到办公桌上面，静悄悄地侍立在一边。

　　时间又过去好一会儿，安逸睁开眼睛，长出了一口气，似乎已经有了决定，这才坐正身子开始处理文件。因为有王楠先前的整理，处理起来顺畅无比，时间不长所有的事务都处理完毕。

　　转头看着正束手站立在身边的王楠，安逸心里一阵轻松，不由得想起一句话：有事秘书干，没事干秘书——这还真是应景。

　　王楠看到安逸脸上带着几分神秘意味的笑容，立刻就开始脸红起来，思绪转到昨天晚上的事情，头也急忙低下去，想要掩盖脸上无尽的羞意。

　　看着眼前双手都没处放，一双穿着白丝袜的美腿，不停扭动的王楠，安逸嘿嘿笑了两声，如果不是昨天晚上征伐太过，担心伤到她，现在就想把她就地解决掉。

　　“王楠，你过来，我有事情和你说。”安逸起身走到旁边的长沙发坐下，招呼王楠过来。

　　王楠一听脸色越发红润，不知道安逸又起什么心思。不过却不敢违背安逸的命令，只能端着茶杯来到沙发前面，放好之后也没敢坐，只是低着头站在安逸的面前。

　　安逸身子身沙发背上一靠，悠闲地说道：“王楠，你秘书工作做得不错，我也很满意。”说到这里，就又想到那句话，不由得嘿嘿笑了两声，引得王楠瞪着一双黑眸，不解地看着安逸。

　　“呃，是这样的，你打算一直都做我的秘书？我感觉有些可惜了。”安逸挠了挠头，有些不好意思地继续说道。

　　心里还是暗自责怪自己，自从和萧如君突破那层关系之后，就好象打开一扇门，前世的花花做态故态复萌，心里的火气越来越旺盛，简直都快成了下半身思考的特种了，这可不行。

　　王楠一听急忙开口说道：“我喜欢做你的秘书，其他的也不会……安逸，难道我有做得不好地方？”

　　说到这里秀目中又隐现泪光，可是因为安逸已经强调过，最讨厌看见女人动不动就哭，也就只能强忍着，心里七上八下地，担心安逸不用她做秘书。

　　嗯？安逸当时就是一愣，明白王楠这是误会了。也是怪他说话大喘气，不一口气把事情说清楚。

　　“呵呵。你不用紧张。事情是这样的，我觉得你这么聪明能干，只做我的专职秘书实在有些可惜。以后公司业务要发展，需要用的人手会很多，可是相应的管理人员却太少。如果你乐意，以后多学习一些，争取能够独当一面，算是帮我的忙了。”

　　王楠的确是聪明，立刻就明白安逸的意思。因为公司越发展越大，可以信任的人却太少，有些铺不开摊子。安逸这是明确地告诉她，从现在开始，她就是真正可以信任的人。

　　想到这里王楠心里甜蜜万分，能够得到安逸如此的对待，真是不枉费尽心思地迎合他，让他舒服了……

　　想到某些事情，王楠脸上的羞意又显现出来，说道：“我在你身边感觉很安心，如果是自己……就会害怕，恐怕是不行呀。”

　　“你啊，就是没有自信，其实你绝对能够做得更好的，至少你的韧劲我可是很佩服。当年你的家庭出现变故，被人那么的嘲笑欺负，学习成绩都能保持得很好，我就知道你的潜力绝对很大。”

　　一说到当年的事情，王楠的脸色的些黯然，特别是想到家庭的变故，更是秀目含泪泫然欲滴，不过心里却对安逸更加地感激。

　　那个时候安逸是时常欺负她不错，却从来不会拿她家人说事儿。而且还对欺负她的人动过手，只不过因为当时安逸也不总在学校，不可能总是保护她罢了。

　　“安逸，你怎么突然说起这个事情来了？公司的发展很好，以前你可从来不关心这个的。”王楠心里甜蜜，却也有几分奇怪地问道。

　　安逸当时也是一愣，想了想也是笑起来，“哦，只是突然想到的，觉得这么浪费你的才能太可惜。好了，就这么决定吧，以后你也要多多学习，争取能够帮我更多一些，好不好？”

　　面对安逸如此温言细语，甚至带着几分请求的语气，王楠半点反抗的余地都没有，只能点头答应下来。只是能够做到什么程度，她可是一点底都没有。

　　安逸拍了拍身边的沙发，叫王楠坐下，一手搂着她瘦削地肩膀，笑着说道：“任何事物都是可以学习的，虽说有人会进步快一点，不过也得看自身的努力才行。对你，我是很放心的。再说你也不用担心，以后真需要你独当一面的时候，我自然会替你安排好的。”

　　王楠轻轻把头伏在安逸的肩膀上面，耳边听着雄壮有力的心跳，鼻子里面都是安逸身上的味道，清新明净，简直就象是太阳般的味道。心里就有些迷醉，只有点头的份儿。

　　安逸说到这里也开始沉默起来，脑海中思绪不停地运转。刚才王楠说得对，以前安逸对于公司的具体运转并不上心，一切都交给郭勇和赵军打理，不过经过昨天的感悟，却也有几分警醒。

　　盛达公司先要整合好才行，必须只要一个声音，一个权威，那就是安逸自己。只有这样，才能在今后的日子里，面对着肯定会袭来的汹涌浪潮，产生最大的抵抗力。

　　当然要想再象以前那样，当个甩手大掌柜也可以。不过却绝对不是现在，只有把目前的关口过去才行。等到陶瓷厂和电子厂办起来，老爸的国企改制提案出来结果，甚至萧光宇和余作同的博弈最后定局，这才有可能。目前千万不能出现前方搏杀，后院起火的现象，那样就太被动了。

　　等到这些事情都尘埃落定，安逸才能够放手，把公司交给最信任的郭勇管理，他自己去做一个悠闲的大老爷了。

　　安逸脑海中思忖着，不说话也不动弹。王楠心里就松了口气，刚才还担心他会再要一次的。昨天受的创伤还没有完全恢复好，实在无法再接受再一次的征伐了。

　　现在这个样子正好，伏在安逸雄壮宽厚的怀里，嗅闻着他身上阳光般的味道，王楠的心里特别地平静安和，真希望这种状态能永远持续下去。

　　就在这时办公室上的电话响起来，王楠低声叹了口气，起身去接电话。这是李彤打过来的，询问过安逸在公司里面，说是要带着赵鑫来公司请示事情。

　　时间过去不到半个小时，李彤和赵鑫来到办公室，坐下之后赵鑫就开始诉苦，其实还是关于电子宠物集成电路板生产的事情。

　　这件事情安逸已有主意，只是不动声色地听李彤诉说，最后才点头说道：“这件事情我已经考虑过，临前电子厂因为缺少相应的设备，没有批量生产的能力，那么我们就去找能够生产的地方生产好了。”

　　这个……安逸的态度产生如此大的变化，弄得李彤和赵鑫都有些不知所措。前几天安逸还一个劲强调不放心去外地生产，今天就完全改变了。

　　看着李彤和赵鑫满脸不解的表情，安逸笑了笑，“我们目前最重要的还是争取时间，而且我们也并不是全部都在外地生产，只生产集成电路部分，然后再拿回来组装，这样就能最大程度的保密。不过也需要赵鑫你多费心，做好电路板设计，好在最后组装的时候降低难度和废品率。”

　　看到赵鑫缓缓地点头思忖，安逸继续说道：“当然我们最终还是要自己开工厂生产，不过目前来看只能才这样。李彤，国内的专利申请，就先把材料准备好，等到有样机立刻就去办。另外在日出国申请专利的事情，我也全部交给你了。关于电子宠物的一切，包括名称在内，全部都要申请到位，不要让别人钻了空子。”

　　李彤点头应下：“申请专利的人，其实是我舅舅的一位老同学，现在日出国当律师。我也托请舅舅亲自给他打过电话，安逸你就放心吧，一切都会办好的。”

　　“那就谢谢你舅舅了。我车里面带着些果子酒，待会你拿几葫芦送给你舅舅，这种酒还有养生的功效。等以后有机会，我再面谢。”安逸笑着对李彤说道，心里对于李常华如此帮忙，真的很感激。

　　这时赵鑫开口说道：“这两天苏超也和我联系过，说是软件方面的设计他有好几个想法，也完成了大部分的设计，等到回到临前就能够开始进行测试。不过就是需要相应的设备……比如电脑。”

　　安逸当时一愣，随即笑着说道：“这么快啊？苏超的水平可真高。需要电脑是吧？没问题，你待会儿列个清单。不只是电脑，只要是用得着的设备，无论多少钱，我一概批准。”

　　赵鑫一听高兴得很，这时候电脑还不普及，价格十分的昂贵。特别是用于电子设计的电脑，类似于小型的工作站，全部需要进口，一台至少得要十几万。

　　他还在南方市的电子研究所的时候，要想要用到电脑测试软硬件，都得提前打报告，等上十几天都是常事。没想到现在来到临前，安逸随口说买就买，支持的力度真是太大了。这样如果还做不出来成绩，真是对不住安逸的这份信任。

　　“赵鑫，我已经决定今后电子厂开办起来，就由你来当厂长。我希望你能够做好品质管理，提高生产效率。将来电子宠物正式投产，我还会安排专门的销售队伍推广销售，可以让你专心地进行研发和管理工厂，不用再多分心。”

　　这个决定也让赵鑫一愣，不过立刻就开心起来，点头答应：“没问题，我会做好自己工作的。不过有一点还要说明一下，我在南方做过调研，结合咱们华夏的情况，开办一个上规模的电子厂难度不小。不知道安逸你对电子厂的要求和前景是怎么考虑的？”

　　“……如果我说我只管投资，你给我出产品赚到钱就行，那你肯定会笑话我就是一个暴发户。”安逸笑呵呵地说道，幽默的话语也让赵鑫笑出来声。

　　安逸也是笑着摇头说道：“你和苏超才是行家吗，我一个外行不宜涉入太多。只是有一点，电子行业投资可不小，对于持续性投入的要求更高。所以这次电子宠物的研发和销售就是重中之重，相信你明白我的意思。”

　　这时赵鑫的脸色也凝重起来，思忖好一会儿，重重地点头：“好的，我明白了，那么我现在就去打报告，先引进一些设备立刻开始研发。”

　　对于赵鑫的这种积极态度，安逸还是特别欣赏，于是就又夸奖了他几句，接着就强调：“我们自己引进设备然后再研发，速度太慢。临前研究所有现成的设备，可以借用的吗，付费也行，关键是要尽快出样机，这事情就由李彤去协调。”

　　李彤点头表示没问题，安逸脸色变得严肃起来，看着李彤和赵鑫说道：“还有一件事情，研究所里肯定会有我们合用的人才，平时要多留心，如果能够引进过来，就坚决出手。人才，我们是绝对不嫌多的。”

　　赵鑫也是连连点头，“是啊，电子行业说白了，就是技术人才竞争的行业。没有高端的技术人才，就别想出研发成果，更不用说有好产品了。”

　　安逸也是点头，最是欣赏赵鑫的这一点，心胸比较宽大。如果换成苏超，估计就没有这么好说话了。其实这也是让赵鑫当厂长的原因之一。

　　“那就这样，等我去省城，也会留意电子方面的人才。不过有一点，人才到处都有，可是人家乐意不乐意来也是问题。所以我们还要努力，做出好的产品打出牌子。载好梧桐树，引得凤凰来，就是这么个道理。”

　　这下李彤和赵鑫都一起点头，安逸说得极是，虽说现在华夏改革开放，可是很多人的观念并没有转变过来，就业也往往会选择国家单位，而象个体私人的企业，想要招揽到合适的人才，难度就很大。

　　这种现象在华夏北方特别明显，相反在南方地区却灵活许多。于是赵鑫就主动提出会利用同学、朋友等等关系，争取在南方那边多寻找一些人才加盟。

　　安逸一听可就开心了，强调只要是人才，无论多少全部都要，待遇方面赵鑫可以看着办，到时候直接打报告给他就行。赵鑫急匆匆地拉着李彤出门打报告去了。

　　至于设备安置的地点，临前商厦的三楼这几天正根据赵鑫的要求进行清理和装修，以后就当做电子实验室来使用。

　　这个条件是有些简陋，目前也就只能先这样，等以后电子厂正式开办起来，将会建立正规的电子实验室。

　　安逸看着赵鑫匆匆地离去，笑了笑并没有说话，身子向后靠在沙发背上，右手轻轻敲击着沙发扶手，皱眉思忖着。


第一百七十四章 所谓大势

　　安逸摇头，苏超还是一点也没有变，心思细密可是气量狭小，有问题就去找赵鑫商量，而不是找安逸这个公司的老板。

　　不过这也无所谓，反正苏超一直都这样，以后多注意他就行了。不过刚才决定让赵鑫当厂长还真是手妙棋。

　　想到这里安逸突然嘿嘿笑起来，弄得正在收拾的王楠吓一跳，转头看了看——安逸两眼直愣愣的看向前方，根本没有焦点，却还在嘿嘿地笑。

　　真是一副傻样儿，王楠也抿着小嘴笑起来。

　　……其实安逸当初认识这两人的时候，苏超才是厂长，一切都是他说了算，赵鑫埋头干活打酱油。现在安逸却把他们的位置颠倒过来，以后苏超就专心做研究，厂子由赵鑫来管理。

　　赵鑫性格温和心胸宽广，人也很聪明，本身又是硬件工程师，对工厂的生产管理能起很好的作用。把电子厂交给他，比苏超更能让人放心。

　　对了，还有人才的引进，赵鑫有关系可以找来人才，不过估计南方人居多，如此还需要引进一些其他地方的人才。这样互相稀释之下，能够互相产生制约和竞争。另外再加上相应的丰厚奖励，这样就会有好的研发氛围，才能够出现好的成果。

　　当然也不只是改变这一点，安逸还打算能电子宠物正式投产，就把钱丰给调来主理国内销售。这家伙奸滑无比，心思又活泛，脸皮更是厚实无比，做这行最合适。

　　不过这样的话，以后赵鑫就有得头疼，想到这里安逸又笑起来，这个组合想想就很有意思。

　　好吧，安逸也承认自己有私心，赵鑫和苏超两人走得太近，电子厂不掺点沙子，实在无法让人放心。

　　不过只要有钱丰这样的人在，电子厂肯定无法铁板一块……以后有机会就多敲打敲打钱丰，不要让他得意忘形就行了。

　　……

　　晚上临前行署大院二号楼，安逸和萧光宇两个人面面相坐，品尝着香喷喷的炒花生，端着酒杯小酌。

　　自从上次安逸带来黄村的果子酒，萧光宇就很喜欢，这次安逸专门又给他带上一些。这可是未来的老丈人，多献殷勤也是应该的事情。

　　手里端着青瓷酒杯，萧光宇一边轻晃着里面黄澄澄的酒液，一边嗅闻着酒的香气，模样十分的陶醉和享受。看得安逸心里暗笑。

　　这位未来的老丈人，学识渊博，脾气温和。那怕是当了这么久的官员，也还保留着一种特殊的儒雅气息。说白了，就是有点文青，性格上面有些优柔寡断，缺少决断的气魄。

　　不过这可不是说萧光宇不睿智，事实正相反，安逸简单把事情诉说一遍，萧光宇当时就笑着说这是岳书霖想投机——真不愧是在官场打拼的人物，分析判断能力比安逸强得多，不佩服都不行。

　　安逸也不妄自菲薄，人从来没有能生而知之的，那怕是他重生之后拥有先知先觉的优势也是一样。所以安逸每天都在努力学习，能够做到目前的成绩，都得算是努力拼搏的结果。

　　要知道现在每天的收益就有十二万多，这些钱放在以前根本想都不敢想。手里还有一个在建的陶瓷厂，拥有一块注定会升值百倍的土地。还有正准备生产电子宠物，也肯定会掀起新的消费热潮。

　　这一次可不只是赚人民币了，这次是要赚外汇，真正地为国家作贡献！更不用说还得到萧如君和蔺小琳的青睐，这些都是他努力拼搏出来的成就，也真是值得骄傲了。

　　再者说了，不懂不可怕，现成的明白人就在眼前，不懂问就是：“萧伯伯，岳书霖就不怕余作同对他有看法？”安逸思忖问道：“象他这样两边讨好，就和背叛差不多吧？”

　　反正现在萧光宇家里就他们两个人，李旭阳也已经回家。安逸有些话就不用顾忌，直接问出来：“这要是让余作同知道了，肯定会对付他的吧？不然还怎么服众？”

　　萧光宇听到安逸的话，哈哈笑起来：“安逸，官场上面可没有非黑即白这么简单，所谓站队，也只是相对而言。你自己刚才也说过只有永远的利益，还是有一定的道理。”

　　“哦，官场还得看大势，谁占据了这个势，自然会有人出头站队。总之还得占据大势，这才能得到最大的支持。”安逸思忖着缓缓说道。

　　“说得有道理，不过也不是绝对。呵呵，大势谁都想占，可谁又能保证可以占到大势哪？还有一点，两面派最令人讨厌，想浑水摸鱼可不简单，如何站队真是一个大学问啊。”

　　“这样啊，看来官场真是波云诡谲，当官也不是容易的事情，我还是老老实实去做生意赚钱吧。”安逸挠了挠头，嘿嘿笑着说道。

　　看到安逸这副模样，萧光宇也是笑了起来，最后却轻叹一声：“衙门里面好修行，想为国家多做事，还是得进官场。你达到的位置越高，所能做的事情也就越多。其实你做生意也是一样，有时也需要站队的。甚至包括这个社会的方方面面，都在互相制约牵扯，细微之处根本分不清。”

　　安逸默默地点头，萧光宇肯和他说这么多，完全都是掏心窝子的话，除了不把他当外人，还有就是期望很高：“萧伯伯，你看开发区的事情有戏吗？这个岳书霖想当开发区管委会主任，想得可真不错。”

　　一说到开发区，萧光宇可就开心了，拍了拍安逸的肩膀说道：“你的这个开发区的提议，可真是一手妙招，我也在其中受益不少，还真得感谢你。”说完端杯就和安逸碰了一下，抿了一口酒，两人对视而笑。

　　临前市的官场随着开发区而动荡，这其中萧光宇得到的益处数不胜数。就象刚才所说的站队，貌似现在他就占据到大势，所谓大势所趋，官场上面对这个最为敏感。现在就已经有不少的官员自觉开始站队，形势正在慢慢逆转。

　　“这么说开发区的事情有眉目了？时间这么快啊，真是太好了。哈哈。”安逸一听特别高兴，再看到萧光宇含笑表情，心里更加有底了。

　　“呵呵，中顾委的老领导还是很帮忙的。基本上定了，中央那边有消息，目前已经立项，不过还需要时间过过手续，应该很快就能出结果了。”

　　萧光宇笑着说道：“不过，你也别说，这个岳书霖还真是一个人物，眼光很准。如果不出意外的话，他还真能成为管委会主任。”

　　怎么会这样？安逸当时就疑惑地看着萧光宇——岳书霖这样的两面派，难道真就如他所愿？除非他真的靠拢向萧光宇才行吧？

　　随即他自己就考虑出来一番滋味，管委会主任的职位炙手可热，余作同肯定也要争取，双方较力估计最后只能妥协，如此岳书霖居然真就能抓到这个机会上位。

　　还真就便宜这老小子了，想到这里安逸只能摇头，不过又想到一件事情：“萧伯伯，关于我爸递的那份报告……不知道反响怎么样？”

　　说到这份报告，萧光宇脸色就严肃起来，看得安逸心里也是一颤，急忙给他斟满酒杯，问道：“难道会有什么问题？我觉得报告挺切合实际的，现在国企的经营状况的确不乐观，进行这种改制的试点，也是好事情。”

　　“……是好事情，不过也是很难办的事情，阻力很大啊。”萧光宇点点头，脸色还是很严肃，“你爸的这份报告，我可是仔细地看过好几遍，不得不说绝对是一份有价值的国企改制方案。只是你要知道，好的方案不代表能够去施行……”

　　“那就缓行、试行，小范围地进行试点。先找几个企业，运行一段时间看看效果。反正我觉得这是目前最好的方案了。”安逸坚持地说道，老爸的想法当然得力挺，更不用说这个方案还包括他自己的想法。

　　“这也目前市里考虑出来的方案，先进行试点吧，目前阻力太大，不少人在告你爸状哪。”萧光宇笑呵呵地说道，“不过也不用担心，你转告你爸一声，我很欣赏他的这个方案，也相信他是在为国企谋出路。其他那些人的恶意诋毁，不要放在心上。”

　　安逸重重地点点头，向萧光宇表示感谢，的确如果有他的支持，老爸这一关应该能够过得去，压力也是减轻不少。目前来看，还得看国企改制试点能出成绩，这其中选择相应的国企就成为重中之重。

　　具体的事务就不能再问萧光宇，这可是会有泄露国家机密的嫌疑，不能让萧光宇为难。当然估计就算是问，萧光宇也不会说，那怕是将来的翁婿至亲，有些事情也是要避嫌的。

　　于是两人有意地转移话题，谈到萧如君，萧光宇对于爱女自然是关心，提到去宛州调查的事情，很担心她会吃苦。不过好在后天调查就能够结束回到省城，心里也就能松口气。

　　安逸也是已经知道这个消息，表示后天会去省城看望萧如君，如果萧光宇有东西，可以给带过去。

　　萧光宇笑笑摇头，表情却有些落寞：“如君是个好孩子，特别地重感情……以后你要好好待她，给她一个幸福的生活。”

　　安逸默默地点头，并没有接话。萧光宇和如君的母亲，也就是王菁，好象感情并不太好，不然也不会一直不来临前陪伴萧光宇。

　　当然这并不是萧如君告诉他的，而是从一些蛛丝马迹中觉察出来，今天再听到萧光宇如此落寞的话语，心里也就更加有数。

　　只是这种家事，安逸根本插不上嘴，甚至出言安慰都不太合适，也就只能当做没注意，答应一定会照顾好萧如君。

　　心里想到如君在这种家庭氛围中长大，还是能够保持乐观从容的生活态度，绝对值得珍惜，今后一定要让她每天都活得快快乐乐。一时间心思就飞到萧如君的身上，想着那种种妙处，心思就有些火热起来，恨不得现在就见到萧如君，好好抚慰她一番。

　　“好了，你们年轻人的事情，我是不会多管的。你先回家吧，好好休息，如果有问题再来找我。”萧光宇看起来有些累，安逸急忙起身请他多多休息，告辞离去。

　　……

　　省城惠泉酒店内十一楼1159房间，这还是上次安逸住的那个房间。自从和萧如君突破之后，安逸就喜欢上这个房间，感觉相当有纪念意义，所以这次来省城看望萧如君，就事先预订下来。

　　上午开了一路的车，安逸那怕身体强壮也是感觉稍有疲惫。于是进门后就先洗漱一番，刚要坐到沙发上面休息，门口传来门铃声。

　　安逸起身来到门边打开房门，蔺小琳笑嘻嘻站在门外，看见是安逸开门，立刻就欢呼着跑进来，一下子就跳到了安逸的身上，双手搂着他的脖子，吐气如兰：“坏蛋，有没有想我？这么长时间了，也不来看我，气死我了。”边说身子还在安逸的怀里扭来扭去，胸前的那对丰满不停地摩擦着安逸的胸口，有着惊人的弹性。

　　“想了，天天都给你打电话的，这不来看你了吗？”安逸听到蔺小琳撒娇的话语，笑嘻嘻地说道。用脚一勾关上房门，就这样双手托住她的丰盈结实的翘臀，转身走进房间。

　　“哼，打电话有什么用，我就想你天天抱着我，这样我才舒服。”蔺小琳一听小鼻子就皱起来，表示不满。

　　她的个性娇憨纯真，心里想到什么就会直接说出来。特别是在安逸的面前更是放得开，象这种撒娇的话说出来，都是十分自然，一点也没有害羞的样子。

　　安逸也特别喜欢她的这种纯真，双手托住她挺翘的圆臀轻轻揉捏，感受着柔滑细腻却又弹力无比的手感，心里就是一热，低头吻到她嘟起来的红唇上面。

　　蔺小琳双手一紧，也立刻开始热情地回应，香甜的小舌头伸出来老长，任由安逸随意的品尝。

　　时间过去好一会儿，安逸才抬起头，欣赏着怀里美人的容颜。

　　蔺小琳也是小嘴张开着气喘吁吁，好象一条离开水里的鱼儿，黑漆漆的双眸里面水波盈盈，简直都要滴出水来：“你个坏蛋，一见面就知道欺负我，看我不去找如君告你的状。”

　　安逸咧嘴一笑，并不在意蔺小琳的娇嗔，手上用力地搂住她坐到沙发上。


第一百七十五章 蜜意

　　蔺小琳坐在他的双腿上面，双手捧住他的脸颊，笑着说道：“天天皱着眉，看起来老了一些呀，都快成老头子了。”

　　“我是老头子，你就是老太婆，反正也跑不了你。”安逸笑嘻嘻看着蔺小琳说道，和她斗嘴早就成为习惯，就是喜欢看她生气时嘟着小嘴的模样。

　　果然蔺小琳的小嘴又嘟起来，刚要开口说话，却又‘扑哧’笑了一声，扭着身子笑道：“坏死了，快拿出来，痒死人啦。”

　　原来刚才安逸趁着说话，双手如同游鱼一般，从她穿着的上衣后面伸进去，出其不意地抓住了她的那对丰满，立刻就让她忍不住笑出声来。

　　安逸才不去管她，自顾自地享受着美妙的手感。蔺小琳哼哼几声，身子发软，整个人都俯趴进安逸的怀里，任由轻薄。

　　她平时喜欢体育运动，身材健美绝伦不说，肌肤还特别地结实有弹性，用手轻抚在上面，软嫩柔滑，美妙之处简直让安逸爱不释手。

　　蔺小琳有些难耐地扭动着身子，小嘴微张吐气如兰，就在安逸的耳边不断发出细细的轻吟声。看她满面桃红秀目水润的模样，如果现在安逸提出要了她，估计她也会答应的。

　　她的年纪还小，正是情窦初开满心火热的时候，对于男女之事充满着好奇，乐意去尝试这种美妙至极的滋味。再加上安逸的手法老道，自然会弄得她不能自禁。

　　只是安逸却没有准备好，小琳毕竟太小，另外还有太多事情需要考虑。现在如果要了她，就太不负责任了。

　　于是一番轻吻揉捏之后，安逸双手扶着她的肩膀，笑着说道：“来，让我好好看，貌似和上次有些变化啊。咦，学会化妆了？”

　　刚才都没有注意到，蔺小琳果然是化妆过了。眉毛收拾得整整齐齐，好象还有修剪过。而她那圆润光洁的面颊，也是略施粉黛，显得更加地白皙红润。

　　至于红艳艳的双唇，肯定用过口红。长长的睫毛弯曲着，水灵灵的大眼睛不停地忽闪，瞅着安逸咯咯直笑。当然还有她身上的味道，也用过香水了，味道淡雅芬芳，特别地好闻。

　　看到安逸满眼都是欣赏的模样，蔺小琳就有些小得意，一边整理好上衣扣好扣子，笑着说道：“你可真笨，到现在才看出来。你说，我现在好看不？”

　　一边说着话，她还提伸双手，做出一个舞蹈动作，轻盈得好象一只天鹅正在水面上起舞，围着安逸翩翩舞动起来。

　　今天蔺小琳穿着一件白色的小开领衬衫，领口处露出白皙细嫩的肌肤，里面还戴着安逸给的那件玉坠，更加映衬着肌肤胜雪般细致柔滑。贴身设计把她优美线条全部勾勒出来，至于领口袖口装饰着的蕾丝花边，更显现出她清丽脱俗的气质。

　　安逸的视线往下看，边欣赏边点头。裤子是银灰色细纱面料，更加地轻薄贴身。包裹着丰满挺翘的臀部，结实而且弹性惊人的臀部肌肉，正随着她的舞蹈动作不停地收紧放松，看得安逸也不由得咽口水。

　　至于修长圆润的双腿，笔直挺拔，舞动间就象天鹅般轻盈自如。小巧玲珑的双脚上面是白色的半高跟皮鞋，露出那穿着浅肉色丝袜的脚丫，脚弓轻巧地弓起着，线条圆润丰盈，让安逸忍不住还想仔细把玩一番。

　　“真的很好看，太漂亮了，我很喜欢。”安逸笑着又把蔺小琳搂进怀里，心里真是特别地感动。

　　蔺小琳这明显就是为了取悦他，专门去做的化妆，甚至象今天这样成熟艳丽的打扮，也都是为了他而装扮出来的，这份心意，安逸自己明白得很。

　　“嗯，只要你喜欢就好。化妆可费时间了，足足用了一个多小时哪。”蔺小琳伏在安逸的怀里，幽幽地说道。

　　“小琳，以后不用这样了。”安逸扶着她秀美的脸庞，仔细地看着她的眼睛，说道：“无论你是什么模样，我都会很喜欢。再说你现在还小，化妆对于皮肤影响也会不好，以后不用再为了我专门去化妆了。”

　　蔺小琳一听也是连连点头：“好呀，我正愁这样子不习惯哪。再说化妆也太麻烦了，我又不会。如果不是刘萍萍帮我，根本弄不好的。”

　　安逸也是哈哈笑了起来，用手揉了揉她那头小碎发，“你啊，就是自找麻烦，以后不许这样了，我还是喜欢天真自然的你，化妆之后，显得太成熟，我都有些不习惯了。”

　　“哼，你又拿我当小孩子，别再摸我的头了，不然我和你没完……”蔺小琳不满地打了一下安逸的手，嘴里哼哼着。

　　安逸笑嘻嘻捏了一下她的鼻子，转身从包里拿出来一个盒子：“小琳，这是我给你买的丝巾，你看看漂亮不？”

　　丝巾是安逸在惠泉酒店里的免税商店买的，当时就是想给萧如君和蔺小琳买件礼物，看到这种名叫诗丽雅牌子的丝巾品质挺不错，包装也很精致，用来当礼物正好，所以就选了几条。

　　送给蔺小琳的这条丝巾是大红底印着黄绿蓝各色的花朵，花团锦簇的看起来很是艳丽，正合适她奔放热情的性格。

　　果然蔺小琳戴上之后，映衬着她桃花般娇艳的面容，更加地明朗艳丽，比起那些电视电影上的所谓明星都要星味十足，看得安逸也是连声夸奖不已。

　　“咯咯，真的很好看呀。谢谢你安逸，我很喜欢。”蔺小琳对着房间的镜子照着，身子扭来扭去十分的开心，圆圆的小脸上面满是幸福的光芒。

　　安逸笑着把她搂进怀里，看着仰头等待品尝的蔺小琳，低声说道：“小琳，你不用谢我，只要好好表现就行了。”说完，就在她一阵‘唔，唔’的声音当中，一口就封住了她的小嘴巴……

　　时间不知道过去多久，安逸这才松开气喘吁吁，看着怀里整个人似乎都已经失去力气的蔺小琳，笑着说道：“记住了，以后你就是我的，不准任何人再接近你，知道了吗？”

　　蔺小琳伏在他怀里，脸上红晕密布，双眸里面更是水波潋滟，简直就要滴出水来，轻哼道：“你真是个流氓，用这么大劲，我刚才都疼得叫出声来了，你也不管……”

　　“这可不怪我，谁让你这么迷人哪？我也忍不住啊。”安逸笑着说道，视线逡巡不停在她的身上。

　　现在的蔺小琳全身衣衫半解，胸前的那对丰满上面都是安逸的手指手印痕，甚至都有几点红红的齿印，难怪她说会疼。

　　已经褪到膝盖处的裤子，露出来丰满挺翘的臀部，更是红通通如一块红玉，手指印痕都有好几道，明显是被用力拍打过，看得安逸也有些后悔刚才过于放纵，没有收些力气。

　　其实这也真的怪蔺小琳过于迷人，而且又是一副任由采摘的模样，却又不能真正吃下去，于是心火升腾之下，不由得力气用太大一些。

　　“好了，都是我的错，以后我会轻一些的。现在咱们起来去接如君吧，时间也快到了。”安逸笑嘻嘻地又亲了蔺小琳一下，拉她起来。

　　蔺小琳一听也是眉开眼笑，跳起来一边整理衣服，笑嘻嘻说道：“时间到了？我们快走吧，都好几天没看到如君了，真是好想她。”

　　安逸微笑着看眼前的蔺小琳，从她的脸上看不到一丝不快的痕迹，只有满心的高兴和兴奋。这可真一个纯真如水晶般的精灵，今后一定要好好的对待她，让她也和如君一样永远快乐。

　　就在东山大学的门口，安逸停下车，蔺小琳叮嘱他等一会儿，她去找萧如君出来。来之前就打过传呼确认过，现在萧如君已经回到省城，正在系里面做一个简单的总结汇报，时间不会太长，安逸舒服地等在学校门口就行。

　　时间过去有半个小时，萧如君那风姿绰约的身影出现在东山大学门口，却没有看到蔺小琳跟着，估计是专门留出时间给他们的，看来小琳也是长大了啊。

　　安逸急忙打开车门快步迎接上去。两个人一见面都有些激动，虽然只是短短的几天没见，却感觉时间已经过去太久。

　　特别是萧如君，一向从容淡雅的她，也有些控制不住自己，原本提着的旅行包掉落在地上。纤巧的小手也被安逸握住一拉，身子不由自主地靠进安逸怀里，嗅闻着安逸身上的味道，满足地轻叹口气：“安逸，我想你了。”

　　短短一句话，里面蕴含的深情，听得安逸也心里一紧，双手也搂紧她的身子，就在她光洁的额头上面轻轻一吻，“我也是，如君，我特别地想你。”

　　两个深情地对视简直都要忘记时间，直到旁边有路过的学生，好事儿地吹起口哨，“哥们，你可悠着点啊，这里是学校门口，当心被老师给抓到。哈哈。”

　　萧如君一听满脸通红，立刻就反应过来，头也羞赧地低下去。美艳绝伦的容颜，淡雅脱俗的气质，再加上现在羞赧垂首的姿势，看得旁边的那几个都是目瞪口呆。

　　“你们快看……这不是那个谁来着？”

　　“卧槽，是我眼花了吧？这不是新闻系的校花萧如君吗？她有主儿了？”

　　“啊！我要自杀！萧如君居然有主儿了，我还活得什么劲……”

　　“你滚一边去吧，没看到人家开车来的吗？就你小子值人家一个车轱辘钱不？”

　　……

　　安逸也是嘿嘿一笑，冲着说话那几个学生挥挥手，拉着萧如君就往汽车那边走。直到坐上汽车，萧如君的头还抬不起来。

　　“好了，现在没人能看到，不用再害羞了。”安逸笑呵呵地说道。

　　萧如君抬起头，清秀的脸庞上面满是娇羞，纤手轻拍一下安逸的胳膊，娇嗔地说道：“都是你，刚才真是丢死人了。”

　　安逸满不在乎地说道：“怕什么，就让他们眼馋去吧，你是我的，哈哈。”

　　“你……真是坏死了。”萧如君一听脸色越发地通红，艳丽的嘴唇也撅起来，“就知道使坏，这下子我的形象可全毁了。”

　　安逸并不搭话，凑头过去就吻到她红唇上面。萧如君身子一顿，接着就被充满侵略性的舌头冲进嘴里，翻卷着勾住香舌，恍惚间灵魂似乎也被安逸的舌头吸离过去，身子软软地倒在座位上面。

　　时间过去好一会儿，安逸这才放过她，看着眼前娇羞无限的丽人，笑着说道：“宝贝，这些天可想死我了。现在我们就去酒店，我要好好看看你瘦了没有。”

　　萧如君一听大羞，当然知道安逸打得什么主意，却也想到那消魂蚀骨的滋味，身上越发地绵软，只能轻声说道：“你脑子里就知道想坏事儿，一看就不是好人。”

　　安逸哈哈大笑，发动着桑塔纳开往惠泉酒店，还不忘记提醒萧如君一声，“还是原来的那个房间啊，有我们美好回忆的地方，以后我来省城，就住这个房间了。”痞赖的声调，听得萧如君打他两下才算解气。

　　惠泉酒店房间里面，萧如君打进了房间开始，脸色就一直红朴朴的，头都有些抬不起来。

　　不过安逸不管她，进门之后双手就缠上去，“来，让我看看是不是皮肤被晒黑了，如果真晒黑了，我可和你老师没完。”

　　今天萧如君穿着一身利落的牛仔装，紧身的牛仔上衣和牛仔裤，把她的优美的身材曲线勾勒得完美无缺，更是看得安逸双眼冒火，双手就又要搂上去。

　　“别，等一下，我想先洗个澡……”

　　“好啊，我也想洗来着，我们正好一起。”

　　“坏死了，我自己洗，你一边待着去……”

　　安逸眼珠子一转，“好吧，我等着你，你可快点。我去给你准备热水。”说完就跑进浴室里面。

　　萧如君也是没有办法，慢慢地脱下外衣和裤子，想了想还是穿着秋衣走进浴室里面。

　　“啊，你怎么……真是太坏了你。”

　　“哈哈，我这是专门伺候你的。来吧，等你好久了。”

　　“别，当心弄湿秋衣……”

　　“哈，那就学我，干脆别穿了……这样多好，有请皇后入浴。”

　　浴室内传过来阵阵笑闹声，过了一会儿就传来萧如君的一声轻叫，接着就是一阵又一阵好似惊涛拍岸的哗哗水响，夹杂着安逸粗壮的呼吸声，浴室里简直就象是有台风登陆一般瞬间电闪雷鸣，轰轰隆隆地好半天才安静下来。

　　浴室的门打开了，安逸笑呵呵地抱着萧如君走出来。他的身上不着寸缕，显露着雄壮的肌肉，有着无尽的力量。长时间锻炼现在也能看出效果，抱着萧如君简直就象是轻如无物一般。

　　至于他怀里的萧如君身上包裹着浴巾，满脸都是慵懒至极的红晕，头搁在安逸的胸膛上面，看样子是一根手指头都懒得再动，任由安逸把她放到床上然后又搂到怀里。

　　“如君，这次调查你真是辛苦了，体重都轻了不少，待会儿咱们一起去吃饭，你可多吃一些。”安逸轻抚着萧如君湿漉漉的发丝，柔声说道。

　　“嗯，还行，乡下的条件是很艰苦，不过老乡们也都很照顾我们，除了生活条件差一些，吃住方面并不算太艰苦。不过……老乡的生活的确是太困难了。”

　　安逸点点头，这些都在电话里面听萧如君说过，老乡的生活的确也很艰苦，不过这和国家的政策很有关系，大方向还是得保证城里的生活稳定，农村也就无法顾及得到，这种事情一时半会儿根本无法解决。

　　“对了，小琳是怎么回事儿？刚才在学校里面我叫她一起，可她却说不打扰我们的二人世界。安逸，你不是告诉她，我们已经……”

　　“呵呵，她古灵精怪的，估计也猜到了。没关系，如果她敢乱说，我也同样教训她好了，就象你一样……”

　　“呸！别胡说，她才不会到处乱说哪。小琳也很喜欢你，我怕她知道我们的事情，心里会不高兴。”

　　“那里会不高兴，她高兴着哪。你这么担心她，要不以后一起嫁给我算了。哈哈。”

　　“想得美，有我一个上你的当就足够了，还想着小琳哪？有本事你就让她和她家里人同意，我才不管哪。”

　　呃，这种话题真不能再聊下去，安逸看着眼前丽人清纯如水般晶莹的双眸，一时间都不知道怎么说才好。

　　萧如君把头伏进安逸的怀里，轻声笑道：“小琳看来也长大了，今天都化妆来着，弄得象个白领似的，看得我都想笑。对了……”说到这儿，萧如君抬起头，带着几分狐疑看着安逸：“刚才我在你身上也闻到小琳的香水味道，你们……”

　　“哦，小琳和我开玩笑来着，可能当时沾上的味道吧。”安逸心里一颤，不得不服气女人的感觉敏锐，耸耸肩膀笑着说道：“我告诉她这样打扮也挺好看，就是有些过于成熟，如果不化妆纯天然更好一些。”

　　说到这儿安逸不待萧如君再开口，俯身在她的耳边轻声道：“休息过来没有？我们再研究一下？”

　　“研究什么？”萧如君有些发愣，纯纯的眼神看得安逸心火更加地旺盛，“当然是研究好事儿，刚才空间太小，施展不开，我都没办法深入地进行研究，现在可是正好。”

　　“啊！你个坏蛋，天天都在想着什么东西！我不来了，刚才都要累死，我要睡觉。”萧如君一听羞赧得捂住耳朵，身子一翻把头拱进旁边薄被里面，修长的双腿和丰润的圆臀却露在外面，简直就象是只鸵鸟一般。

　　“哈哈，对，就是这样，我最喜欢这个姿势了。”安逸哈哈大笑，掀开萧如君身上的浴巾，顺手拍了拍形状完美的两爿圆臀，就在她闷声闷气地叫喊声中，腾身而上，房间里面顿时又响起那熟悉的声响……


第一百七十六章 这关不好过

　　浓重的夜幕笼罩大地，天空之上明亮就象是一个明亮的大银盘，衬得周围的星星都有些暗淡无光。

　　相对应的就是，天空底下泉都市的夜景璀璨光华，这都要比安逸上一次来的时候，更加地美丽。

　　自从改开以来，各地的城市建设都在日新月异，泉都其实也在不停地改变着，不过就是在建设速度上面有些滞后而已。

　　安逸搂着萧如君悠悠地醒转，轻轻抽出被压得有些发麻的胳膊，吻了一下怀里的玉人，起身去盥洗室清洗。

　　时间不长，萧如君也走进来，白色浴巾搭在美好的身体上面，露出如雪般洁净的小腿，再加上那双脚弓优美，玉趾修长，根根晶莹如玉的纤纤脚丫，安逸又有些蠢蠢欲动。

　　看到安逸炽热的眼神，萧如君俏脸又是一红，不自觉地缩了缩脚丫。回想起下午的辰光，都要暗啐一声。

　　太多过于羞人的姿势，根本不好意思回想。而且怎么也想不到，居然脚丫也能让安逸给不放过，这简直就是太……变态了！

　　只是那种痕痒的感觉，正挠在心底，所带来的美妙感受完全就象是在天上飞。而且好象当时自己却也没有反对，相反还一个劲地去迎合……萧如君脸色酡红得象是喝过酒一般。

　　“如君，你也洗一洗，咱们去吃饭，然后去你家里看一看？我还没见过你妈哪。”安逸轻吻一下她酡红的脸颊，笑着说道。

　　嗯，萧如君点头答应，“我回来直接就被你接到这里，都还没回家过哪。我妈肯定也着急了，要不咱们现在就去吧。到我家里吃饭好了。”

　　“可咱们事先没有通知就去吃饭，会不会很不礼貌哪？我可不想给丈母娘留下坏印象。”

　　“去你的，我妈虽然脾气不太好，可没你想得那么讲究。她肯定早在家里准备好饭菜，等着我回去吃了。我们快点吧，不要让我妈等太久。”

　　萧如君从旅行包里拿出新的衣服穿好，这是一身浅粉色的连衣裙，上衣还有穿着一件同色小罩衣，皮肤雪白细腻的她，穿着这么一身衣服，显得无比的清丽脱俗，然后她又把安逸送的丝巾仔细戴好，纤手拢着头发对着镜子来回地照，看起来很是满意。

　　她的这条丝巾颜色比较淡雅，白底上绣着粉色的牡丹花，衬托着她精致脱俗的容颜，显得无比的高贵和典雅。

　　安逸一手揽着萧如君，另一只手帮她提着包从房间里面走出来，两个互相依偎着往前走。这一路上可是让酒店的服务人员看得发呆。

　　刚刚不久前，安逸还和一个身材健美长相秀丽的美女，亲密地从房间里面出来。这么一会儿功夫，就又是一个。而且这两位美女上次也是见过，全都是万里挑一的那种，看得这些服务人员都呆住。心里真真佩服安逸的本事，却也是更加地嫉妒与羡慕。

　　安逸根本就没注意到这些人羡慕的目光，全部的注意力都放在怀里萧如君的身上，手里揽着她盈盈一握的细腰，脸颊时不时地拂过她齐肩的秀发，鼻端嗅闻着她身上淡雅的清香，心里感觉无比的幸福。

　　萧如君也是一样，小鸟依人般靠着安逸肩膀，脸上都是恬静幸福的笑容，两人一边低语着一边走出惠泉酒店。

　　萧如君在省城的家是在省委党校里面，由大门开车进去，沿着安静的林荫大道转过几道弯，就是四五栋教职员工的六层住宅楼。雪亮的车灯照耀下，这些楼看起来很是有些年头，原来的白色也变成淡青色，上面还有道道的雨水痕迹，看起来相当地不起眼。

　　就在五号楼的三楼，萧如君拿出钥匙就要开门，旁边的安逸急忙伸手轻拉一下，问道：“如君，你看看我这形象怎么样？有没有什么地方不顺眼的？”

　　听到安逸带着几分惶急的话语，萧如君也是抿嘴笑起来：“挺好的呀，你也别太担心，我妈人很好的。”

　　安逸点点头，不过还是不放心。这是第一次上门见丈母娘，第一印象了不得，可是不敢大意。于是他放下手里专门买来的礼品，又把全身上下仔细整理一番。

　　今天他穿着的是咖啡色小翻领休闲夹克，里面是一件雪白的衬衫，下身穿着深蓝色西装裤。别看样式不起眼，颜色也显得有些老成，却都是名牌，加起来足有二千多元人民币。

　　这身衣服也是上次安逸在惠泉酒店里的免税商店买的，说起来还有萧如君功劳，就是她帮忙挑选的，回临前之后也得到不少人的赞誉。

　　舒适挺括的面料，经过名家的精心设计，把他修长健美的身材显露出来。至于长相方面，短寸头露出的前额明亮光洁，浓黑剑眉下是一双黑漆漆的眼睛，再加上挺直的鼻梁和略显单薄的双唇，安逸怎么看都是一个帅小伙。至少萧如君就看得眼神迷醉，特别欣赏。

　　现在看到安逸还是有些局促不安，萧如君伸手过去帮他抚平领口边的皱褶，微笑说道：“我还没看过你这么紧张过哪？不用害怕，我妈很听我话的，你就放心吧。”

　　安逸咽了口唾沫，用力点点头。

　　萧如君笑嘻嘻地打开家门，娇声喊着：“妈，我回来啦，饭好没有呀，我都饿死了。”说着话，她人已经走进一个房间。

　　回到家里的萧如君可真象是变了一个人，原来的淡雅从容变成娇娇女一样，看得安逸也有些发愣，接着就急忙拿起礼品走进了房门。

　　还真别说，这栋住宅楼外表看起来不起眼，里面却大有乾坤。安逸目测一下，四室二厅面积在一百四十平方米左右。这要放在房产改革之后，这套房子就得值一百多万了。

　　房子的装修不算豪华，不过相当地雅致，而且还特别地干净整洁。浅色的地砖上面印刻着水仙花的样式，显得十分的淡雅。至于房间里面的家具也多是一些楠木材质，显得古朴精致。墙壁上面也挂着不少的字画，整个房间给人的观感就是文化气息浓郁。这也是因为萧光宇和王菁都是老师，偏好这方面的缘故。

　　安逸还在打量着，房间里面传来一个声音，“如君，我都等你半天了，怎么回学校不立刻回家啊，让我担心。”

　　接着就是萧如君撒娇的声音，“妈，我这不是回来了吗？出来一下吧，我给你介绍一个朋友。”

　　“什么朋友？你怎么不早说哪？这么仓促，太不礼貌了。”刚才那个声音带着几分埋怨地说道，随即细碎的脚步声响起，安逸也急忙站直身子，脸上露出最为可亲的笑容。

　　萧如君的母亲王菁今年有四十岁出头，人也长得有些削瘦，看起来比萧光宇要年轻一些。王菁的长相气质属于比较严肃，那怕是在家里，也收拾得相当利落，居家的一身休闲服，干净整洁。也许是当老师习惯了，看人的目光都带着几分审视的味道。

　　想到先前萧如君说过王菁的脾气不太好，安逸心里更添几分紧张，不过脸上的表情还保持着微笑，显得还算是从容。

　　“妈，我来介绍一下，他就是我的朋友安逸。”萧如君清脆地声音算是给安逸解了围，刚才短暂的沉默之下，安逸都有些想要流汗了。

　　“伯母好，我是安逸，见到你很高兴。”安逸躬身就是一个鞠躬。无论从礼貌、仪态、甚至语气恭谨程度，全都无可挑剔。完全就是一副毕恭毕敬的样子，看得萧如君抿着嘴在笑。

　　王菁看了看安逸，点头淡淡说了一句：“你就是安逸啊？我听萧光宇说起过你，先进来坐吧。”转身就往客厅那边走。

　　这个态度可是一般，安逸挠挠头，未来丈母娘明显不太热情啊，难道那里得罪她了？

　　“安逸，我妈一向都这样，你别往心里去。”萧如君微笑地走到安逸的身边，低声说道。

　　安逸也是点头表示知道，心里真有几分郁闷。刚才手里的礼品都举起来，刚要献上，却没成想人家根本看都不看，直接给了一个背影。老丈母娘看来不好应付，这关可不好过，还得再小心努力才成。

　　萧如君前面领着，安逸跟在后面来到客厅，这时王菁已经坐到沙发上面，眼神带着几分犀利，盯着安逸看。

　　安逸急忙把手里的礼品献上，恭敬地说道：“伯母，这是一些礼品，请伯母收下。另外希望伯母能够保重身体，越来越好。”

　　安逸带来的礼品样式很简单，价值却是不菲，六条中华香烟还有一箱茅台酒，拎在手里看着不起眼，至少能值一两千元钱。

　　“嗯，你费心了。”王菁看了看礼品，轻轻点头示意萧如君把礼品接过去，神色淡然说道：“先坐下吧，我们说说话。安逸，你也在省城上过学？”

　　“是的伯母，我在省城上过大专，正准备参加升本考试。”安逸听话地坐到另一侧沙发上面，专注地回答王菁的‘考试’。

　　“哦，大专啊。不过年轻人就得要上进，专科学历的确太低。不过只要努力，还是能够有进步的。”王菁点点头，接着又开始问起安逸其他的问题。

　　接下来的时间，两个人一问一答，安逸都觉得又回到上小学老师提问的时间，感觉窘迫得很。幸亏有萧如君坐在他和身边，时不时用眼神鼓励着他。不然的话，他脸上的汗水早就成行了。

　　现在可真是贴切感受到当初萧如君被老妈李慧询问时的感受，相信一定要比现在的自己更窘迫，想到这里安逸也是感激地看了看萧如君，两个双眸对视，全都会心地一笑。

　　“嗯，你真是挺不错。如君很欣赏你，说过一些你的事情，年纪轻轻努力创业，真不容易。不过以后还要加强学习，只有知识才是最大的财富。”王菁问过一些问题之后，开始做总结发言。安逸一听真是如蒙大赦，急忙应承下来。

　　“妈，你别老问了，我都要饿死了，到现在都还没有吃饭哪。我们现在就去吃饭吧。”萧如君坐到王菁地身边，轻摇着她的肩膀，撒娇地说道。

　　面对着萧如君，王菁满脸都是慈爱的神情，脸上也终于露出笑容：“你呀，都多大了，还这么爱撒娇，当心让安逸笑话。”

　　“哼，他敢……我不管了，我要去吃饭。”萧如君小嘴撅起来，如水的双眸横了一眼安逸，撒娇地说道。

　　“好，好，我们吃饭。原本你乔哥知道你今天回来，也要来吃饭的，我们就不等他了。”王菁有些无奈地摇头，起身说道。

　　“他来干吗？我又没请他。妈，以后你叫他少来，我看到他就烦。”萧如君俏脸一板，呛声道。

　　“他要来，我能往外赶他不成？都是一个大院里面的，现在怎么变得这么僵了？他也算是可以吧？海归有博士学历，又开了一家公司，听说规模还很大。”王菁摇头没有办法。

　　这是新情况啊？安逸当时就警惕起来，什么乔哥可从来没听萧如君说起过，貌似还是从小一起长大的。听王菁的口气很是欣赏，而且还是个海归，开了一家规模挺大的公司。只是萧如君看起来相当厌憎这位海归发小，看得安逸心里暗爽。

　　果然，借着洗手的机会，萧如君简单地说了说这个乔哥的情况。名字叫乔山，老爸是省教育厅的乔远行厅长，去美利国留学回来，靠着他爸的面子开一家公司赚钱。

　　至于萧如君为什么会讨厌他，就是因为乔山回国之后就缠着萧如君不放，都要把萧如君给烦死。

　　原来是这样，安逸点头，低声对萧如君说道：“没事儿，要不这样，待会儿他来了，我就叫他滚蛋好了，你妈不会怪我吧？”

　　萧如君一听笑了起来，轻轻拧了一下安逸的胳膊：“你就知道开玩笑，他妈也是党校老师，关系和我妈相当要好。不过我妈可不知道他的真面目，我告诉你啊，他这人……”


第一百七十七章 海归博士

　　这里面难道还有故事？安逸刚要开口问清楚，这时门口传来一阵门铃声。

　　王菁在厨房里面叫萧如君去开门，说肯定是乔山来了。萧如君哼了一声，根本就不去。

　　“我去开门吧，你坐着。”安逸笑嘻嘻说一句，走过去开门。看他一副施施然的模样，根本就不象第一次上门的样子，还真没把自己当外人。

　　打开房门，安逸就是一愣，眼前全部都被红色的玫瑰花所占据，粗略地数一数，至少得有三四十朵。

　　眼下华夏对于所谓的花语并不流行，相信这位海归也是专门拿出国外的做派，想给萧如君一个惊喜。只不过开门的却是安逸，可真是让他意想不到，当时就愣住了。

　　“你好，你是乔山对吧？请进来吧，大家都等你吃饭有一会儿了。”安逸冲着玫瑰花后面那张满是呆滞表情的脸，呲着雪白牙齿笑笑说道。然后随手接过乔山手里的玫瑰花，转身就往屋子里面走。

　　乔山更加呆住，半晌反应过来，嗫嚅说道：“谢谢，我是乔山……这个花我可以自己拿的。”

　　安逸摆摆手，示意不用客气，人却已经走进客厅里面。弄得乔山郁闷不已，当然心里更多却是奇怪和狐疑。

　　安逸走进客厅把手里的花向萧如君一亮，笑着说道：“给你的，还真挺漂亮，放那儿啊？”

　　萧如君小嘴一撇，根本就不接，只是向旁边呶呶嘴，示意安逸直接放茶几上面就行。

　　正好走进来的乔山看到，当时就有些着急，快步走过来，不满地说道：“你这人真不懂礼貌，这是我送给如君的花，应该由我亲自来送才对，你怎么放到茶几上啊？”

　　萧如君这时秀眉一竖，更有些不满地说道：“乔山，我的名字叫萧如君，谢谢。”

　　‘扑哧’一声，安逸站在旁边笑出声来，如君和小琳真不愧情同姐妹，说起来话来居然也差不多，真是令人好笑。

　　乔山当时就一个大红脸，站也不是，坐也不是，说不出话。其实真要说的话，他还算是帅哥一个。看年纪在二十五六岁，高个身材偏瘦，一身亮蓝色的西装，显得有几分卓尔不群的味道。

　　至于长相，乔山剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇有些偏厚，戴着付金丝边的眼镜，很有几分儒雅的气质。也配得上是海归博士的称号。

　　“请问你是那位？怎么会在王姨家里？”乔山不敢冲萧如君生气，也就只能转移目标找上安逸。

　　安逸笑着刚要说话，萧如君却站起来，双手搭在安逸胳膊上面，看着乔山说道：“他是我的朋友，名字叫安逸。”

　　萧如君这副模样，傻子也知道是根本不待见他了，乔山神情越发尴尬，当时就摇头叹息道：“如君，我们可是一起长大的，小时候你都叫我哥哥的，怎么现在你这么讨厌我哪？”

　　“可不敢当，你一个海归大博士，开大公司赚大钱，我就一普通人家的女孩子，可攀附不起。”萧如君冷言冷语的，正眼都不看乔山一下，根本不理他这一茬。

　　估计这家伙真做出什么天怒人怨的事情，不然以萧如君温和的性子，再生气也不会这么不给面子。不过这样真的是很棒啊，安逸还是第一次看见萧如君如此严厉的一面，感觉真是新鲜。想到这里脸上露出笑容，用手拍拍萧如君放在胳膊上的纤纤小手，以示鼓励。

　　这时王菁从厨房里面走出来，正好看到客厅里面的情况，有些不满地说道：“如君，你乔哥来了怎么不请坐下啊？”接着又笑着对乔山说道：“咱们还是到饭厅坐吧，正好可以吃饭了。”

　　乔山好不容易抓住机会摆脱尴尬，急忙答应一声，跟着王菁向饭厅走。至于他带来的那束玫瑰花，孤零零地丢在茶几上面，再也无人理会。

　　安逸和萧如君走在后面，趁着前面两人不注意，安逸悄悄向萧如君举起大拇指——好样的，佩服！

　　萧如君当时就咯咯笑起来，美丽的面容真正是娇靥如花。今天她也在安逸面前展现出率真调皮的一面，这还真是给了安逸一个大大的惊喜。

　　萧家的饭厅其实和厨房是连在一起的，面积有十几平方米，中间位置摆放着一个圆形的红木饭桌，四周就是六把太师椅样式的座椅。

　　安逸和萧如君走进来时候，王菁和乔山已经坐下，王菁还招呼着萧如君坐到她的身边，而萧如君拉着安逸一起坐到对面去，看得王菁直摇头也没办法。

　　红木圆桌上面已经摆满菜肴，足足有七八个之多，真难为王菁自己一个人在家还能准备得如此丰盛。

　　“乔山，你喝酒吗？家里有白酒和红酒。”王菁招呼着乔山问道。

　　乔山这个时候心态也稳定下来，很有风度地说道：“谢谢王姨，我不喝酒。对了，我也不吸烟。这些都是不好的生活习惯，对于身体健康很不利的。”

　　切，又装13，安然虽然也赞同乔山的说法，不过却看不惯他装13的劲头。转头看了看萧如君，两人心有灵犀，都笑起来。

　　“安逸，今天这么多菜，咱们喝点酒吧，正好我也解解乏。”萧如君轻眨眼睛，笑着说道。

　　“好啊，咱们喝点白酒吧。对酒当歌，人生几何吗。哈哈。”安逸那还能不配合哪，也笑着说道。

　　“如君，你什么时候学会喝酒啦？一个女孩子喝什么酒？”王菁有些不满地说道，眼神却盯着安逸，明显是觉得自己女儿学会喝酒，肯定有安逸的功劳。

　　不过，她的感觉也算是很准了，就是安逸引得萧如君喝酒的，那还是在黄村的时候……安逸只能挠挠头嘿嘿地笑。

　　“妈，没事儿，喝点酒我也解解乏，再说家里的酒不喝也是浪费吗。”萧如君笑嘻嘻起身，从旁边酒柜里面拿出一瓶五粮液，却不知道怎么打开。

　　还是安逸有眼力劲，拿过酒瓶，三两下打开，虚让一下王菁：“阿姨，也给你倒一杯吧，其实白酒只要适量，对于身体健康很有好处的。”

　　“谢谢，我不喝酒。”王菁眉头微皱，淡然地说道。

　　哦，安逸也不多说话，转身就给自己面前的杯子倒上酒，满满地都快要溢出来了，然后又给萧如君倒上小半杯。

　　这是一种四两一个的透明玻璃杯，明澄澄的酒液倒进去，晶莹剔透立刻就开始散发出一种特殊的香气，引得安逸也是深深地呼吸一声。

　　“妈，我来敬你一杯，祝你老人家身体健康，永远快乐。”萧如君端起酒杯，脆声声地说道：“妈你用茶水当酒就可以了。嘻嘻。”

　　王菁摇头无奈地说道：“你呀，就知道哄妈妈开心，还喝上酒了。”虽说语气是抱怨，不过看她满面笑容，对于女儿的孝心很满意。

　　萧如君举杯了，安逸自然不能落下，两个人一起举杯敬王菁。乔山也只好拿起茶杯来当酒喝，心里苦涩的感觉，就和手里的这杯茶水味道差不多。

　　萧如君敬过两小口酒，辛辣的味道，也是让她不时吐舌头，如此可爱的模样，看得王菁也只能是摇头苦笑。

　　安逸看到王菁十分高兴，刚要凑趣也巴结她一下，这时乔山开口说道：“安逸，你也是如君的同学吗？以前还真没有见过你的。”

　　来了，就知道这家伙按捺不住，“不是，我是大专毕业，和如君是高中同学。”安逸笑着对乔山说道。心里还真有几分好笑，现在人怎么见面都问学历，还真是有趣。

　　“大专？”乔山明显松口气，身子也往椅背上面一靠，微笑着摇头：“这个学历真不高啊。安逸，我告诉你，还得要好好学习。我为了开拓眼界增长学识，专门去美利国进修，得到博士学位才回国创业。”

　　嗯，嗯，安逸点头老实地承认学历的确不高，不过我也准备考本科了啊？刚要开口说话……

　　乔山看都没看安逸一眼，脸色十分悲天悯人地说道：“只有出国才知道华夏距离世界有多远啊，无论是从科技还是社会的各个方面，差距都太大了。唉，我一心报效国家，真心叫人心焦啊。”

　　呃，没想到居然还是一个如此热血人士，安逸急忙收起戏谑的心思，拿起酒杯敬乔山一杯，“乔博士不必这样灰心，华夏肯定会越变越好的，就算现在和世界有差距，有你们这些海归的人才帮助，也会很快赶上。对了，不知道乔博士在美利国上的那所大学？”

　　看到刚才还挺嚣张的安逸，现在却老老实实地敬酒，乔山心怀大畅，举起茶杯说道：“我也是希望国家越来越好，大家共同努力吧。我在美利国上的南大西洋大学，工商行政管理博士，英文名称DBA。”

　　乔山微笑着说道，还拽了个英文词汇，那怕没喝酒脸色都变得有些通红。转头看到他王姨也在点头，心里开心表面上却还是沉思状。

　　“可惜回国之后发现，国内的企业全都不行，管理和技术落后不说，也没有任何前景。特别是那些国企，完全是在浪费国家的金钱。应该把它们全部私有化，全都推上市场。这样的话，才有可能建立真正的市场经济体制。”

　　他还在这里抒怀心绪，安逸却还在发愣——南大西洋大学？这名字真挺熟悉，记忆里面关于这所大学有些信息，只是隐隐约约地，一时半会儿想不起来。

　　不过听他所说的，也不完全就是忽悠人的把戏。真要照他所说的去执行，那记忆里面关于国企改革所发生的事情，还真是一点不差的都会实现。

　　想到这里安逸也是有几分无力感，这个乔山别看夸夸其谈的，可是华夏将来对国企进行改革，走的道路却是就如他所说的一样，而且也会是以后几年的主流思想。

　　难道国企打包一刀切贱卖，几千万工人下岗境遇凄惨，而华夏多少代人辛辛苦苦积攒下来的国有资产，却成为某些精英的饕餮盛宴，被他们瓜分……这种前景真就无法改变？

　　乔山不知道安逸脑海中的念头，看到他呆呆的模样，还以为已经被震慑住。得意地看了看萧如君，却发现她根本就往这边看一眼，心里不禁更有几分的嫉恨。

　　“安逸，不知道你现在正在从事……”乔山想了想，又开口说道。

　　这时外面又传来一声门铃声，萧如君站起身说道：“我去开门。安逸，你先吃点菜吧。”

　　说完还关切地拍了拍安逸的胳膊，她也发现安逸的状态有些不太对，只是还不知道原因在那里。

　　安逸这时也回过神来，轻拍她的小手点头答应。两人的动作流畅，真如老夫老妻般自然，完全就没有顾及到屋子里面还有其他人。

　　这下王菁和乔山的脸色都有些不太好看，只是安逸又低头在思考问题，并没有发现。


第一百七十八章 假冒伪劣产品

　　萧如君出去一会儿，接着就传过来阵阵娇笑声，随着哒哒清脆的脚步响声，饭厅门口走进来两位丽人。

　　前面的自然就是萧如君，另一位大家也都很熟悉，就是蔺小琳。两个人手拉着手，亲密得很。

　　蔺小琳进来就开始大呼小叫：“王姨，准备了这么多好菜啊，也不叫我，以后我不来了。”

　　王菁看到是蔺小琳，也是开心得很，听到她的抱怨，只能摇头：“你这个俏皮孩子，想来吃饭直接来就是，还用得着告诉你啊？以前你可没这么多事儿，快来到我这边坐下。”

　　蔺小琳眼波一转，看到安逸旁边的座位还空着，笑着说道：“我去那边坐，正好有事情找安逸说哪。”

　　安逸旁边的座位空着，再过去就是乔山的座位。蔺小琳他也认识，而且到他爹那个层次，自然知道蔺小琳是谁，也是不敢怠慢，急忙打招呼：“蔺小琳你好，我是乔山，好久不见了。”

　　蔺小琳坐到安逸的身边，转头看看乔山，点点头：“嗯，好久不见。听说你是在做教材生意？生意很兴隆吧？可千万别弄些假教材啊，最近查得可紧。”

　　“怎么会，我做的都是正经生意，绝对不会有假货的。”乔山就有些郁闷，不过转头看见安逸，又开心起来：“安逸，刚才还没有说从事什么职业哪？大专也包分配吧？如果工作不顺心，可以来找我一起做生意，现在每年进项几十万很容易的。”

　　“咦，乔山，你生意现在做得这么好啊，一年几十万，这可了不得。我听你妈说生意挺大，可真没想到会得这么大，真不愧是海归博士啊。”

　　王菁听到顿时就有些惊讶，她在党校的工资一个月不过才五六百，乔山一年赚的钱，她一辈子恐怕都赚不到。

　　“这不算什么。呵呵。”乔山谦虚地说道：“学成归国我就开始自己创业，目前也算是小有成就，以后还要继续努力。对了，大家以后有需要我帮忙的地方，尽管开口就是。”

　　“好啊，有机会一定要找乔哥帮忙。我现在天天累死，钱真的很不好赚啊。”安逸忍不住笑出声来。

　　乔山越发得意：“当然没问题，我告诉你们啊，今天我刚谈成一笔生意，净赚五万。”

　　“哈哈，你可真是太逗了。”萧如君也和安逸一样忍不住笑起来。

　　萧如君那靓丽至极的容颜，笑起来就如同鲜花盛放，看得乔山真是目眩神迷，心花怒放得意非凡。

　　旁边的蔺小琳早就笑得趴到桌子上面，如果不是安逸手快拉她一把，头发都差点浸到汤碗里面。

　　“你可真是有趣，笑死我了。”蔺小琳笑得花枝乱颤，一双小手不停地拍打鼓掌，好不容易才停下，喘着气转头问安逸：“安逸，你的公司现在每天进账多少啊？可千万数清楚了，赚钱可不容易。”

　　呃，安逸又忍不住挠头，真心不想显摆这个。只是看到王菁审视和猜疑的眼神，心里就是一横：“每天十五万左右吧，有专门财务人员进行清点的，根本用不着我。”

　　十五万！一天！乔山得意的笑容凝固在脸上，手里的筷子掉落在桌子上也不自觉，这怎么可能？

　　旁边正端着杯子喝茶的王菁，手一抖，差点把杯子丢桌子上面。她刚才只知道安逸自己在做生意创业，还以为只是普通的个体户，真没想到居然会如此赚钱。

　　如果说乔山一年收入几十万已经令人惊讶，那么安逸一天就收入十五万，这简直能让人震惊得把眼珠子给瞪出来。

　　蔺小琳咯咯笑着说道：“你这个暴发户，赚这么多钱，看来有机会，还得好好宰你一顿。”

　　这时王菁也回过神，不相信地问道：“安逸，你不是刚刚创业的吗？做什么生意能赚这么多钱？年轻人可要踏踏实实的，千万别走上邪路啊。”

　　萧如君一听不乐意了，“妈，你说什么哪？安逸他家生意大着哪。对了，你现在锻炼身体用的呼啦圈就是他家生产的。”

　　原本她还不想说话，反正有蔺小琳在，肯定能给安逸出气。可是现在妈妈王菁开口质疑，话里话外说情郎骗人，这可不行。

　　面对这种情况，安逸也就真的只能挠头，萧如君为他出头，这一定要力挺……可面对的却是将来的丈母娘，所以现在还是不说话的为好。

　　只是他说的可都是真的，盛达公司现在呼啦圈业务是有所减缓，用时髦的话就是负增长，不过每天也有十万左右的进账。另外就是红光喷雾器，每天有近五万元的收益，加起来正好有十五万。

　　说到这个，就不得不提齐国栋的功劳。真不愧是临前生意界巨擘，手里掌握着大量的销售门路。自从他正式和盛达合作以来，无论是呼啦圈还是喷雾器，销售利润都有提升。

　　特别是红光喷雾器，因为南方天气温暖的原因，现在还是种植蔬菜等农作物的时节，喷雾器的销售收益明显，远远超出安逸的预计，每天总收益得有五万元。

　　“盛达公司？呼啦圈？”乔山的脸色可真不好看，青一阵红一阵，嘴里也喃喃地说道，“创造销售奇迹的呼啦圈，就是你公司的产品？这可真是太意外了。”

　　“切，少见多怪。你有个好爸爸，可以帮你做生意。安逸可是一手一脚自己拼出来的。”

　　蔺小琳斜了乔山一眼，嘴里夹枪带棒：“海归大博士，好了不起啊……不过希望你还是感情专一比较好，听说人家都怀孕了，却被你给甩了，还真是现代陈世美。”

　　这可真是要把乔山的皮给扒了，当时就弄得脸色通红，呐呐地说不出话来。

　　王菁可是第一次听说这种事情，当着乔山的面也不好细问，只是看向乔山的眼神也改变了。

　　蔺小琳教训完乔山，不再理会他，接着转头对安逸说道：“安逸，我今天是带着任务来的哟。下午在学校遇到张教授，他托我问你报告的事情。这里有他的电话号码，还说如果你到省城来，一定要去他那里做客，要一起讨论问题哪。”

　　“东山大学的张教授？是张朝年教授吗？他找安逸讨论什么问题？安逸不是大专学历的吗？”王菁听到蔺小琳这么说，惊讶地问出声来。

　　看到蔺小琳笑嘻嘻点头承认，王菁当时嘴都有些合不拢，看着坐在正对面，满脸都是憨厚笑容的安逸，再也说不出话来。

　　做为党校的老师，省城教育界和知识界的人物，王菁自然了解张朝年教授在华夏经济界的权威地位。

　　那个时候张朝年教授当选华夏工程院院士，这可是极少会有殊荣。要知道华夏并没有经济学院士，张教授是以工程管理学专家被选为院士的。原因是他对建立华夏国工程论证、规划与决策的理论方法和制度作出了开拓性贡献。

　　甚至东山省的省领导都慕名请张朝年教授讲课，而省委党校也曾经邀请张教授专门给党校的老师开过经济学类的课程。做为党校的老师王菁当时也报名参加了，心里还一直以张朝年教授的学生自居——这样的经济学权威居然要找安逸讨论问题？开什么玩笑！

　　“咦，这事情是真的？到底怎么回事儿，小琳，你快和我说说。”萧如君这时也惊讶地问道。当时她已经出发去宛州，所以后来发生的事情都不知道。

　　于是蔺小琳就把那天发生的事情简单地说一遍，说到张朝年教授对于安逸的欣赏，她圆圆的小脸上面满满的都是骄傲，好象夸奖的就是她一般。

　　“报告？是什么报告啊，张朝年教授居然如此看重？”王菁心里还有几分不信，开口问安逸。

　　自然是关于国企改革方面的报告。这份报告先前已经由安自军提交给临前市政府讨论，后来安逸和安自军多次认真研讨，又进行好多次的修改和添加之后又形成了新的报告。

　　新的报告主要内容除了国企改制之外，还有关于如何防止国有资产流失的部分。对于这部分的内容，安逸提议进行了一番添加和修改。

　　国企改制大势所趋，这是不会改变的潮流和方向，安逸也没想着要阻止。只是希望能够在这个过程当中，让国家和工人们少经受损失罢了。

　　新的报告里面对于国企一些职工自身能动性差，吃拿等靠要，等等懈怠思想严重的问题也有一些论述。

　　总之这份新出来的这份报告，避免过于激进的思想，显得温和许多，能够避开大部分的攻讦，而且可实行性特别地突出。

　　于是安自军又重新向临前市里做了递交，由市委市府进行讨论研究。而安逸则是誊写一份带来省城，就是准备交给张朝年教授审阅，希望能够指点和支持。

　　现在听到王菁问起报告的事情，安逸刚要把事情仔细地说一下，转头正好看到乔山，这家伙紧紧盯着安逸，神情飘忽眼神不定。

　　当时安逸心里就是一动，笑着开口说道：“阿姨，就是关于改革开放之类的报告，还有我开办公司的一些情况说明，张朝年教授想要了解一下整个过程。”

　　原来是这样，王菁点点头。安逸开办公司创业，推出的呼啦圈风靡整个华夏，创造出销售奇迹。这对于张朝年教授来说，的确是有研究的必要，也许就是想做为一个课题项目宣讲也说不定。

　　安逸看到乔山听到只是这样的报告，露出失望的表情，心里也是暗笑。这家伙就是属于那些饕餮派的，报告的内容自然不能告诉他，以免打草惊蛇。

　　等到临前市正式开始试行实施，国家也会跟进考察研究，安逸这边也就可以占据主动，所以现在还是应该尽量保密。

　　报告的事情轻轻揭过去，大家又开始吃饭，不过现在王菁和乔山对安逸的态度就发生了很大的变化。

　　特别是王菁，对待安逸的态度越发地亲切，眼神里的原有的审视与冷淡，也是变得温暖许多。真有几分丈母娘看女婿的意思，还多次叫萧如君给安逸夹菜什么的。

　　至于乔山可就是真正郁闷，论赚钱不及安逸的零头，论人缘更是脱鞋也追不上安逸。至于做人方面，刚才被蔺小琳把皮都给扒了，印象分大减。

　　不过他还是有点不服气，想扳回来一城，那也就只能说说学历见识方面了。可是他几次挑起话头，想要说说关于在美利国留学的见闻趣事，却根本没人关心，甚至除了王菁之外，都没有人会搭话。

　　萧如君和蔺小琳的心思全都在安逸身上，那还有空理会乔山，也就只有王菁觉得冷落好朋友的儿子不礼貌，所以才会时不时地和他说说话，只是敷衍的意思，傻子也能看得出来。

　　这种情况下乔山真是如坐针毡，好不容易挨过饭席结束，立刻就借口公司还有事情，起身向王菁告辞。

　　这个借口真是烂透了。现在时间都已经晚上九点半多，公司那里会有业务要处理。当时蔺小琳听得哈哈大笑起来，一点面子也没给乔山留。

　　乔山话一出口也是满脸通红，尴尬得很。只是蔺小琳和萧如君他是不敢得罪，却把安逸给恨上了。今天晚上被一个大专生压制得气都喘不上来，简直就是奇耻大辱。

　　安逸可不知道乔山心里已经记恨上他，不过就算知道也无所谓，走的路不同，早晚都得对上。

　　不过看着乔山失望离去的身影，安逸的脑海中灵光一闪，终于想为什么记忆里面对南大西洋大学会有熟悉感觉了。

　　这所大学之所以出名，还在于华夏一个名人被揭露假文凭的事情。说白了，这所谓的南大西洋大学就是一所野鸡大学，专门出售洋文凭的。

　　记忆里面这个假文凭的事情可是牵扯到不少名人，甚至不少华夏官员也被卷入其中，风波闹得可不小。

　　真没想到乔山看起来文质彬彬，侃侃而谈，指点江山，一副文雅学者的模样，居然会是个假冒伪劣产品。想到这里，安逸差点要笑出来声来。

　　只是现在乔山已经离去，也就没有办法再揭露他……安逸想了想，还是不要再说出来为好，免得让人觉得落井下石。心里却还暗暗可惜，这种事情其实他挺喜欢做的，可惜现在没机会了而已。


第一百七十九章 这算是表白

　　吃过饭后安逸又陪着王菁她们来到客厅聊天，在他有意带动气氛，再加上萧如君和蔺小琳帮忙吹嘘，王菁看他的眼神也是越来越欣赏。

　　估计这一关算是能够通过了，看看时间已经是晚上十点多，安逸起身告辞。

　　蔺小琳也跳起来，说要跟安逸一起走，送她回学校。当时王菁有些奇怪：“小琳，学校的宿舍不是九点半关门的吗？现在都十点了，还是在家里住下吧。”

　　萧如君看看安逸，又看看蔺小琳，也是笑着劝她在家里住下。

　　“没事儿，我早就打过招呼，会给我留门的。再说如果去了学校，真开不了门，就让安逸送我回家住好了。”蔺小琳满不在乎地说道，起身和安逸一起往外走。

　　“小琳，你又想捣什么鬼？这个时候还能回宿舍，骗人的吧？”安逸一边开车出了党校，一边问道。

　　蔺小琳小鼻子一皱，嘻嘻笑道：“这不是想和你待一会儿的吗，宿舍和家里都太没意思了，还是和你在一起好玩。”

　　“你……你就不怕明天你爸带人追杀我啊？”小丫头还真能折腾，安逸苦笑地说道，“和你家里人说好没有？别弄个大乌龙出来才好。”

　　“咯咯，放心吧，我早就说好了。今晚我就和你一起住，在你怀里可舒服了。不过……你可不能欺负我。”

　　蔺小琳笑嘻嘻说道，居然一点也不担心安逸会对她图谋不轨。看来上次安逸的忍耐，给予她强烈的安全感，所以这次根本就不怕。

　　“那可说不定，你这么漂亮，万一我忍耐不住，可不能怪我啊。”安逸伸手拧向一下她小巧鼻子，笑着说道。

　　“你小心开车吧，我才不会怕你。”蔺小琳扭头闪躲着安逸的大手，不服气地说道。

　　不过她再躲也没用，车里面空间就这么大，躲开鼻子，却被安逸轻轻搂住脖子，小嘴也被安逸亲了一下。

　　‘嘤咛’一声，蔺小琳的脸色顿时变得通红，温暖的嘴唇触感，立刻就让她有些迷醉。

　　“小琳，今天还得谢谢你帮我。”安逸松开手，看着眼前近在咫尺的丽人，低声说道。

　　蔺小琳脸颊酡红，听到安逸的话，心里甜蜜万分，头也伏低进安逸的怀里。

　　安逸干脆把车往路边停下，双手搂着怀里的玉人，心里柔情一片，两个紧紧相拥，时不时亲吻着，简直就忘记了时间。

　　一直到晚上十一点钟，安逸才带着蔺小琳回到酒店房间，两个人各自洗浴之后，一起躺到床上。

　　怀里搂着个香喷喷的大美人，时不时地还扭动着诱人的身子，简直就是最为强烈的诱惑。安逸也不是圣人，自然不会放过这种机会。

　　就在他手口并用之下，几次都叫蔺小琳难耐地差点哭叫起来，除了最后一步没有进行之外，全部的过程也都算是达到了。

　　别看蔺小琳年纪小，可是热情奔放，特别喜欢尝试新鲜事物。就在安逸有意地引导和劝诱之下，除了最后一步，无论任何羞人的动作也都答应去做。

　　这可给予安逸最大的舒爽感受，时间不长就在蔺小琳羞赧至极的闷叫声里，开始爆发。当时堵得蔺小琳气都喘不上，眼泪都被呛出来。

　　好不容易把嘴里难闻的东西咽下去，她握着小拳头要找安逸算账，却被安逸甜言蜜语一番，就又沉浸在近乎飞跃上天的舒爽感受里面，等待着安逸再一次的爆发。

　　两人相拥熟睡的时候，都已经凌晨二点多。安逸温暖的胸膛就象是一座挡风遮雨的大山，包融着蔺小琳柔软香滑玲珑至极的身子，互相紧紧相拥着入眠。

　　第二天醒过来，蔺小琳想到昨晚的癫狂，羞着红脸躲进洗浴间里面不出来，安逸笑着进去温柔地亲密一番，一会儿蔺小琳就又活跃起来。两人笑闹着各自洗漱，然后出房间吃早餐。

　　今天安逸就要去东山大学找张朝年教授交报告，先是用电话约定好见面时间。因为上午张朝年教授还要授课，所以见面的时间就定在下午二点。到时直接去他的办公室就行。

　　既然是下午，那还有一上午的时间可以消磨，安逸带着蔺小琳在惠泉酒店里面游玩。

　　做为有星级的高档涉外酒店，惠泉酒店占地面积广阔，除去前面的主体大楼之外，楼后面还包括一个供客人休闲的公园，里面植物茂密绿意盎然。

　　轻拥着怀里的蔺小琳，安逸一边散步一边和她说着情话，逗着蔺小琳不停地咯咯直笑。清丽至极的面容，纯真娇憨的神态，超脱凡俗的气质，引得公园里面休闲的客人，不停投来关注的目光，心里都在赞叹他们两人如金童玉女一般，无比的般配。

　　“小琳，你也累了吧？前面有一间咖啡厅，咱们去休息一会儿吧。”安逸知道昨天晚上蔺小琳并没有休息好，体贴地问她。蔺小琳点头，反正只要能和安逸在一起，去任何地方都行。

　　咖啡厅布置得相当雅致，带有些中西合璧的风格。圆圆的木质桌椅，上面铺着橙黄色的桌布，四周屋梁上面悬挂着几盏传统的红色宫灯，再加上墙壁上面的华夏传统壁画，居然看起来还挺和谐顺眼，相当地有匠心。看了看招牌，名字叫‘莱克咖啡店’。

　　安逸带着蔺小琳来到一张桌子前坐下，转头四顾，店内的布置整体偏向温暖色调，干净整洁，也特别地安静。

　　那怕是在白天，桌子上面也点亮着小巧的台灯，气氛显得相当温馨。现在时间点不对，店里面只有了了几个顾客，而且大都是外国人。

　　当然最让人眼前一亮的就是，居然还有几位外国的女侍应生，金发碧眼地很欺人注目，这在九零年的华夏可不多见，算是一个很不错的噱头。再结合店内的装饰的氛围，不得不说这间店面的老板很有经营意识。

　　正在打量着，过来一位金发碧眼的外国女侍应生，开口却是英语，这可让安逸眉头一皱。他的英语可不怎么过关，虽然能够听清大半侍应生所说的意思，回答却有些力不从心。

　　这时坐在旁边的蔺小琳开口了，流利至极的英语，听得眼前的侍应生也是流露出惊讶的神情。安逸其实也差不多，真没想到蔺小琳还有这一手，以前可没听她说过的。

　　“怎么样？没想到吧？我可还会说法语哟，就是不如英语流利。”蔺小琳得意洋洋地说道：“咯咯，我终于能有一样能超过你的东西了，这下你可服气了吧？”

　　看着她调皮俏丽的模样，安逸也只能摇头：“你这么聪明，肯定比我强啊。英语还真是我的弱项，怎么也学不来。”

　　“那可不行，你如果想考本科的话，必须英语得过关呀。”蔺小琳一听，就有些着急：“要不这样，我抽空给你补习吧。其实英语就得多说，胆子要大一些，不要怕被人笑话。只要多说多练习，还是很容易学的。”

　　“嗯，你说得有道理，可是我那有机会多说啊。”安逸知道蔺小琳说得是实话，可是看到她一本正经的模样，却又忍不住开口调笑：“以后你帮我补习，我一定好好学习。只要是你这张小嘴发出来声音，我都喜欢听。”

　　原本听到安逸前面的话，蔺小琳还在得意地点头，可再听到后面的，却差点叫她把嘴里的咖啡喷出来。桌子下面的小脚一伸踢了安逸一下，脸上的神情也是娇羞无限：“你这个坏蛋，天天想些什么东西？真是坏到家了。”

　　安逸这时可就得意地笑了，蔺小琳想起昨晚的事情，越发地娇嗔，如果不是顾及咖啡厅里的气氛，小拳头早就挥舞上去了。

　　这时侍应生端着咖啡和一些西式点心走过来，蔺小琳就更不好意思，连忙端庄地坐好。只是看到安逸满脸坏笑，又气得直咬细细的白牙，真想象昨天晚上那样咬安逸几下出气。

　　两个人正在低声笑闹着，安逸的传呼机响起来，拿出来一看，是萧如君打过来的。原来她也已经来到惠泉酒店里面，找不到安逸，所以打他的传呼。

　　蔺小琳一听萧如君也过来了，当时就不再说话，小嘴抿着神情黯淡，好象不太高兴。

　　安逸轻轻伸手过去握住她的小手，柔声说道：“小琳，如君和你一直都象亲姐妹一样，任何事情都想着你，怕你受委屈……”

　　那知道蔺小琳大眼睛一翻，小手一甩，直接说道：“切，这还用你说？我又没不高兴。安逸，你们是不是已经？可你总说我还太小……”

　　她的声音可不小，整个咖啡厅里又安静……当时安逸就觉得脸上有些发烧，周围人的眼神怎么看都不正常。

　　蔺小琳也知道闹出笑话，当时吐了吐可爱的小舌头，急忙低头老实的去喝咖啡，不敢再多说话。

　　这时随着清脆的脚步声，萧如君风姿绰约地走进来，立刻就吸引住咖啡厅里所有人的目光。

　　今天她穿着一身牛奶色的OL职业装，配着同色的半高跟鞋，把原本就挺拔修长的身材衬托得越发完美婀娜。秀丽的面容，雍容的气质，让人一看过目难忘。

　　最最特别的就是，经过和安逸的雨水交融，原来的少女青涩已经变得淡薄，取而代之的却是几分成熟丰润的姿态。

　　站在咖啡厅门口，萧如君顾盼间杏眼流离，粉色桃腮更添诱人味道，就在看到安逸之后，微笑着走过来。所有人心里都在感叹安逸的好运气。

　　“你们不是说要去见张朝年教授的吗？怎么现在还不去？”萧如君坐在安逸的身边，笑着问道。

　　“约好下午二点。如君，你和我们一起去吧，正好可以聆听一下张教授的教诲。”安逸伸手拉着萧如君的纤手，笑着说道。

　　萧如君点头答应：“好呀，我听过几次张朝年教授的课，学到很多。这次正是好机会，我还有一些问题想向他老人家请教哪。”

　　蔺小琳转头招呼侍应生再上一份咖啡和餐点，开口说道：“如君，你早饭吃过没有？尝尝这些点心吧，挺好吃的。”

　　呵呵，小琳也会关心人了，安逸赞许地看了看蔺小琳。萧如君也挺开心：“谢谢你小琳，我吃过了，你饿了就快点吃吧。”

　　蔺小琳拿起一个蛋挞放进嘴里，边吃边嘟哝着：“我也吃过了，不过再吃一点也行。这里的西式点心挺有名的，不吃就浪费了。”

　　看到她如此贪吃的模样，安逸和萧如君也都笑起来。

　　“小琳你来得可挺早的，是和安逸一起吃的早饭？”萧如君端起咖啡轻抿一口，不经意地问道。

　　安逸当时就是一愣，心里暗叫不妙。蔺小琳还是穿着昨晚的那身衣服，难道是让萧如君看出破绽来了？可是看她的表情并不象啊，也许只是随口问的而已。

　　蔺小琳却是惘然不觉，嘴里塞着点心，含糊地说道：“是啊，早饭我是和安逸一起吃的。不过这里的点心好吃，我再吃一点也没关系。”

　　萧如君点头喝着咖啡，表情还是一如既往的淡定。安逸可就有些头冒冷汗，看着她充满笑意的眼神，心里有些七上八下的。

　　只是要说依萧如君的聪明灵慧，如果看不出来蔺小琳的异样，根本不可能，她只是不想拆穿而已。

　　想来也是因为觉得小琳年纪太小，只是一时痴迷，等以后长大了，就会想清楚，不再和安逸纠缠在一起。可是她却不知道，现在安逸已经无法再回头，如此如果让她知道真相，肯定会很伤心吧？

　　想到这里安逸心里愧疚万分，不仅是对萧如君，也是对蔺小琳。如此两位万里挑一的灵秀美女，受自己所累，今后注定会遭受太多折磨。如果自己再不努力奋发，把一切压力都想办法消除掉，简直连个人都算不上了。

　　心情激荡之下，安逸伸手拉住萧如君和蔺小琳的小手，诚恳而坚定地说道：“如君，小琳，谢谢你们这些日子一直都在帮我，陪伴着我。请你们相信，我一定会尽最大努力，一定会让你们都永远开心的……”


第一百八十章 不开眼的

　　安逸近乎表白的话语，听在萧如君耳朵里是理所当然，就是在咖啡厅里面有些不好意思，秀美面颊上顿时飞起两片红晕，发出一声低‘嗯’头低下去。

　　至于蔺小琳吓一跳，听到安逸如此直白地宣布出来，心里娇羞无限，却也甜蜜万分，感觉每天的担忧和害怕都是值得的。只是脸上的幸福怕被萧如君看出来，头也急忙低下去。想想又觉得不服气，于是把秀气的小脚伸过去，踩在安逸的脚上来回地碾压出气。

　　昨晚还香滑柔软的小脚，今天却是相当强硬，力道也不小，碾压在脚背上面，感觉到有些疼痛。不过安逸却当做是对自己的惩罚，脸上笑容一直保持着承受。

　　蔺小琳也是心疼他，只是踩了几下，接着力道就轻下来，变成轻轻地来回摩擦，柔软地碰触着，更象是在给他的奖励。

　　三个人的手还握在一起，互相之间眼神交流着，气氛陷入到一种莫名的状态里面，场面看起来特别地温馨。

　　如此情形，看得咖啡厅里的其他人有些诧异，不过看见安逸他们都是年纪轻轻，又是如此的丰神俊秀，也是露出会心的微笑。

　　特别是那几个外国的女侍应生，早就凑在一起窃窃私语，看着安逸他们三位璧人，眼神中流露出羡慕的目光。

　　这时从咖啡厅外面走进来五个人，嘴里一边叽里咕噜地说着话，一边手上还比比划划地，走过安逸这一桌，当时都是身形一滞，话也不说了，似乎被眼前景象弄得呆住。

　　他们的动作比较突然，又是站在桌边，也是让安逸回过神，松开萧如君和蔺小琳的手。转头看了看这几个人，并没有放在以上。

　　这几个人走过安逸的桌子，来到相邻的桌子坐好，眼神却不时飘向安逸这一边，嘴里不停地说着话。古怪绕舌的音调，难听得很，明显就是日出国的语言。

　　这几个日出国人招呼着侍应生，点好咖啡和点心之后，还是不时瞅着安逸这边说话，声音也是不小，引得其他顾客都在皱眉。

　　安逸根本不想理他们，只是觉得被人这么看，心里不舒服。再说对日出国人，真心不爽，当时就瞪过去。

　　没成想却引得这几个人哈哈大笑起来，神态间傲气简直充盈到脸上，说得话又急又快，不象是好话，可惜安逸还是听不懂。

　　这个时候，萧如君突然头抬起来，低声说道：“安逸，这几个日出国人在骂我们，说我们不知羞耻，还说华夏人都这样落后愚昧，就知道爱钱……他们还说昨晚上几个华夏女人价格真便宜……”

　　萧如君居然会日出国语，真是意想不到，安逸当时就是一愣。不过听到她所转述的话，胸口里面的怒火腾地一下就火爆起来。

　　萧如君转过头，冲着那几个日出国说了一通。安逸虽然听不懂，可是看到她声色俱厉的模样，知道肯定是在训斥他们。

　　那几个日出国人没想到居然有人会他们的语言，听到萧如君训斥，脸色都是一变，其中一个比较年轻的，急忙冲着安逸这边鞠躬，看样子是在表示歉意。

　　不过其他的日出国人却是完全两样，就在惊讶之后，大声向着这边叫嚣，说完之后更是哈哈大笑，意态癫狂的样子，简直就和精神病人没两样。

　　“如君，他们在说些什么？”安逸看到萧如君小脸气得通红，甚至小手都有些发抖，急忙伸手过去握住安慰她。

　　萧如君气得嘴唇都有些哆嗦：“我告诫他们太不礼貌，要求他们道歉，可他们问……一晚上多少钱……”说到这儿，灵秀的双眸充满泪水，眼看着就要哭出来。

　　那边的几个日出国人更加得意，不停地向这边叫嚣。更有人还在训斥刚才道歉的那个日出国人，整个场面十分的混乱。

　　安逸一听火气腾地一下就起来了，冲着那几个日出国人举起双手的中指，日出语他不会，英语还行：“FUCKYOUMUM！BASTARD！”

　　他的这个手势可是国际通用语言，而且英文这几个日出国人也懂，当时就都愣住。可能是没想到安逸居然敢回骂，他们可是四五个人哪，安逸一男两女，年纪都这么小，胆子可真大。

　　至于蔺小琳更是干脆，听到萧如君的话，端起面前的咖啡杯泼过去，就这样还不解气，手里的咖啡杯也丢了过去，嘴里也在跟着安逸一起骂：“BASTARD！FUCKYOUMUM！”

　　喧闹声中，几个日出国人躲过咖啡，却有一个笨蛋没躲过杯子，被重重地砸到额头上面，顿时一股鲜血就流淌下来。

　　这人站起来用手一抹，看到手里血迹鲜红，嘴里发出一声狼嚎般的嚎叫声，向着安逸这边就扑过来。

　　安逸那可能叫他近身，起身当胸就给了他一脚。巨大的力量撞到这人胸口上面，就象是被卡车迎面撞击一般，这人以更快的速度向后倒翻回去，又带倒两个日出国人。

　　剩下的那两个日出国人，全都愣在当场，刚才道歉的那个年轻日出国人张开双手，似乎是要劝阻同伴，却被一把推开。

　　这还真是一个不开眼的玩意儿，安逸表现出来的身手，足够对付他们全部都有余。可是剩下的这个日出国人明显骄横习惯了，还是嚎叫着冲着安逸扑过来。

　　“猪一样嚎叫什么？你他妈的给我滚！”安逸大喝一声迎头而上，面对着迎面而来的拳头，根本不闪不躲，强硬地也是一拳砸过去。

　　‘彭’地一声响起，接着就是日出国人发出杀猪般凄惨的嚎叫声，声音里面的痛楚，是人都听得清清楚楚。

　　安逸毫不理会，紧跟上前一步，又是一拳砸到这人的嘴上，鲜血飞溅中，这个日出国十分干脆地向后一倒，昏死过去。

　　整个咖啡厅内已经乱成一团，顾客们全都离座站得远远的。至于那几个女侍应生，嘴里发出阵阵刺耳的尖叫，不敢过来。

　　蔺小琳握着小拳头，一个劲地叫好，还一冲一冲地想过来帮忙，却被萧如君一把给拉住，不让她冲过来。

　　安逸冲着她们摆摆手，示意不要过来。转头看见刚才倒地的几个日出国人，正在挣扎着站起来，嘴里还在发出叫骂声，什么‘牙鹿’什么‘八格’的，就算不懂日出国语，也能明白是什么意思了。

　　“叫你们骂！”安逸也是怒喝一声，紧走两步，上去就是一人一脚，力量大得能够把一头牛给踢倒，又把他们踹翻到地上。

　　看着滚成一团的几个日出国人，安逸还是不解气，一边踢一边骂：“叫你们骂！打死你们这些日出鬼子！”这还是他心里有数，专门捡一些皮厚的地方在踢，不然早出人命了。

　　“安逸，不要再打了。”萧如君急忙走过来，拉住安逸说道：“再打就会出人命的，为这些人不值得。”

　　现在也就是萧如君能够劝住暴怒的安逸，而且她说得也是有道理，这几个日出国人，也是已经被打得太惨，满脸鲜血不说，就连人也是一动也不动昏死着，估计再打下去，真能出人命。

　　“对不起，对不起，请不要再打了。都是我们的错，请您原谅。”那个年轻的日出国人跑过来，哈着腰鞠躬，嘴里也在不停地用英语道歉。

　　安逸才懒得理他，拉着萧如君走到一边，招呼着蔺小琳，“小琳，如君，我们走吧。”

　　这几个日出国人是可恶，可是他们毕竟是外宾。这年头华夏国内风气不正，崇洋媚外的风气盛行，更不用说这还是涉外案件，如果不尽快离开，麻烦会不小。

　　“安逸，你的手怎么破了？”蔺小琳笑着跑过来，拉起安逸的右手刚要夸奖几句，却发现他手上正在冒出着鲜血，惊呼问道。

　　她不说，安逸都没感觉，可能刚才拳头打到那人牙齿上面，现在正往外冒着股股的鲜血。阵阵疼痛传来，更让安逸生气。打几个日出鬼子居然把自己手给弄破，看来最近真是太缺少锻炼，身手都有退化的趋势，等回到临前还得找郭勇好好练练才行。

　　蔺小琳心疼地捧着安逸右手，嘴里不停吹气，想着找东西给包扎一下也没有找到，正好脖子上面还系着安逸给买的丝巾，忙摘下来包住安逸的手，“安逸，咱们快去医院吧，流了好多血啊。”

　　安逸刚点头答应，从咖啡厅的门口传过来一声尖叫，“你们都不准走，我已经报案了，警察这就到。这是涉外案件，影响特别恶劣。他们都是外宾，是来泉都参加友好城市合作的，你们必须要负责任。”

　　这他妈是谁啊？安逸当时就烦了，转头一看，门口站着一个三十来岁的人，戴着一副金丝眼镜，神情气急败坏地指着这边叫着。

　　估计这就是翻译人员吧？除了和电影里面那个胖得象猪的外形不同，其他都一样。也是在仗着外国人的气焰，狐假虎威地叫嚣。

　　安逸怒气冲冲地抢上去两步，反手就给了他一巴掌，直接就把他嘴里的话给打回去。

　　这人捂着脸尖叫着往后退，嘴里含糊不清地说道：“你还敢打人，我一定叫你坐牢！快来人呀，他打人啦，快抓住他！”

　　这是什么玩意儿啊，真给华夏人丢脸！安逸肚子里骂着，刚要追上去再给他两下。

　　不远处传来阵阵警笛鸣叫声，接着就是警灯闪耀，这么短时间警察就赶过来了，效率还真高。

　　“都住手，全部站好了。什么情况？”警察来到安逸他们面前，当先的一个警察开口制止住安逸，出声问道。

　　那个金丝眼镜捂着嘴巴，含混不清地说道：“我是翻译，你快把他们都抓起来，敢打外国来宾，破坏友好城市合作，这个事件很严重。”

　　这个警察有四十岁左右，身材瘦长面相老成，听到安逸打了外国人，还破坏友好城市合作，当时就一惊。

　　泉都市和日出国仙台市前段时间缔结成友好城市，这些天正好有日出国的商业代表团来访，估计这几个日出国人就是。如果真是这样，这个事情还真是不小。

　　不过这个警察也是多个心眼，这里是惠泉酒店，本身就是涉外酒店，能够住进来的非富即贵，总之不会是不会是普通人，一定得小心处理。

　　“你来说，到底是怎么回事儿？”警察转头问安逸。

　　安逸哼了一声，简单地把事情一说。事情很明显，都是这几个日出国人嘴贱，挨打是自找的。

　　这个警察看了看和安逸一起的萧如君和蔺小琳，点点头，转身对身后的警察说道：“先叫救护车，把那几个日出国人送到医院去。记住这个消息要保密，明白吗？”

　　几个警察全都点头，用对讲机呼叫总台叫救护车，然后又分出两个人去店里面保护现场。

　　“你快把他们抓起来啊，别让他们跑了。外宾是日出国井田集团的客人，出了事情你们负得起责任吗？”那个翻译还在叫嚣，非要警察现在就把安逸他们抓起来。

　　这个警察沉稳地说道：“我叫杜平，这件事情交给我处理，用不着你来发号施令，现在你们都得跟我回局里面接受调查。”说完一挥手，这个翻译被带走了。

　　这个叫杜平的警察看来算是比较正直，话语间明显向着安逸这一边。估计听到安逸的话，对于日出国人也没好印象。

　　“警察同志，我叫安逸。我的同伴并没有参与这件事情，能不能让她们先走，你看行吗？”

　　“这个……”杜平转头又看了看萧如君和蔺小琳，这两人的气质打扮真是太出众了，肯定不是一般人，当时他的眉头就皱起来，“按照规定，她们也得一起去局里接受调查。”

　　这时蔺小琳听到安逸的话不乐意了，“我不走，我要和你一起去警察局，万一他们打你怎么办？”

　　安逸当时就要流汗了，旁边的杜平也是一样。

　　萧如君轻拉一下蔺小琳，走前两步，从容说道：“警察同志，事情的起因刚才你也知道了，我们可以跟你一起回警察接受调查，不过你一定要秉公处理。”

　　萧如君和蔺小琳还有安逸的外表气质，一看就不是普通人。再说他们打完外国人都是一副有恃无恐，根本毫不在乎的模样，明显就是有后台背景的。杜平当时头就疼起来。

　　这种事情夹在中间最难办，处理不好两边都得罪。如果让人记恨，以后找机会报复，他一个小小的分局队长，根本无法承受。

　　“这样吧，两位女士可以现场做个笔录，留下联系方式，近期不要离开省城。至于安逸先生，你必须跟我回局里接受调查。”杜平考虑一下，还是决定尽量不牵扯进来为好。

　　这毕竟是涉外案件，事情发展经过十分清楚，当事人也爽快承认了，所以现在越牵扯人少越好。当然具体如何处理，肯定还得看上头的意思。

　　蔺小琳还在不依不饶，萧如君却心里有数，拉着她低语几声，一起看着安逸被押上警车带走。气得蔺小琳当时都哭起来。


第一百八十一章 打就打了

　　警察分局内，安逸倒是没受难为。大家都是明眼人，虽说安逸不是省城人，可是看长相气质和显现出来的沉稳姿态，明显就不是一般人，自然不会找不自在。

　　于是警察只是简单地让安逸把事情经过说一说，做好笔录就算完事儿。甚至还有好心的警察给他倒上茶水，让他象是个客人般坐在审讯室里面喝茶。

　　安逸也是一副悠闲的模样，反正蔺小琳和萧如君肯定会想办法把他弄出去的，现在还是休息一会儿为好。至于打了外国人，他是并没有放在心上。

　　涉外案件可大可小，视乎领导关注而定。就是因为牵扯到友好城市的问题，显得有些难办。至于那几个日出国人，打就打了，他们出言不逊在前，动手吃亏也是自找。

　　安逸也听到他们是来自日出国什么井田集团，根本就没有印象，估计也就是一个不起眼的公司，在华夏国内影响力基本没有，就更不会造成多大后果。

　　只要能尽快把这件事情解决，大不了给他们赔点钱，息事宁人。可是道歉绝对没门儿，反正只要不耽误下午去见张朝年教授就行。

　　正在考虑着各个方面会有的反应，门外传来开门的声音，一个警察推门走进来，看到安逸笑着说道：“你就是安逸吧，有人来接你了，最近几天不要离开省城。”

　　安逸站起身，很有礼貌地说了声‘谢谢’刚要往外走，这个警察低声说了句：“打得挺出气，不过以后还是要注意影响。呵呵。”说完警察就笑嘻嘻让到一边。

　　安逸笑着从房间里面走出来，抬眼就看到萧如君和蔺小琳站在走廊里面，正在冲着他笑。不过就在她们身边还站着一个人，以前可从来没见过。

　　“安逸，你出来啦。快让我看看。”蔺小琳欢呼着跑过来，拉着安逸左看看右看看，想知道安逸挨没挨打。

　　萧如君也跟她的身后，关切地看着安逸：“安逸，你没事儿吧？我们现在就走吧。”

　　“如君，小琳，你们都来啦？我没事儿，警察客气着哪。我们走吧，在这里浑身不舒服。”安逸笑着拍了拍蔺小琳的小脑袋。

　　蔺小琳娇嗔地瞪了安逸一眼，出奇地没反击，拉着安逸走到走廊出口：“给你介绍一下，这就是我表哥，名字叫宋伟。你们认识一下吧，都是财迷，肯定能臭味相投的。”

　　宋伟今年也很年轻，看起来最多二十三四岁，长相普通，圆圆的脸膛浓眉大眼。不过个头很高，和安逸差不多。只是两人站在一起比较，宋伟的身材可就差远了，没有安逸久经锻炼的匀称。好听点是魁梧，说白了就是有些臃肿，估计和平时的生活饮食习惯有关系。

　　安逸伸出手笑着说道：“早就听小琳说起过表哥，今天终于见面了，就是没想到会在这里。我的事情肯定是表哥帮忙了吧？真是感谢。”

　　宋传爽朗地笑起来：“不用客气，我也是早就听小琳说起过你。今天事有凑巧，你不用放在心上，咱们现在就走吧。”

　　面目笑意盎然心里却有些吃惊。刚才安逸用手拍蔺小琳的头，这可是从来没有人敢做的动作。这要放在其他的人，蔺小琳早就翻脸了。她最烦有人说她年龄小，可是对安逸却是娇嗔的模样，令他简直不敢相信自己的眼睛。

　　其实刚才宋伟就在观察着安逸，心里真是好奇万分。如此年轻的面相，听蔺小琳说还不到二十岁，却具有超人的商业天赋，推出一个呼啦圈就赚得盆满钵满，简直都要比他自己开的公司赚得都要多了。

　　今天宋伟还在家里躲懒睡觉，被蔺小琳吵醒，嚷着要他帮忙去警察局捞人，就是这个安逸。蔺小琳的命令宋伟可不敢不听，这可是家里的小公主，一言九鼎的人物。

　　宋伟开车载着蔺小琳和萧如君去警察局，半路上知道是涉外案件，感觉比较麻烦，又听到是打了日出国人，也佩服安逸的本事和骨气。满口答应先把人捞出来再说。

　　宋伟他们来到警察局找到熟人一问，心里松口气。原来打架的几个日出国人都在医院里面就诊，只有一个日出国人叫真田寿二的，跟着回警察局做调查。

　　事情的原委很快就调查清楚，真田寿二承认是他们的人挑衅在先，同时还要向安逸他们道歉。

　　还真没想到事情会如此顺利，日出国人性格傲气嚣张，特别是在华夏进行商贸洽谈的日出国人，个个眼睛似乎都长在额头上面。这个真田寿二如此好说话，真是让人意想不到，也可能是因为年纪太轻的缘故吧。

　　不过这样对安逸可就有好处，宋伟找到警察局里的关系，做了一番担保，安逸就被放了出来。当然临时还是不能离开省城，等待事情的最后处理结果。

　　蔺小琳利落地把事情经过一说，安逸心里也觉得侥幸，那个叫真田寿二的年轻日出国人，居然还挺正直。如果不是他说实话，这件事情还不太容易解决。现在这样子正好，安逸下午还得去拜访张朝年教授，可不能给耽误了。

　　萧如君和安逸并肩走在一起，柔声问他的手有没有问题。其实安逸手上只是碰破点皮，就在警察分局里面简单处理过，现在都已经结痂了，一点问题也没有。

　　大家出来坐上宋伟的汽车，和安逸的一样，也是一辆桑塔纳。坐好之后宋伟就提议一起去吃个饭，也算是给安逸压压惊。

　　安逸当然点头同意，不过强调要由他来请客，感谢一下宋伟的帮忙。宋伟当然不会同意，做为地主，又是第一次吃饭，肯定是要请客的。而且不请客的话，还怕蔺小琳找他算账。宋伟的话引得大家都笑起来，听得蔺小琳也是娇嗔不已。

　　关于宋伟的事情，安逸也是断断续续听蔺小琳说过。本来是蔺小琳母亲兄弟家的孩子，因为蔺怀远结婚多年一直都没有子嗣，所以就商量着把宋伟过续过来。结果刚把宋伟接到省城不久，蔺小琳就出生了。

　　蔺怀远并没有把宋伟送回去，一直都在身边养着。可以说除了姓没改之外，就和蔺家人一样，甚至平时都是父子相称的，可见关系之亲近。

　　短短时间的接触，安逸感觉宋伟为人还算是不错，虽说有些纨绔气，说话动作有些浮夸，也算是正常。毕竟生活的环境就是如此，要说没有一点优越感，也是不可能。

　　省城的情况宋伟最熟悉，带着安逸他们来到金叶酒家，听他介绍说这里的美食风味独特，特别是一些野味，烹制得更具特点。

　　安逸对于吃方面并没多大讲究，萧如君也是一样。不过蔺小琳却不同，早就馋得口水都要流出来。

　　“来，大家举杯，共同庆祝一下安逸的第一次，哈哈。”宋伟高举着酒杯，笑着说道。

　　安逸一听也是笑起来：“好吧，这的确是第一次进警察局，值得庆祝。也要感谢宋哥的帮忙了。”

　　因为下午还要去见张朝年教授，安逸他们并没有喝酒，只是用饮料意思一下。

　　“第二杯，庆祝一下安逸大发神威，揍了日出鬼子。我可是一直都想有这样的机会的，哈哈。”桌子上面就宋伟年龄最大，也是当仁不让地带动气氛。

　　“切，就凭你，就算是有这样的机会，恐怕你也是挨揍的份儿。”蔺小琳一边夹菜吃，嘴里还哼声说道。

　　“哈哈，小琳你可别看不起哥，我当年也是村里小霸王的。”宋伟不服气地说道。

　　“当年？你那个时候是几岁啊？七岁还是八岁？能不能不吹啊，都听你吹过好多次了。”蔺小琳根本不理。

　　安逸和萧如君再也忍不住都笑出声来。任是谁和蔺小琳接触时间长了，感觉年龄都会变小，心态也更纯真。难怪所有人都会宠溺着她，简直就是一个开心果。

　　大家说笑一会儿，气氛越发地融洽。金叶酒家菜肴味道的确不错，野味烹制得又有特点，蔺小琳拉着萧如君尝尝这个，吃吃那个，忙活得很。不去理会安逸和宋伟的谈话。

　　宋伟这时找到机会问安逸呼啦圈的事情，安逸简单地介绍一番，听得宋伟是佩服不已。按他自己的话说，别看也是开公司，其实走得还是老路子，依仗着副省长外甥面子，弄些批文什么的倒卖赚钱，至于正经生意，他并不知道怎么去做。

　　“安逸，你说我现在做些什么好？”宋伟也是有几分苦恼。

　　他不想走什么仕途，官场上面波云诡谲，劳心费力。真不如多赚钱，享受生活，自由自在地舒服。

　　只是随着国家对干部亲属经商管理越来越正规，已经出台文件进行规范，蔺怀远对他的要求也是越发严格。再想象以前那样弄些批文换钱，难度太大。现在正好遇到安逸这么一个‘商业天才’，宋伟自然想要请教一番。

　　听到宋伟的话，安逸心里也是一动，又想了想说道：“不知道你手里有多少资金？如果资金充裕的话，我倒是有一个想法可以实施一下。”

　　宋伟难说真会诚心请教，更多只是随口一问，不过安逸心里却有一个想法，也是不妨说出来看看宋伟的反应如何。

　　宋伟脸色顿时正经起来，看了看安逸，又看了看蔺小琳那边，低声说道：“现在手里大概能有二百来方，如果不够的话，我再去联系联系，差不多能凑到一千方。安逸，你有什么路子尽管说，我考虑考虑。”

　　安逸点点头，“一千万差不多够用，当然钱是越多越好。”

　　一方就是一万，也就是说宋伟手里有二百万。至于说到联系，肯定是找一些官员子弟，这帮子人估计都是想转型。

　　想到这里，安逸又想到国企改制的事情。如果事态正常发展下去，这些人也会成为饕餮一族吧？这还真是很有可能事情。

　　宋伟听到安逸的话，心里越发兴奋。一千万居然还是差不多够用，那得是多大的生意？如果真的能够做成，能够赚到钱不说，单单在他那个圈子里面地位，也会有巨大提升。

　　“你快说说，到底是什么生意？如果钱不够的话，我再办法。”宋伟急急地问道。

　　就知道你小子还在藏着掖着，安逸心里笑笑。这些官员子弟天生疑心重，绝对不会轻易相信人。别看宋伟有些纨绔，刚一见面就对安逸推心置腹，不过某些关键，肯定也会保密。反正他说手里只有二百万，安逸根本就不会相信。

　　“我说的生意就是这个。”安逸说着话，拿出一样东西放在宋伟面前。

　　宋伟当时就有些发愣，半晌才说道：“这不就是个BP机吗？能有什么生意？这玩意价格太高，购买的人本身就不多，生意可不好做。”

　　价格高是因为买得人太少，而且也没有竞争，尽着让摩托罗拉捞钱。可是随着传呼机市场越来越大，其他厂商就会加入进来。比如日出国的松下、NEC，甚至华夏本土的波导，都不会让摩托罗拉的日子好过。

　　“那是经营思路不对，开店最重要的就是选址，我们可以这样……”安逸就在宋伟耳边低声说了几句话。

　　“你……这个想法可真高。想想还真是，如果能在邮电局里开店，肯定最赚钱啊。”宋伟差点兴奋地要拍桌子，不过又想到：“就是还得多跑关系才行，不过我觉得这事情可行。”

　　“这只是开始，我其实更看好手机这个行业，就是大哥大。”安逸笑笑说道，“当然现在说这个为时太早，不过预先进入这个市场，还是很有必要的。”

　　“你是说这个吧？”宋伟转身从包里拿出一个大家伙，直接竖到桌子上面，笑着说道：“这玩意儿更贵，办好手续得二万多块。信号还不好，电话费也死贵，也就是能拿来装派头好用。”

　　看着眼前这个足有一本杂志高，厚得象砖头似的大哥大，安逸心里也是好笑，难怪有人说这东西最好的用处应该是用来砸人，说得还真是正确。就好象明珠港那边拍的影片里面，混社会的老大们手里都拿着这种手机，显得派头十足，可就是显得有些傻乎乎的样子。

　　安逸并没有用过这种大哥大，那时他用的是爱立信直板手机，无论是重量还是个头都比这种摩托罗拉的手机要小，可以放在口袋里面。不过目前华夏市场上面还看不到，记忆当中得是在二三年后才会上市。

　　“嗯，就是这个东西，看起来很威风的样子。”安逸一笑，伸手拿起这个大哥大，手感厚重，重量得有小二斤，小小的黑白屏幕还是英文界面的，“现在说这个为时过早，不过我相信，这种移动手机，未来的市场不可限量。”

　　说到这句话的时候，安逸还保持着微笑，不过语气却是绝对肯定。年轻略显稚气的脸庞上面，有说不出来的威严和自信，宋伟当时就是一愣。


第一百八十二章 压力

　　旁边的萧如君和蔺小琳把头转过来，正好看到眼前的这一幕。两人互相对视一眼，都不在说话，只是紧切地看着安逸。好久没看到安逸脸上有这样严肃的表情，不知道发生什么事情。

　　“可是……这种手机一年也没卖出去多少，我听说整个省城才二十部。”宋伟眉头皱起来，看着安逸。

　　手机在这个年代是绝对的奢侈品，价格之昂贵抵得上工人十年的收入，安逸却说未来市场不可限量？宋伟心里可真不太敢相信。

　　安逸微微一笑，表情也放松下来：“嗯，你说得对，现在说这个为时过早，还是说说BP机的事情吧。”

　　摩托罗拉这种手机虽说占据着市场先入的优势，可是在头两年销量一直都不高，最多一年才销出去几千部。除了价格太贵之外，信号差通话质量低，使用费用高，移动却不便携，都是制约销量的关键因素。

　　当然还有就是这种手机因为是把号码直接拷入手机芯片里面，并没有实现机卡分离，技术完全被邮电局所垄断。其他经销商很难插手进入，也就无法进行推广，这也是一个重要的原因。

　　……相信宋伟怎么也想不到手机未来会卖成白菜价吧？人手一个都是少的，一人好几个手机都屡见不鲜。整个华夏就有九亿多手机用户。相信现在如果说出来，肯定能把宋伟吓得半死。

　　不过现在却的确有些过早……安逸摇摇头，又沉吟一会儿，笑着说道：“BP机市场还有待开发，不过潜力很大。而且我们不只是销售机子这么简单，还应该注重其他方面。比如提供后续服务，也是能够收费，这样全都能赚钱……”

　　看到安逸脸上的微笑，宋伟也是笑起来，心里莫名地一松。正奇怪为什么会有这种感觉，又听到安逸的话，有些惊讶地问道：“安逸你是说，我们不仅要卖BP机，还要开传呼台？这样真的能行？”

　　“为什么不行？销售产品就要提供售后服务吗。你是在担心邮电那边不会同意？我觉得完全可以行得通，当然也得看你们能不能跑下来这个政策了。反正办法我也已经提供，能不能行，做到何种程度，还得看你们执行情况。”安逸笑着一摊手，表情越发显得轻松，弄得宋伟却是郁闷不已。

　　“你说得是很轻松，可是真办起来难度可太大了。不过这还真是一条路子，完全可以试一试。先争取把开店许可办下来，然后再说其他的。”宋伟沉吟地说道。

　　安逸嘻嘻一笑不再理会他，转头问萧如君和蔺小琳，“怎么样，都吃饱没有？我们现在就走吧，去见张朝年教授，我可不想迟到。”

　　萧如君和蔺小琳早就吃得差不多了，听到安逸的话一起点头，比起和宋伟坐一起听他们谈生意，更乐意尽快去见张朝年教授聆听教益。

　　宋伟可急了：“安逸，你别走啊，赚钱最重要啊。你们去见那一个张朝年教授这么重要？下午我去找几个哥们，大家一起好好聊聊。”

　　蔺小琳一听当时就不高兴：“表哥，你生意能有多重要？我们要去见张朝年教授，你懂不懂？我爸都不敢象你这样说话哪，你就别瞎掺和了。”

　　宋伟当时就被噎得不轻，却也真不敢再继续说话。这时他也是想起张朝年教授是谁了。他在家里的时候，就经常听蔺怀远提起过，不但是华夏工程院院士，还是经济学界的权威，甚至还给省里领导讲过课，这样的人物见安逸干吗？

　　旁边的安逸笑道：“是啊，我们有重要的事情，今天和你所说的，考虑清楚再说。我只是提供一个想法，能不能成，还得看你们具体操作才行。”

　　这简直就是在钓鱼吗，宋伟当时就苦笑起来。他也不是傻子，自然明白安逸这么说，根本在告诉他：这件生意要想做成，那就得拿出诚意，不然事情也就到此结束。难怪年纪轻轻地就能挣大钱了哪，绝对够黑。

　　既然拦不住，那就只能先这样，正好找几个商量一下再说，宋伟点头，不过按捺不住心里好奇：“安逸，张朝年教授见你干吗？看样子挺着急的啊。”

　　安逸笑笑，宋伟是挺谦和，不过还得是在蔺小琳面前，刚才这句话，就显现几分纨绔之气。

　　蔺小琳已经和萧如君站起来，听见之后没好气地说道：“张朝年教授找安逸讨论关于经济方面的事情，和你这点小生意没法比。你还是快点结账吧，我们赶时间哪。”

　　张朝年找安逸讨论经济方面的问题？说实话，宋伟并不相信，只是今天安逸给他的观感太过于古怪。看起来年纪这么小，长相也稚嫩，可无论说话还是神态却是如此成熟。

　　特别是想法更是天马行空，让宋伟根本就跟不上思路，整个谈话的过程都被安逸所掌握，只能跟随着去聆听理解。

　　最让宋伟觉得不爽的就是，明明觉得收获不少，可是仔细总结下来，还是一团迷雾，居然还真是有被钓鱼的感觉。也许这也是特异人物的特征吧，张朝年教授找他讨论问题，或许是真的也说不定。

　　没法子宋伟只能满肚子郁闷地去结账，出来金叶酒店，安然请宋伟直接送他们回惠泉酒店。报告和资料还都放在酒店房间里面，看看时间已经快到下午一点，有些紧张。

　　好在这年头路上汽车不多，一路之上也算是通畅，来到惠泉酒店不到一点半，安逸他们没多废话，和宋伟告别之后就急匆匆地走进酒店。

　　宋伟几次想找机会和安逸约好再见面的时间，不过安逸并没有答应，来省城主要是为见萧如君和张朝年教授，临前那边还有一大摊子事情，最近一两天肯定就要赶回去，时间根本定不下来。

　　安逸心里却在暗笑，这帮子官员子弟，手里的钱本身就来路不正，如果帮他们用到正路上面，还得感谢自己才对。只不过这帮子人可都是人精，不可能听你忽悠两句就纳身拜倒，认你当老大，还是得慢慢地引他们入彀才行。

　　不过安逸心里还真是有几分期待，如果能把这帮子官员子弟整合起来，不知道会有什么样的发展？要知道这些人一个两个的还好说，真是集合起来，产生的能量巨大。如果运用好的话，肯定会是绝大助力。只是目前来说为时尚早，慢慢来吧，安逸也并不着急。

　　脑子里面在想事情，安逸也就没有注意到酒店里面的异样。上午有人在咖啡厅打日出国客人事情，已经传遍整个惠泉酒店。

　　涉外酒店出现这种事情，的确很新鲜，只是当时在场的人太少，警察来得也快，具体的过程就扑朔迷离，而流言几经传播可就有些离谱。

　　有说是同样外国人出手的，有说是日出国人内讧的，甚至有说是小偷行窃，大盗出没的。更加离谱传言就是，国家有关部门出手对付间谍的，简直听得人是发噱不已。

　　安逸还是被蔺小琳提醒才发觉这种情形的，酒店的服务员忍不住都在议论，听得安逸也是好笑不已。不过大都是在夸奖动手那人的，反正打的是日出国人，绝对是好事儿。华夏民间对于日出国的情绪一向负面，今天这件事情也算是出气了。

　　心里好笑是好笑，安逸也是发现服务员看过来的目光有些古怪。转头看了看萧如君和蔺小琳，心里也有几分明了。下次不能再住这里了，萧如君还好说，可是蔺小琳却不同，毕竟身份再保密，经常在这里出现的话，也难免会被认识人看到，这可不是好事儿。

　　再想一想，如果今后到省城来上学的话，还真需要一个固定的落脚点，不如就买一套房子得了。反正现在房价低得离谱，买套房子也花不了多少钱。

　　心里转着各种念头，安逸快步回到房间拿到报告和资料，萧如君和蔺小琳还抽空简单打扮一番，出来之后开上车就赶往东山大学。

　　东山大学的南教学大楼张朝年办公室，秘书小王心里感觉十分的奇怪。一般来说，张朝年教授上午讲完课，下午就不会再来学校的办公室。可在上午小王给转接了一个电话，张朝年教授接完电话之后就吩咐下午要在办公室会客，要求做好接待工作。

　　小王当时心里就感觉古怪，那个电话是他接的，声音很年轻，估计还没有他的年龄大，可为什么张朝年教授居然会是如此的重视哪？难不成会是某位重要人物？可年纪实在太轻了吧。

　　等到时间，小王心里的疑惑终于解开，不是一个年轻人，而是三位。其中两位小王很有印象，也是东山大学的学生，不但是大美女，也是学校的风云人物。

　　至于另一位，小王可就从来没有见过，可最令他感觉奇怪的就是，这个年纪看起来最多有二十岁的年轻人，居然还是主导人物，张朝年教授等待的就是他。

　　当时张教授亲自迎接出办公室，弄得小王都有些手忙脚乱，做为张朝年教授的专职秘书和弟子，教授如此隆重的对待来访的客人，近年来可是很少有过。

　　等张朝年教授把这三个人迎进办公室，小王也急忙端上时新的水果和瓜子，倒好茶水，然后退出来，心里的疑惑是一点也没有减轻。

　　特别是听到办公室里面不时传来张朝年教授爽朗的笑声，更觉得古怪。老师可是有很长时间没有这么开心过了，不知道这三个人带来什么样的好消息，能够让老师如此的开心。

　　办公室内张朝年教授戴着付老花镜，手里拿着一沓厚厚的报告书，缓缓翻看着，许久没有出声，整个办公室内也安静下来。

　　安逸看着眼前的张朝年教授，心里都有几分的感慨，短短的时间不见，这位德高望重的学者，看起来又苍老许多。原来花白的头发，现在已经是银丝如雪，脸上的皱纹也是越发地深刻，甚至就连老人斑也显现出来，戴着一付老花眼镜，越发显得老态龙钟，可以想见张教授所承受的压力有多么地大。

　　唉，目前也就只能尽人事听天命，希望这份报告能够提供一份新的思路，帮助张教授找到破题的方法，能够帮助华夏经济少走些弯路，更能够帮助那些生活困苦的人改变一下命运。

　　时间过去良久，张朝年教授看完手里的报告，轻轻放到一边，双目微闭不语。安逸和萧如君蔺小琳互相看了看，心里也有些不解。

　　不过萧如君却是微笑地鼓励着安逸不要担心，至于蔺小琳也是一样，举起右手的拇指向他示意，两人无声地鼓励也是让安逸安心许多。

　　“张教授，这份报告您也看完了，不知道有什么感想？”安逸开口问道，“报告内容肯定还有疏漏的地方，所以想请张教授帮忙指点一下。”

　　张朝年教授笑了笑，看着安逸的眼神十分的慈祥，不过却没有回答他的问题，话题一转问道：“安逸，你父亲是叫安自军吧？”

　　安逸点点头，有些不解，正说着报告的事情，这怎么牵扯到老爸身上了？难道出什么事情了？

　　张教授摇头：“没什么事情，就是临前日报的主编摘选报告的部分内容发表，准备征集意见，被京都等地的媒体转载报道，现在争议很大。”

　　临前日报的主编？安逸心里就是一沉，脑海中立刻显现出马卫东那张富态的脸。这不是在添乱吗？临前这边正在向省里申请进行国企改制试点，在这个敏感的时候，究竟是谁允许他把报告内容泄露出去的？还征集意见，这明明就是背后在捅刀子！

　　可以想见，被京都等地的媒体转载报道出去，引发出来的争论会有多么地大，而这其中还牵扯到老爸安自军，面对着如此巨大的压力，不知道老爸现在怎么样了。


第一百八十三章 动力

　　安逸这时真是后悔，这几天实在太忙，忽视了看报纸和电视，居然一点也不知道，现在究竟应该怎么办？

　　这时安逸的脑海中突然灵光一闪，一个人影越发清晰起来，花白头发满脸皱纹，就象是一个勤恳农民般的形象，这就是临前行署专员余作同。

　　看来应该就是他出手了……安逸心里叹息一声，姜是老的辣啊！萧光宇在市里费尽功夫，好不容易争取到申请国企改制试点的机会，估计就要被余作同轻描淡写地给扼杀掉了。

　　“没那么严重，国企改制势在必行，就是在方式方法上面有争议罢了。这样正好，报道出来有争论是好事儿，理不辩不明吗。”张教授摆摆手，似乎根本就没把这件事情放在心上。

　　看着张教授如此云淡风轻的表态，安逸心思也是沉静下来。仔细想一想也的确如此，这件事情根本不怕有争论，本身就是为了国家好吗，并没有半点私利牵扯在里面，这还有什么好怕的？老爸的脾气也是知道，相信越是如此艰难压力巨大的情况，越是有动力，更能够奋进坚强，根本不用紧张。

　　“您说得对，理越辩越明，最好能够引起全国人民的注意才好。声势越大，对于将来的国企改制越有利，呵呵。”安逸神情放松，也是呵呵笑起来：“对了，教授，您看这份报告……”

　　张朝年看到安逸如此快地就能想通，眼神里面越发欣赏，话题又转到报告上面，点点头开口说道：“这是一份很有价值的报告，对于华夏经济的发展和预测也很有见地。特别是对国企的改制，方法很得当，考虑得很仔细，最大程度保证国有资产不会流失……”

　　听到这儿安逸不由得坐直身子，知道后面才是重点。至于所谓的经济预测，那都是虚的，不过是做为引子，引导后面国企改制的内容而已。

　　果然张朝年教授接着说道：“报告的实施性非常强，相信临前只要申请到省里面，后续就会有试点，至于效果如何我会跟进。只是……安逸，你想过没有，华夏的国营企业之所以会到目前这种地步，原因是复杂的，除去报告里面提及的内容，还有就是因为大环境的影响。”

　　安逸点点头，沉思着并没有说话。萧如君和蔺小琳听得更是入神，简直就象是在课堂上面听课一样，能够近距离地聆听张朝年教授的教诲，她们都很是高兴，注意力也是特别集中。

　　张朝年又想了想，说道：“华夏国企大而全，小而全的问题非常突出，太多没必要的重复建设和社会负担，也造成目前这种国企生存维艰的现状。你的这份报告对于这一点触及不够啊。”

　　国企大而全和小而全的问题，安逸也知道很清楚。从大的方面讲，每一个省市的产业结构都类似，工业门类齐全，不考虑自身的资源优势，片面追求完整的工业体系。

　　从小的方面讲，每一个企业都产供销一体，完全没有发挥分工优势。造成了华夏经济的分散和割裂，严重影响了经济效率。

　　最最令人无语还是国企的负担太重，承担了太多本来应由国家来承担的社会责任，这也是造成国企无法轻装上阵的重要原因。

　　“这份报告里面把国有资产折算成股份，由国家成立专门的国有资产运营部门进行管理，我是绝对赞成的。可是有一点，我不同意所有的国营企业都得如此办理。”

　　张朝年教授好象也下定了决心，声音越发地低沉：“有些企业是救不活的，安逸。如何进行甄别和筛选进行国有资产运营的企业，就成为重点，这份报告上面提及的可是不多。”

　　安逸也是沉重地点点头，张教授说得没错，有些国企的确是没有存在的必要。比如说每个城市都有毛巾厂，暖瓶厂，甚至麻袋厂，这类企业真没有必要再存在下去，效益低下不说，还占据着大量国家资金，完全就成了拖累。

　　“报告里面也是有提及的，这类型的企业，国有资产主要是体现在土地价值上面。并且就算是要处理这类企业，也得要在完善好企业员工后路的基础上面进行才好。”那怕明知道张教授说得有道理，安逸也是有些不服气，开口说道。

　　“呵呵，安逸，这份报告里面一再强调要重视国有土地的价值，说得也有道理，不过目前来看并不合时宜。毕竟现在并没有体现土地的价值的参照物。也就是说，所谓土地价值计入国有资产的计算方法，没办法具体操作啊。”

　　呃，安逸当时也有些颓然。张教授说得也是，目前国有土地的使用根本没有体现出来价值。现在是九零年，可不是那个房地产涨到天价，全国土地财政风起云涌，甚至是一地难求的年代……

　　“当然你的思路也是好的，报告里面说得也对，国有土地价值以前重视不够，以后还需要进行多方面的研究，毕竟华夏地少人多，对于土地的管理和利用，体现出土地的价值，也是一个重要的课题。”张朝年教授看见安逸直低头，也是笑着出言安慰道。

　　安逸当时就是一愣，不会是这样吧，难道房地产这柄大杀器现在就是出世？这可真是令人无语。

　　房地产对于华夏经济推动当然不用多说，可也对民生造成巨大的影响。这边国企改制还没定论，再把这东西放出来，简直就是好心办坏事！

　　不过他又转念一想，感觉也不用过于紧张，毕竟现在国有土地价值被低估是常态，目前房地产也没有发展的契机。

　　要知道企业员工等待单位分房才是正道，真正的房地产业发展，还得几年后那位铁腕总理上任才会拉开帷幕。

　　不过到那里国企改制应该有了定论，如何运用好国有土地的价值相信也会有更好的办法，如此现在自然是不用过多忧虑了。

　　讨论到此已经算是差不多结束，张朝年教授对于这份报告持肯定的态度，里面有很多新颖的思路值得探讨。并且他还承诺，这场争论他肯定是站在安自军和萧光宇这一边的，也是要参与进去，争取先在舆论方面得到最大的支持。

　　而且如果有机会，张教授还要去临前考察一下，进行实地调研，然后根据考察的情况，再对报告修改研讨。总之安逸的这份报告绝对有重大的价值，将会对今后国企改制起到不可估量的作用。

　　说到这里，张朝年教授也是高兴得很，看着眼前的安逸，充满欣赏，笑着说道：“安逸，我听说你要考东山大学的本科，这是好事儿，我真希望你能塌实下来做研究方面的工作。钱赚得再多，也比不上关系国家生计的研究重要啊。”

　　“是的，张教授您说得对，我一定会谨记的。不过这份报告其实大部分是我老爸安自军的功劳，如果您去临前，可以和我爸再讨论一下。”

　　张朝年教授含笑应允，又想到一件事情：“对了，你父亲安自军，是不是提出过‘全民健身迎亚运’口号啊？真是有水平，有机会我一定要见一见的。”

　　这个，安逸当时就挠头，真心没想到就这么一句口号，居然影响如此广泛，就连张教授都有所耳闻。又是这个马卫东，硬把口号按到安自军的身上，造成现在的误会。这样最好，老爸得名儿子得利，绝对好事儿，安逸嘿嘿笑起来。

　　旁边的萧如君和蔺小琳可是知道内情，看着安逸眼神里面充满着欣赏和柔情。当然她们是不会把实情说出来的，安逸早就交待过。只是看到心爱的人能够得到张教授如此的重视，她们心里简直就要乐开了花，更是感觉无比的骄傲和自豪。

　　安逸心里也是高兴，能够得到张教授的赏识，绝对是一个很高的肯定。不过要说道让他专心做学术研究，却是根本不可能。做生意赚钱，享受生活，这才是王道。

　　学术研究虽说与国有利，名声也好听，可是劳心费力的，并不是他的追求。再说他自己到底有多少货，心里也清楚得很。如果不是有记忆中先知先觉的优势，学术上面根本没有多高的水平，所以还是藏拙为好。至于通过以后努力学习，能否达到新高度，那还得看以后再说。

　　不过张朝年教授既然说想要去临前考察，这可是好事儿，正好可以和省计委的副主任赵沛东一起去。安逸也就急忙先替临前那边把这件事情给定下，如果能够得到张教授的莅临，对于国企改制的试点，也是一个绝大的帮助，这个机会可不能放过。

　　张朝年教授当时就点头答应下来，因为事务繁忙，也就不再留安逸他们说话，还很客气地送安逸他们出办公室。

　　秘书小王坐在办公室外间，看到眼前的景象，也是惊讶地急忙站起来。现在已经是下午五点半，整整一个下午的时间，张教授都在和这几个年轻人谈话，一应事务全都不理会。

　　在此期间有好几个电话打进来请求和张教授通话，里面还包括省府办公厅一个主任的电话，也全都让张教授给推了，甚至接都没接。这几个年轻人究竟说了些什么，值得老师如此的重视？

　　小王心里真是疑惑万分，不过做为张教授的专职秘书和弟子，小王知道保密的重要性，无关的事情不要打听，这也是工作的铁律之一。不过他还是把安逸几个人模样深深地记在脑海之中，等以后有机会，还要向老师请教。

　　从东山大学里面开车出来，安逸皱着眉头一路上也没有说话。萧如君和蔺小琳知道他在思考事情，也就没有打扰他。今天下午跟着安逸面见了教授，她们都几乎没有说话，只是在聆听，却是知道安逸报告的内容，现在她们想起来都觉得有些心惊。

　　虽说萧如君和蔺小琳并不太关注经济方面的事情，可是平时耳濡目染，自然有一定的了解。今天安逸和张教授谈论的国企改革的事情，也是家里大人一直都在关心讨论的问题，她在家里的时候，有意无意可是听过太多。

　　真没有想到安逸竟然达到这种层次……居然能和张朝年教授坐面论道，提出一揽子解决国企改革的方案，如果真的得到实施，对于华夏经济都会产生深远的影响。

　　而这个注定会引起巨大波澜提议的发起者，就是眼前面相稚嫩得好象是高中生，神态气质却无比成熟的安逸所提出来的，究竟他的身上还有多少秘密，能够令人无比的惊喜和迷醉？

　　萧如君眼神迷离，纤手轻轻放到安逸右手上面，柔声说道：“安逸，你也不用着急，我看张教授还得很赞同你的建议的，相信肯定会有一个好的结果。”

　　蔺小琳坐在后座上面，也把头探过来，嘟起小嘴往安逸脖子上面吹气，嘴里还说道：“如君，你不用理他，我看他就是在装酷。有什么了不起的，还不理我们了。”

　　安逸嘻嘻一笑，右手翻过来握住萧如君的小手，轻轻揉捏着，“没事儿，我就是脑子累，想歇会儿。都这个时间了，咱们去那里吃饭？”

　　说着话，安逸头向后一仰，后脑勺正好顶在蔺小琳的额头上面，来回在碰触着，“小琳，你说吧，今晚想吃什么？咱们再去吃野味？我看你们吃得挺开心的。”

　　蔺小琳咯咯直笑，也用额头去顶安逸的头，心里可是美滋滋的：“吃什么都行，不过晚上我得回家住。要不我爸妈就要骂我了。”说到这儿，突然觉得自己话语里面有语病，吐了吐舌头，不敢再多说话了。

　　萧如君却没任何的察觉，笑着看安逸和蔺小琳闹腾：“你们俩都长不大呀，天天就知道闹腾。我们随便找地方吃点东西就行了，晚上我也得回家去，我妈有严令，不能违背。嘻嘻。”

　　她自己都没察觉也有语病，安逸笑嘻嘻用手指挠一下她的手掌心，冲着她眨了眨眼睛。

　　萧如君也立刻反应过来，俊秀的脸颊上面红晕密布，急忙转头看向车窗外面，细嫩的小手赌气似地用力捏了一把安逸，可就是力气太小，根本无法让安逸受到教训。


第一百八十四章 结交

　　蔺小琳和萧如君全都不说话，车内顿时就安静下来。如此诡异的气氛，弄得安逸都忍不住想笑出声，可又怕被两人一起追杀，只能强忍着。

　　“咦，安逸，你看宋伟怎么又过来了？”萧如君有些奇怪地指着东山大学的门口说道：“看来他是真打算找你合作，眼光还挺准的……”

　　宋伟在对面马路边上，靠在汽车上站着，正在百无聊赖地四下里乱看。

　　安逸其实也看到了，点点头，一打方向盘把汽车开过去。

　　蔺小琳一把推开车门跳下车，气势汹汹地问道：“表哥，你怎么追到这里来了？我们很累了，要去吃饭休息，你该干吗干吗去。”

　　宋伟笑嘻嘻地也不生气，开口说道：“我这不就是来请你们吃饭的吗？要说在省城这块儿，想找那里有好吃的，还得看我啊。”

　　“哼，就知道胡说八道。又是你那帮子狐朋狗友吧？我才不去，烦死人了。”蔺小琳眉头皱着，小巧的鼻子也蹙起来，十分不满地说道。

　　萧如君当然也不想去，安逸来一趟省城可不容易，上次就没有机会好好在一起的。眼看着宋伟又来搅局，心里有些不快，只是表面上看不出来而已。

　　宋伟有自知之明，急忙道歉，更是许下无数好处，这才让蔺小琳满肚子的气，稍稍平息下来。

　　安逸站在旁边一直笑着在看，并没有表态。萧如君看得也是好笑，知道安逸这是正事，拉着蔺小琳说道：“你们去吧，我和小琳回家吃饭去了。安逸，晚上记得给我打电话。”轻摆纤手，拉着蔺小琳打车走了。

　　宋伟这才面向安逸，有些无奈地耸耸肩膀，笑着说道：“家里的小霸王，谁也惹不起，都惯着她哪。安逸，跟我去个地方吧，有几个朋友介绍认识一下。”

　　安逸一皱眉说道：“宋哥，其实我的建议已经都说了，你们只需要再研讨一下，就能上马项目，我就没有必要再掺和了吧？”

　　“哈哈，看你说的，我们能知道什么？你不仔细地说明一下，我们肯定会把事情给搞砸的，还是和我一起去一趟吧，好好说说。”

　　宋伟的语气带着恳求的意味，姿态也放低下来，安逸这才点头：“那好吧，今天其实挺累的，时间最好短一点。明天我就得回临前，那边还有一大摊子事情哪。”

　　“没问题，我肯定给你安排好，明天保证让你神采奕奕的，绝对累不着你。”宋伟拍着胸口保证。

　　安逸开着车跟在宋伟的车后面，足足有近半个小时的时间，都已经出了省城城区的地界，可领路的宋伟还在往前开。

　　这时道路已经是柏油路面和泥土路面混合，汽车也有些颠簸，七拐八绕地道路越发难行。这里已经属于城郊结合地带，也不知道宋伟这是整得那一出。

　　终于前面出现一道青色的围墙，宋伟的汽车在一片空地停下来，青色的墙砖琉璃墙瓦，居然是华夏古代的样式。围墙高度差不多有二米，向两边远远延伸出去，里面建筑只露出顶部一小部分，也全都是古代的样式。

　　就在围墙正面是一个红色大门，上面雕龙画凤，长长的雨檐伸展而出，木质的大门上面还嵌着光闪闪的铜钉，再配合上大门两边怒目凶睛的石狮子，颇有几分古代衙门的味道。

　　这片建筑物如果目测的话，足有几百亩的面积，占地可真是不小。安逸有些奇怪这里究竟是什么地方，在省城上学的两年，从来没有来过这个地方。看看周围环境，这里应该属于是省城市郊的一个村庄，名字却是不知道。

　　宋伟已经停好车子，正在笑吟吟地招呼安逸停车。这片空地上面已经停着十几辆各式汽车，其中还有不少进口汽车，样式也都很新颖，价格也都很昂贵，当然更有可能是通过特殊渠道‘进口’来的。

　　安逸从车里面下来，宋伟快步走过来，“安逸，第一次来这里吧？这里开的时间不长，不过在圈子里在也挺有名气，里面的道道相当多，呵呵。”

　　嗯，安逸点点头，还在打量着眼前的这片建筑。这时才发现，正面的大门上面还挂着一块匾额，上面写几个大字‘绿柳庄园’。

　　估计这里也是会所性质的地方，装饰成这副样子，还真是有几分噱头，经营的理念也是相当地先进，生意应该会很红火。

　　“安逸，跟我来吧，大家都等着你哪。”宋伟走在前面带路，进入大门之后，绕过正面的照壁，就是一条鹅卵石铺就的小路，路两边花团锦簇，树木林立，环境十分的幽静。

　　就在道路的尽头是一处类似于厅堂的建筑，大门处侍立着两位穿着古代仕女衣着的女服务员，长相眉清目秀，身材也修长，淡淡蛾眉轻扫，再加上青色长袖霓衫，居然真有几分古代美女的意思。

　　宋伟看来对这里很熟悉，对两位服务员说了一句‘燕归园’，其中一位服务员躬身请他和安逸向旁边走，服务员在前面带路。

　　绕过正面大堂之后，眼前顿时就为之开阔，刚才安逸心里就有所感悟，看到眼前的景象也就清楚现在究竟是那里了。

　　眼前出现的这片湖泊，应该就是泉都有名的未名湖，而这个位置就在未名湖的另一侧，至于湖泊的另一面则是正对泉都市内虎泉山的位置。居然选择在这里开办会所，经营者的眼光可是不差。

　　记忆里面这片地带后来会成为泉都市的高档住宅区，地价更是翻了十几倍地上涨。而且因为环境优美，空气清新，地理位置优越，简直就是一房难求，也是成为泉都市的地标之所在。

　　“安逸，前面就到了。”宋伟还担心安逸有些不耐，回头叮嘱一句。燕归园是一处小小的庭院，服务员推开小巧玲珑的红木大门，躬身退下。

　　宋伟领着安逸走进去，鹅卵石铺就的小路尽头，是一栋二层高的小楼，打眼一看居然全部都是木质的，也完全是古代的样式。可以说这个会所把复古风格做到了极致，真不知道究竟是何人的手笔。

　　小楼的一楼是面积不大的客厅，四五个人正坐在红木的椅子上面喝茶，看见宋伟走进来，全都站起来，其中一个瘦高个迎接上来，边抱怨着说道：“宋哥，这都几点了，哥几个都快要饿死了。”

　　转眼看到宋伟身后的安逸，这人眼睛就一亮，急走两步，热情地伸手想握：“你就是安逸吧，我听宋哥提起过你，我叫肖建扬。”

　　安逸笑着和肖建扬握手，旁边的宋伟介绍道：“建扬是省交通厅肖副厅长的公子，我的铁哥们。”说完，又转头对其他人说道：“大家都过来认识一下，贵客请来了，可得招待好，不然家里的魔头会找我算账的，哈哈。”

　　宋伟这么一说，这些人全都笑起来，都明白是在说蔺小琳。看来这小丫头的威力是不小，这些人也都有些怕她。不过想到她在萧如君家里当面就扒乔山的皮，一点情面都不留，估计也是凶名在外了。

　　“这是杨明军，老子是省建委副主任。”

　　“这位是张宝林，老子是省办公厅张副厅长。”

　　“这位是孙仕鹏，老子是泉都公安局政委兼副局长。”

　　宋伟把这几个全都介绍完毕，的确全是官员子弟。虽说正职的没有，可也差不多全是实权在手的人物，能量还是不小的。

　　“哈哈，今天这事情可不怪我。安逸老弟去见张朝年教授，谈了整整一个下午，我就只能等着。这不安逸刚出东山大学校门，我就把他给请来了。这次机会不易，大家也要珍惜。”宋伟爽朗地大笑道。

　　安逸心里暗暗点头，很明显这群人之中，地位的划分直接来自于各自的家庭情况。虽说宋伟并不是蔺怀远亲生，只是情况特殊，就和亲生儿子一样，年纪又最大，在这群人里面地位最高。然后就是肖建扬，交通厅可是一个大部门，权力相当地大，实权副厅的地位也不低。

　　接下就是孙仕鹏，这人个子不高，长得象瘦猴一样，眼珠子不停滴溜溜地乱转，一看就是一个精明的人物。他的父亲是泉都公安局政委，公安局属于绝对的实权部门，是这群人当中的活跃人物。

　　宋伟招呼着大家上楼：“好了，时间也不早，大家还是上楼边吃边谈吧。今天一定要好好喝几杯，大家不醉不归。”

　　一群人说笑着沿着木质的楼梯来到二楼，眼前出现的景象顿时就让安逸心胸为之一阔，雕琢精细的木质窗棂外面，可以看到烟波浩淼的未名湖，远处夕阳西下，照耀着整个湖面波光粼粼，金光闪耀，映衬着红如火光般的彩霞，光彩氤氲，整个就是如仙境般的景色。

　　经过一道珠帘，进入到二楼的大厅里面，就在中央位置有一个红木的八仙桌，上面已经摆满菜肴，旁边还俏立着两位女服务员。衣着样式就刚才带路女服务员一样，长相更加清秀，气质也显得文气，看到客人来到，一齐敛衽施礼，完全就是一副古代侍女模样。


第一百八十五章 定计

　　大家有说有笑地来到桌边坐下。宋伟想让安逸坐到主位上，安逸当然不会依从，强调大家还是不分主客，随意就坐为好。

　　最后还是宋伟坐到主位，请安逸坐到他左手边，肖建扬坐右手边，孙仕鹏坐对面当主陪，其他两人也都坐好。

　　八仙桌上的菜肴安逸都有好几道菜叫不出名字，只不过样式精美，烹制手法巧妙，菜肴的香气扑鼻，一看就是价格不菲。

　　“大家开始吧，老规矩，开始三杯全干了，后面大家随意。”宋伟大手一挥，豪气万状地说道。

　　服务员也如蝴蝶穿花般把大家的酒杯都满上，安逸也没有阻止，只是笑吟吟地看着服务员把酒给倒满。

　　他的这种态度倒是让所有人很满意，这帮子官二代都有自己小脾气的，如果安逸推脱，是会让他们认为傲气，自然不美。对于这些人的心性脾气，安逸还是知道一些的，记忆当中自然会有应对经验。

　　酒是白酒，也是产自泉都市本地的古龙泉特酿，度数达到五十三度，澄净的酒液倒在酒杯里面，端起来轻轻晃动，酒香扑鼻，绝对是好酒。

　　说到喝酒安逸自然是不怕，再说酒桌上面谈事情，也是华夏惯例。有酒拉近感情，互相说话也方便，更能轻易地拉近彼此的感情。

　　果然三杯酒下肚，酒桌上面的气氛就活跃起来。这些人看到安逸喝酒豪爽，酒到杯干一点也不含糊，心里就有些吃惊。这三杯酒加起来得有小二两，可安逸的脸色却半点没有变化，还是一如既往地沉静。

　　另外安逸年纪虽小，面相也稚嫩，可是往那里一坐，整个人渊渟岳峙，隐隐间压制得其他人都得小心翼翼，好象见到家里老子一样。

　　对于这些人来说，这可并不是舒服的事情。于是包括肖建扬在内，开始轮流找安逸喝酒，基本上每人都要来三杯。

　　安逸也不推辞，干脆地酒到杯干，一点也不含糊。除了宋伟之外，和每个人都喝过三杯，然后他再反敬回去。如此一来，这些人可就暗暗叫苦，面子落不下只能硬撑着。张宝林和杨明军酒量一般，现在已经脸色通红，明显是酒劲上头了。

　　张宝林年纪在这群人里面最小，面相也年轻，看起来更象是一个高中生，酒劲上头有些兴奋：“安逸，我听说你把日出国的人给揍了？这可真解气，就为这个，我得敬你一杯。”

　　“哦，那是他们缺少管教，我只是顺手教训他们一顿罢了。”安逸淡然地说道，举起酒杯喝下去。

　　杨明军还不知道这件事情，好奇地问道：“怎么回事儿？安逸打了日出国的人？这可是涉外事件，不好处理的吧？”

　　说到这件事情，孙仕鹏最有发言权。今天上午宋伟打电话找的就是他，自然是了解的最清楚。

　　“哈哈，安逸今天一个打五个，结果四个日出国人躺在医院里面。最搞笑的就是，剩下的那个日出国人，还想找安逸道歉哪。”孙仕鹏红光满面地说道，看模样好象出手的人就是他似的。

　　听孙仕鹏这么一说，杨明军和张宝林看着安逸可就越发佩服。真是看不出来安逸如此能打，一个对五个还能够打得赢。

　　安逸微微一笑：“今天的事情多亏宋哥和你的帮忙，我敬你们俩人一杯。”

　　“哈哈，不用客气。这帮日出国人都很嚣张，安逸你教训他们可算是出口气，我肯定会帮忙的。”孙仕鹏豪爽地一口把酒喝下，有些感慨地说道：“不过换成我，肯定是不行的，一个对五个，挨揍的恐怕就是我了。”

　　他的话也让众人都大笑起来，气氛是越发地活跃轻松。这些官员子弟对于如何调节气氛，还是很有几分功力的。

　　“安逸，刚才听宋哥说你去见张朝年教授了？他可是我们国家经济学权威啊。”肖建扬端起酒杯向安逸敬酒。

　　“张教授学识渊博，我只是在向他请教问题罢了。”安逸笑了笑也端起酒杯和他碰了一下，一口喝干，脸上的表情是一点没变。

　　“那是，你们当我是说笑吗？别的不说，只说那个盛达呼啦圈就能够看出安逸的本事了。”宋伟大声说道：“你们说，当初谁能想到这种塑料圈子能卖得这么火？还有张教授都赏识的人，能有假吗？哈哈。”

　　“机缘巧合吧，这个商机我是把握住了，所以能够一炮打响。”安逸脸上保持着微笑，对于这些人的恭维并没放心上，“做生意的关键就是把握机会，瞻前顾后是没有可能赚大钱的。”

　　安逸的毫不谦虚正对这些人的胃口，自从见面之后，安逸的酒量好，气度恢弘，让人心折，这些人也早就忽视了他的年龄。而且盛达呼啦圈的成功，经济学权威张教授的赏识，这可都是活生生的例证，眼前的安逸绝对是一个天生的商才。如此安逸的话，大家全都开始重视起来。

　　宋伟挥挥手叫服务员都退下，然后看着安逸正色说道：“安逸，我们都相信你的本事。就象上午你提到的事情，我们商量半天也理不清头绪，今天你一定要和我们好好说一说。”

　　听到开始说正事儿，其他人也安静下来，都在关切地看着安逸。肖建扬也是开口说道：“是啊，我知道安逸出的绝对是好主意，可是我也去打听了，目前国家并没有放开私营寻呼台方面的政策，事情很难办啊。不知道安逸有没有好主意哪？”

　　“是啊，国家没有相关的政策，我们也没办法啊。”

　　“妈的，都怪邮电局想垄断，他们根本就不想放开。”

　　“是啊，他们借口多得是，什么国家安全，什么政策不允许，妈的，都要气死人了。”

　　……

　　这帮人七嘴八舌地，全都气得不轻。安逸手里端着酒杯并不说话，过了一会儿功夫，这些人又安静下来，都看着安逸。

　　“安逸，你有什么办法快说说，大家伙可都指着你哪。”宋伟热切地看着安逸，其他人也是一样，虽说对于安逸能不能真正想出办法存疑，可是目前他们也没有其他主意，只能先听听安逸的想法再说。

　　“国家没有这方面的政策，的确是个大问题。不过也不是没有其他办法可想。”安逸沉吟着说道：“我没记错的话，摩托罗拉在华夏开始销售BP机，应该是在八七年。到现在已经有三年了，销售情况一直都是不温不火，根本达不到他们的销售预期……”

　　“你的意思是摩托罗拉在向邮电部施压？这倒真是很有可能的，可就是缓不济急啊。等到他们扯皮完毕，估计我们这边黄花菜都凉了。”孙仕鹏反应最快，立刻开口问道。其他人也反应过来，纷纷点头。

　　安逸笑着点头：“孙仕鹏说得没错，时间的确耗费不起，而且消息如果散播出去，恐怕就轮不到我们发财了。”众人又是纷纷点头，知道安逸下面肯定还有话说，眼神更加地热切。

　　“华夏改革开放的政策是不会变的，在这个前提之下，一切皆有可能。”安逸笑嘻嘻地说道，“改革开放这么多年了，十亿人民九亿商，还有一亿在观望，这可不是说笑。民间对于通讯的需要越来越高，通讯行业的大发展就在眼前。再说了，总设计师也说要摸着石头过河吗，通讯行业更是如此。我看东山省完全可以做一个试点，成为最先吃螃蟹的那一个。”

　　众人面面相觑，都没想到安逸居然出了这么个主意，居然是要推动一个行业的改革进程。虽说只是在东山省试行，可这里面的困难和引发出来的一系列后果，根本无法想象。

　　这人的心可真是太大了……所有人心里的念头都是如此，看向安逸的眼神也全都变了。如果说这些人刚开始还只是存着姑枉一听的念头，反正如果不可行的话，就当大家聚一块吃顿饭算了，那么现在所有人心里都在琢磨：难道这件事情真就可行？

　　安逸脸上还是带着浅浅的微笑，对于众人惊异的眼神毫无感觉，端起酒杯向宋伟示意：“宋哥，敬你一杯，感谢你今天的盛情款待。事情吗，基本上已经说得差不多，我今天也有些累，就先告辞了。”说完一口把酒喝完，起身就要走。

　　宋伟刚才也在发呆，有些回不过神，喝完酒之后才反应过来，急忙起身拦住安逸说道：“安逸，先别着急走。你可千万别见怪，我们其实不懂做生意，平时赚的那点钱，也不是凭着自己的本事。今天听你说的有些反应不过来，你一定要原谅。”

　　“是啊，是啊，安逸，你不要走，我们刚才不是不相信你，只是一时间没想明白。”肖建扬这时也反应过来，和宋伟一起好说歹说，劝安逸坐下。

　　其他人也是纷纷开口自责，安逸这才回到座位上面坐下，脸上微笑的表情一直都保持着，似乎刚才根本没有发生任何事情。看得这些人心里羞愧不已。


第一百八十六章 曝光

　　“安逸，我算是服气了，这绝对是眼界的问题。我们和你比起来，真是天上地下……你说吧，我们接下来应该怎么做？”孙仕鹏脸上满是钦佩的表情，冲着安逸直竖大拇指。

　　安逸笑着说道：“我真的都把事情说完了，至于后续如何推动通讯行业的试点，可是你们要办事情。”

　　“对，这都是我们的事情。仔细想一想，这事情的难度还真没有想象中的大。只要操作得好，民间寻呼台试点，绝对能够通过。”宋伟一拍桌子，大声说道。

　　“事在人为，有些事情不去做，永远也不可能成功。这件事情我研究过很长时间，是有几分把握才会告诉你们的。当然如果你们不认可，也可以继续观望下去，不过到时候还能不能轮到你们得好处，那可就两说了。”安逸沉静地说道，一点也看不出情绪上面的波动。

　　他这么说其实还是有几分把握的，记忆当时国家整体开放通讯行业是在九三年，不过在此之前进行过几年的试点，只是试点的省份不包括东山省，而是在南方通讯行业比较发达的几个省份。现在来说的话，如果东山省这边能加把劲，争取到一个试点的名额，也是很有可能的。

　　说起来试点可真是一个好东西，无论是什么都可以往里面装，当然和试点能够媲美的就是‘交学费’了，都是很流行很有用也很常见的招式。

　　既有事情已经决定下来，大家就坐到同一条船上，讨论越发地热烈。安逸也时不时地提点几句，展望未来通讯行业的发展，简直就是科幻电影一般，现在根本无法想象，更是引得大家都热血沸腾。

　　兴头所致，大家的白酒就象水一样往肚子里面灌，最后就连安逸这样的酒量都承受不住，头脑晕沉沉地没有办法再开车。

　　好在这里就是会所，休息的地方自然不缺，安逸是在两名服务员的扶持之下来到一处房间，倒头就在松软的床上睡着了。

　　天亮之后安逸醒过来，头脑还是晕沉沉地，好在昨天喝得酒质量很好，并没有头痛的后遗症，转头看了看周围的环境，好半天才反映过来是在绿柳庄园的房间里面。

　　这所房间就和星级酒店的房间装修一样，并不是复古的样式。里外套间的设计，装修时尚，现代化设备一应俱全。毕竟说到舒适性，还是现代化的房间最为舒适。

　　安逸躺在床上休息一会儿，晕沉的感觉稍有些消散，这才起身来到浴室。简单地洗漱过之后，躺进放好水的浴缸里面，安逸双目微闭开始思忖昨晚的事情。

　　通讯行业的前景不必多说，自然是光明无比的。而拥有十几亿人口的华夏，早晚会成为国外那些厂家眼里美味无比的蛋糕。如此越早进入这个市场，就越会有机会分到自己的那一份。

　　想到这里安逸也是微笑起来，相信昨晚的一番鼓动，效果绝对很明显，宋伟他们也会出尽全力去开拓这份市场。

　　当然安逸也不是把通讯市场的发展全部合盘托出，只是先把目前开办寻呼台的事情介绍一下。点明了随着中文BP机的推出，肯定会引发消费的热潮。

　　目前大家只要开办起寻呼台，一边出售BP机，一边还能够赚取服务费，同时拓展BP机的信息业务。

　　比如说即将开盘的华夏股市，寻呼台可以进行即时的股市信息的发布。象这样订制的信息也可以每个月收取一定的服务费用。

　　比如说天气预报，比如说各种商业信息的发布，这些可都是钱。如此不但出售BP机会有钱赚，提供相应的服务也是同样能够赚大钱。

　　……

　　虽说比起那些拥有先进科技和成熟市场营销手段的国外厂家，安逸也只是拥有地主之力，其他全不占优势。不过还是有机会，现在是九零年，一切都还来及。

　　华夏的通讯市场是如此的广阔，完全可以在里面奋力搏杀一番，从国外那些狼一般的巨无霸嘴里夺食，肯定很有成就感。

　　安逸泡在浴缸里面有一个多小时，感觉头脑晕沉沉的感受也渐渐消散，这才从浴缸里面出来，又用冷水冲了冲身子，顿时就是精神百倍。

　　从浴室里面走出来，不得不说，这座‘绿柳庄园’的服务的确是周道。昨天来的这里，安逸并没有带换洗衣服，这里却已经全部给准备好了。看看尺码都正好，也都是名牌，全棉的面料穿着十分舒适。不仅仅如此，就连昨天安逸穿过来的外衣，也都干洗完毕，就挂在衣柜里面。

　　开办这个会所的还真是一个人物，经营手法超前，目光也深远，如果有机会真得结识一下。安逸穿好衣服，坐到套间客厅窗边的沙发上，用电热水壶里面的水泡上茶，门外传来敲门声。

　　打开门一看，宋伟和孙仕鹏站在门外，安逸笑笑：“你们起得挺早啊，我头还晕着哪，进来吧。”

　　宋伟和孙仕鹏坐在安逸的对面，两个互相对视几眼，脸色有些凝重。安逸还是微笑看着他，并没有先开口说话。

　　这时宋伟开口说道：“安逸，日出国那几个人的事情出现变化了……今天省城的报纸刊登出来消息，说得不太好听。”

　　安逸点点头，表情平淡，似乎并不意外，接过宋伟递过来的报纸，名字叫《泉都晚报》，这是一份官办报纸，貌似事情还挺严重。

　　打开看了看内容，文章就在第三版上面，不外乎是涉外事件，败坏华夏国人形象，影响友好城市交往，破坏招商引资大局等等。还指出警察局处置不力，居然当天就让当事人离开，整个整件都是在给华夏抹黑。

　　……日出国人在华夏地头上如此嚣张，侮辱华夏人，动手没有占到便宜，这居然就成了破坏华夏形象了？这些记者的操守真是有问题。安逸冷哼一声，随手把报纸放到茶几上面。

　　“都他妈的是那个翻译，就是这小子把消息捅给报社的，本来已经没事儿了，这下子恐怕就麻烦了。”孙仕鹏气得脸色通红，怒声骂道：“让我逮到那小子，一定要扒了他的皮，真他妈的是一个吃里扒外的东西。”

　　安逸笑着摇头：“没必要这么生气，这种东西任何时候都有，也不差这么一个。”

　　宋伟看着安逸，有些无奈地说道：“安逸，你看现在怎么办？要不你现在就回临前吧，我们在这里想办法拖一拖，时间过去，事情就是淡了。”

　　“对，安逸，现在你就回临前吧，等事情过去再说。”孙仕鹏也开口说道。

　　安逸不置可否地摇摇头：“这几个日出国人的井田集团有没有详细点的资料？拿来我看一看。”

　　宋伟一听就从包里拿出来一沓资料，“今天刚找到的，我也看了看。这个公司没有什么名气，没想到还真能闹腾。”

　　安逸接过资料示意他们两人喝茶，他自己一页一页翻着资料，慢慢看起来。宋伟和孙仕鹏面面相觑，不明白安逸究竟是什么意思。

　　关于日出国井田集团的资料并不多，只有薄薄地十几页，安逸看得却相当地仔细，来来回回地看了好几遍。

　　“安逸，你不用担心，这件事情就交给我们来办，要不你就待在这里，别人也找不到你。”宋伟看见安逸一副沉思的模样，急忙开口说道。

　　孙仕鹏也是连连点头：“宋哥说得对，不行就先在这里住下，这里的老板来头相当大，不会有人敢来这里抓人的。”

　　看到安逸不解的眼神，宋伟低声解释道：“这里是明珠港外资开办的休闲会所，背景里面有省里一把手公子的股份……反正在这里是不会有问题的。”

　　“哦，原来是这样……”安逸点点头，起身说道：“你们先坐，我去里面打几个电话。”说完就走进卧室。

　　宋伟和孙仕鹏都不明白安逸是什么意思，互相看了一眼，孙仕鹏问道：“宋哥，这件事情恐怕还得求到蔺省长那里，你看……”

　　宋伟有些挠头：“事情都这样了，只能多做打算。如果真的需要，那也只能回去求我爸开口了。”

　　孙仕鹏也知道这件事情难办，一想到蔺怀远严厉的样子，心里也是发悚，关键这事情还牵扯到友好城市的问题，属于外交事件，恐怕蔺怀远知道了也没好话。

　　不知不觉中时间过去半个多小时，安逸施施然地从里间的卧室走出来，脸上还是保持着微笑：“我的电话打完了，等一会儿萧如君和蔺小琳就会过来，大家正好一起去吃饭。”

　　说着话安逸坐在沙发上面，端起茶杯喝了一口，“昨天晚上喝酒太多，几乎都没吃东西，现在胃里面空得难受。”

　　宋伟心里纳闷安逸怎么就不担心，居然还想到要吃饭？

　　孙仕鹏也是一样，根本摸不清安逸心里究竟在想些什么，急得抓耳挠腮却又不知道究竟怎么办。

　　萧如君和蔺小琳来得很快，一进门蔺小琳就瞪着宋伟说道：“表哥，这件事情你不是说已经解决了吗？真是嘴上没毛办事不牢，哼！”

　　宋伟让她给骂得直挠头，一句话也回不上，心里却松口气。这下有蔺小琳出面去找蔺怀远，事情就要好办得多。

　　旁边的萧如君一拉蔺小琳，让她先不要着急，看着安逸关切地问道：“安逸，要不咱们去找报社澄清一下吧。这件事情是日出国人无理挑衅在先，根本就不能算我们的责任。如果报社一意孤行，咱们就起诉报社和日出国的那几个人。”

　　宋伟和孙仕鹏满头大汗，怎么萧如君也是如此彪悍了？还要打国际官司。不过找报社是一个办法，只是消息已经报道，影响也制造出来，一时半会儿根本消除不掉。

　　“没事儿，你们不用担心，我有办法的。”安逸笑着说道，“现在都已经快中午了，大家先吃饭。”


第一百八十七章 又打又拉

　　看着安逸优悠哉悠哉的背影，宋伟和孙仕鹏都直摇头，不知道安逸这是那来的信心。

　　萧如君和蔺小琳却是一点也不怀疑，高高兴兴地和安逸走出房间。

　　午饭还是在昨天喝酒的小楼上面吃的，萧如君对于眼前的风景十分喜欢，蔺小琳则是叽叽喳喳地说个不停，似乎日出国人的事情根本就不存在。

　　安逸完全就是一副云淡风轻的模样，该吃吃该喝喝，根本就象没事儿人一样。宋伟和孙仕鹏看到，心里也是暗暗惭愧，安逸年纪比他们小这么多，遇到事情却是如此有静气，能够做出一番事业，绝对不是偶然。

　　“好了，时间也是差不多。孙哥，这里你比较熟悉，我有一份传真在这里的办公区，麻烦你去给拿过来，谢谢了。”安逸放下碗筷，看看了手表笑着对孙仕鹏说道。

　　孙仕鹏当时就是一愣。安逸又笑道：“我在服务卡上面看到有这项服务的，不过具体地点不清楚，就麻烦孙哥跑一趟吧。”

　　安逸虽然是笑着，可是语气却很肯定。

　　“行，没问题，我这就去。”孙仕鹏回过神，急忙起身匆匆地去了。

　　宋伟心里满腹的疑云，却只能强自压抑着，等着安逸告诉他答案。

　　安逸也不着急，只是和萧如君低声说话，时不时地和蔺小琳斗上两句嘴，看起来真是惬意万分。

　　时间过去十几分钟，孙仕鹏气喘吁吁地小跑着回来，手里还拿着几张纸，递给安逸说道：“这上面写得是什么啊，怎么都是日出国文字，我都看不懂。安逸你快说说，究竟有什么办法，我都快要急死了。”

　　“没什么，就是从日出国那边发过来几分文件，下午咱们就去找那几个日出国人，商量一下事情究竟怎么解决。”

　　安逸笑呵呵接过来，随手递给萧如君。在座在也就只有她会日出国文，“如君，你帮忙看一看，下午能不能用上？”

　　萧如君接过来仔细一看，顿时就开心起来，“安逸，你这是怎么得来的啊，这肯定是能用上的，咯咯。”

　　“究竟是什么啊？我来看看，日出国文字可真是难看。”蔺小琳拿过去看了看，根本就看不懂，嘴里嘟囔起来。

　　“这几份文件是由律师发来的，说是这几个日出国人招妓，已经触犯华夏法律。如果不肯承认错误的话，就要追究他们法律责任，同时还要和委派他们的公司打官司。”萧如君对蔺小琳解释道。

　　宋伟和孙仕鹏这下是听明白了，心里都在狂喜，怎么也没想到安逸居然会有这么一招。

　　如果这几个日出国人知道消息，最担心的应该是公司要求他们辞职。毕竟井田集团委派他们来华夏，是想借着泉都和仙台市结成友好城市的机会，进行洽谈合作的，却被如此抹黑。如果被日出国政府那边追究到底的等方面，要求他们几个辞职出气，也是很正常的事情。

　　“好了，咱们现在就出发吧，早点把事情解决，我可不想再多耽误时间。”安逸起身拉着萧如君和蔺小琳向外走。宋伟和孙仕鹏对视一眼，笑着跟在后面。

　　泉都市第一人民医院七号楼三楼，这里的病房属于高干病房，平时都是给一定级别干部准备的，今天却是被几个日出国人占据。

　　安逸他们来到这里的时候，远远地就能听到病房里面发出阵阵嘈杂的声音，几个日出国人用难听的语调叫嚣着，时不时还传来摔打东西的声音，弄得来往的护士医生都露出厌恶的表情。

　　“啧，啧，看来这几个日出国人伤势不重吗，干吗还安排这么高档的病房住？待会儿得让他们自己交钱。”安逸笑道，顺手推开病房的大门走了进去。

　　装修豪华的病房里面坐着几个人，除了那几个日出国人之外，还有那个翻译正在唾液横飞地说着什么。

　　安逸进门的时候，正好就听到他在说：“诸君不用担心，我一定为你们讨回公道，叫那个打人的小子坐牢……”

　　安逸从孙仕鹏那里知道，这个翻译名字叫李建，是华夏在日出国的留学生，也真是够贱的，居然认贼作父，甘当日出国人的狗。看这小子的模样，还真是恨不得叫日出国人当爸爸了。

　　这时安逸一进去，这个李建转头就看到他，当时跳起来，惊惧地道：“你怎么来了？警察哪？快抓住他。就是他打人的。”

　　“滚一边去！”安逸才懒得理他，随手一巴掌甩过去，这个李建捂着脸倒在座位上面。

　　“真碍事儿，叫你滚一边去！”安逸跟上又是一脚，这个李建惨叫着从座位上面被踢到一边，动也不敢再动一下。

　　病房里面的几个日出国人全都呆了，表情全部凝滞住，眼睁睁地看着安逸打完李建，这才反应过来，当时全都吓得从沙发上面蹦起来，远远地躲到一边。

　　安逸大马金刀地往沙发上面一坐，根本看都没看这些日出国人一眼。

　　萧如君和蔺小琳忍着笑坐到安逸的身边，至于宋伟和孙仕鹏也坐到沙发上面看着眼前的日出国人，表情严肃，很有几分安逸保镖的味道。

　　这时几个日出国人感觉到丢脸，纷纷开口叫骂起来，声音和狼嚎似的，特别难听。

　　“你是来道歉的吗？我们不会原谅！”

　　“对，我们不原谅，必须拿出最诚恳的态度道歉！”

　　“你别嚣张，你们政府人员说了，肯定要抓到你的。”

　　“对，抓到你，让你坐牢，我们日出国人不允许被欺侮！”

　　……

　　那个真田寿二却是一直都在劝解不要叫骂，只是他年纪最小，地位也是最低，根本就没人理他。反而让其中一个人在头上打了一巴掌，埋怨他不为自己人说话。

　　安逸看了半天闹剧也觉得无聊，招了招手：“你叫真田寿二对吧？到这边来，我有几张东西给你看一下。”这几句安逸是用英语说的，虽然不太利落，却足够让真田寿二明白意思。

　　真田寿二也是被安逸吓得不轻，可是又不敢不听，只能过来拿着安逸给他的文件看起来。随着他的脸色越来越难看，其他几个日出国人也忍不住叫出声来，“寿二，到底怎么回事？手里是什么？快告诉我们。”

　　真田寿二就把手里的文件递过去，这几个人迟疑不定地接过去，仔细地看起来，脸色也是越来越看，嘴里更是不断地嚎叫着什么。

　　安逸都不用萧如君再给翻译，心里也安定下来。看来判断完全正确，华夏这边担心破坏友好城市合作，这几个日出国人也是一样会怕。而且他们还更怕国内的公司得到消息，这对于他们来说完全就是没顶之灾。

　　看来日出国的那位王正方律师真是有本事的，出的主意还真是好用，安逸在心里思忖着。

　　做为李彤舅舅李常华的同学，这位王正方律师正在帮安逸申报电子宠物在日出国以及国际上的各项专利权。

　　今天安逸打电话找到他，询问了一些消息，得到了很大的帮助，所以现在一出手就把眼前的日出国人给震慑住。

　　“全部都站好！”安逸突然用英语发出一声沉喝，这几个日出国人条件反射般立刻挺身站着，一动也不敢动。

　　安逸冷冷地说道：“怎么样，还需要我道歉吗？”

　　几个日出国人连忙摇头，全都是深深地鞠躬，大声说道：“请您原谅，给您麻烦了！都是我们的错，请一定原谅我们！”

　　……

　　安逸还没有说话，萧如君和蔺小琳却早就拥做一团，笑得喘不上来气。

　　宋伟和孙仕鹏也是哈哈大笑，心里对安逸的佩服，无法用语言来表达，真是太痛快了。

　　“你们过来签个证明文件吧，这件事情到此为止。”安逸拿出一份文件放到茶几上面。

　　几个日出国人期期艾艾都没有办法，只好上前签字。文件内容是说明昨天的事件安逸没责任，是日出国人先启衅，安逸只是正当防卫，并没有牵扯到其他内容，这几个日出国人也就放心签字。

　　“行了，你们一边待着去吧。”安逸拿起文件看了看，满意地递给萧如君放好，转头对孙仕鹏说道：“这几块货在华夏招妓，应该接受处罚吧？这事情就交给你办吧。”

　　孙仕鹏笑着点头答应，一点也没有被安逸指挥而不适的感受，反而觉得和安逸一起做事，从未有过的痛快舒爽。真不愧是非常人行非常事，绝对有道理。

　　安逸起身，正好看到蹲在旁边的李建：“对了，还有这个玩意儿，介绍的罪名应该也有。孙哥，一并给处理了。”

　　孙仕鹏早就看李建不顺眼了，如果不是他自己犯贱，事情早就解决，根本用不着费这么多的事情。

　　李建听到安逸的话，知道大事不好，当时就哭叫起来，嘴里呜里哇啦地全是日出语，估计是向那几个日出国人求救。不过根本不会有用，这几个日出国人都还得接受华夏警察处理，那里顾得上他。

　　“你叫真田寿二？跟我走一趟，有些事情要问你。”安逸招呼一声，转身往病房外面走。


第一百八十八章 野心

　　真田寿二有些发呆，不明白安逸还找他干吗，可又不敢不听，只能跟在安逸后面走出病房。

　　绿柳庄园小楼内，安逸和真田寿二面面相坐，也不说话，只是看着他，弄得真田寿二都有些局促不安。

　　“你会华语对吧？”突然安逸开口说话了，问得真田寿二又是一愣。

　　安逸给真田寿二倒上杯茶水，笑着说道：“你不用否认，刚才在汽车里面，我就发现你一直都在听我说话。”

　　真田寿二一听急忙起身鞠躬，嘴里说道：“我不是有意的，我的华语是在上大学时选修的，并不太流利，大体意思会懂一些。”

　　安逸摆摆手：“你不用这么拘谨，先坐下吧。今天找你过来，是有些事情要商谈。”

　　真田寿二听话地坐下，不过双手还是放在膝盖上面，十分的恭敬，看来安逸给他带来的压力真是不小。

　　安逸昨天一个打五个，还打得所有人都满脸鲜血，抱头鼠窜，就给真田寿二留下深刻的印象。今天更干脆利落地把事情解决，手段匪夷所思，更是给安逸身上增添了神秘的色彩，真田寿二心里对于安逸佩服不已。

　　安逸笑着示意真田寿二喝茶：“我看过井田集团的资料，对你们的产品很有兴趣，今天就想和你谈一谈合作的事情。”

　　真田寿二就是一愣，又急忙点头：“谢谢安逸先生看重，不过洽谈合作的事情，应该是我们公司课长出面才行，我的资历不够。”

　　安逸摆摆手：“资历的事情我一向不看重，我看重的是人，是能够合作的人。你这个人就挺不错，我很欣赏，所以会和你谈。”

　　真田寿二也很是高兴，急忙点头表示感谢。

　　安逸笑着说道：“真田先生，我说的合作，就是看中你们公司生产的小型通用汽油机，不知道具体的合作方式会是怎么样的？”

　　“小型通用汽油机？”真田寿二脸色可就有些难看。真没想到安逸居然开口就要公司最核心的产品，又不敢直接开口回绝，于是低头思忖起来。

　　安逸微微一笑，也不打扰他，给他时间去考虑。毕竟自己提出来的这个合作条件，的确是需要仔细考虑清楚。

　　井田集团是位于仙台市的一个中小型家族企业，主要生产农林和园林绿化机械，比如水泵、割草机、汽油链锯机等等。这家公司生产的小型通用型汽油机，产品质量相当地好，很有独到的地方。

　　不过井田集团在日出国的业务情况一般，这个市场已经被大型公司所占据，井田集团生存困难举步维艰，所以这次泉都和仙台结成友好城市，准备到华夏看看有没有机会。

　　这些都是从王正方律师那里得到信息，想到这里安逸笑了笑，也不去管正在皱眉思忖的真田寿二，视线转到小楼窗边，正在观看景色的萧如君和蔺小琳身上。

　　她们今天好象约好一样，都是穿着紧身长袖T恤一个是淡雅的米黄色，一个是俏丽的粉红色，勾勒出优美的身体曲线。腿上穿着的是七分裤，紧贴在纤细修长的双腿上面，露出白生生的小半截纤细美腿，时不时晃动一番，看得安逸心痒不已。

　　“安逸先生，这件事情我恐怕还是不能做主。”这时真田寿二开口说话了，脸上的表情十分歉意，低声对安逸解释：“这次公司委派我们来华夏，并没有授权谈小型汽油机技术的转让，而且……”

　　原来这次泉都市和仙台市缔结友好城市，后续开展商业合作，井田集团借着这个机会来进行洽谈合作。井田集团的想法就是，如果能在华夏国发现有合作的机会，公司再派高层人员前来洽谈。说白了，井田集团对于华夏的市场并不算看重，目前并没有放到最重要的地位上面。

　　听到这里安逸也是摇头：“看来你们公司发展维艰也不是没有原因，来华夏居然是这样敷衍行事，这根本不是发展公司负责任的态度。”

　　真田寿二也是一脸惭愧地表情，头低了下去，鞠着躬连声说道：“很对不起，这都是我们的错。”

　　“没事儿，洽谈合作吗，一次不成我们再来。”安逸笑笑说道，示意真田寿二不用放在心上。

　　这些日出国人讲究礼貌，说句话就鞠躬。刚开始还挺新鲜，现在看得让人烦，却又不能说他，真是有些郁闷。

　　“寿二，我的合作想法就是你们公司转让小型通用汽油机技术，包括生产设备。具体费用由你们公司提出来，咱们可以商谈。你把这个提议带回去，下一次来华夏我们再细谈。”安逸微笑着说道，直接叫真田寿二的名字，显得十分的亲切。

　　真田寿二当时就想说根本不可能，小型通用汽油机可是井田集团的核心技术，就指望着这种机器维持公司，怎么可能转让给华夏哪？

　　“安逸先生，下次恐怕我就不能再来华夏了。我在公司资历很浅，这次能来纯属幸运。”真田寿二不敢直接拒绝，只能推脱说道。

　　安逸一听就知道他是在推脱，也不生气：“你只要把我的条件报告上去就行了。放心，下次肯定还会是你来的。”说到这里，安逸凑近真田寿二，笑着说道：“那几个人回去就会被公司要求辞职，那么你就会出头了。”

　　“这……”真田寿二有些不解地看着安逸，有些不太相信他所说的话。

　　“呵呵，这份证明我会发往你们公司，另外还有警察局的处理意见，同时还有一封抗议信，相信你们公司会做出选择的。”

　　安逸笑呵呵地看着真田寿二说道，只是眼神里面却冷酷得很，看得真田寿二急忙低下头去，心里是阵阵地发寒。

　　“您不是说过不追究了吗？怎么还……”真田寿二嗫嚅地说道，还是不敢看安逸的眼神。

　　“对，我是说在华夏不追究，不过在日出国，他们还得付出应有的代价。”安逸沉声说道，“你要知道，凡是得罪我的人，都不会有好下场。”

　　真田寿二打了个寒战，这样的话，一起来的那几个同事回去，真得引咎辞职了……不但被打受伤，还得失去工作。得罪了安逸，真是会没有活路的。

　　“你也不用担心，对于你评价会是正面的，而且还会有表彰信发给你们公司，相信这对你在公司的前景很有帮助。”安逸看着真田寿二笑道。

　　“真是太感谢了，这对我的帮助肯定会很大。”真田寿二急忙鞠躬表示感谢，心里就是一动，如果一起来的同事回去就离职，那么这次来华夏的人就只有他一个。

　　这么说来，下次还有机会和安逸进行商谈合作的话，还真就只有他最合适。那怕到时不会是做为主管进行谈判，可是在公司里面的地位肯定会有翻天覆地的变化……

　　安逸微笑着看着真田寿二，不着急催促他下决定，就不相信这小子不动心。

　　年轻人都有野心，这个真田寿二难道就会没有？这么好的一个机会放在眼前，能够提升在井田集团里面的地位，真田寿二不抓住就真是傻瓜了。

　　真田寿二心里越想就越敬畏，低着头说道：“安逸先生的提议，我回去一定向公司老板报告。只是能不能成功，我不敢保证。”

　　“很好，就是这样，你是聪明人，相信知道应该怎么做。”安逸拍着手说道，“我会给你列一个具体的合作条款，最迟明天交给你，你只负责向上面递交就行了。”真田寿二急忙点头答应，不敢有任何的反对。

　　安逸看着真田寿二急匆匆离去的背影，也是微笑起来。这个井田集团所生产的小型通用汽油机，的确是好东西，安逸看到他们公司介绍时就留意上了。红光机械厂生产的喷雾器正好需要升级，只是手动型号的话，效率太低，产品也太单一，如果配合上这种小型汽油机，红光机械厂那可真就是如虎添翼。

　　想到这儿，安逸端着茶杯笑起来，井田集团可别想着只出口汽油机半成品，然后在华夏组装出售赚大钱的主意。

　　安逸要求的是全部技术和专利授权，包括生产所用的设备也要，并且还要求井田集团提供相应生产流程培训，日出国企业管理还是很有一套的，这简直就和把整个井田集团都搬到华夏来差不多。

　　当然这种合作难度肯定是不小，要想让井田集团答应，还得有许多工作要做。不过安逸相信只要井田集团的老板看到具体合作条款，肯定会动心。

　　毕竟日出国市场就那么大，竞争还激烈，而且早就被几个大型集团给分割得差不多。井田集团再怎么努力，也只是苟延残喘而已，无论如何也比不上华夏市场前景广阔。只要井田集团还想活下去，就只有这一条路可以走。

　　这才是以市场换技术……记忆里面那些市场提供出去，技术却也没学到的事情，在安逸这里绝对不会出现的。小日出国人再想玩花样，门都没有。


第一百八十九章 顺利

　　安逸正在思忖着，耳边传来银铃般清脆悦耳的笑声，转头看过去，萧如君和蔺小琳两人靠在窗边栏杆上面，正在笑得花枝乱颤。靓丽的身影，清纯的面容，吸引住了安逸的目光。

　　“你们在笑什么，说来给我听听？”安逸来到她们身边，也靠在栏杆上面。转头看着眼前两位丽人，心里感觉真是无比的满足。她们都是安逸最为心爱的人，只要为了以后还能看到她们发自内心的喜悦和欢笑，那么一切的努力和拼搏也都是值得。

　　“我们在说今天的事情哪，看到那些日出国人吃瘪，感觉真是高兴。”蔺小琳笑着对安逸说道，清亮的眼睛里面满满的都是柔情。

　　今天她穿着米黄色的紧身T恤衫，包裹在身上，显得胸前鼓鼓的，更衬托着纤细的腰身，越发地线条优美。而那双修长的美腿，笔直挺拔，就象是一对挺立着的白杨树般。同色七分裤下露出两截细腻润白的小腿，圆润光滑的脚踝，再加上浅白色的半高跟鞋，看得安逸也是欣赏不已。

　　蔺小琳看到安逸的目光不断地身上逡巡，简直就象是用手在温柔抚摸着她一般，小脸酡红心里是十分高兴。

　　“呵呵，那些日出国人有什么了不起的，都是一些小人物而已。估计平时在他们国内被欺侮惨了，结果跑到华夏来发现对他们挺重视，也就不知道姓什么，被我修理，活该。”安逸笑嘻嘻地说道，并没有把今天的事情放在心上。

　　“是啊，我们这边的风气可真不好，为什么这么崇洋媚外哪？外国是先进不错，可也是不是样样都好吧？”萧如君听到安逸的话，一双秀眉也皱起来，有些不开心地说道。

　　安逸伸手过去拉着她的纤手，轻轻揉捏着说道：“这里面的原因可就复杂了，一时半会儿很难说得清楚。有国家落后的原因，看到国外发展得好，甚至觉得月亮也会更圆。另外也有把外国人想得太好的原因，都当他们是白求恩，是来帮助华夏进步的。其实这些外国人那里会有多少好心？如果华夏没有他们需要的利益，他们是不会来费功夫的。”

　　萧如君秀眉还是皱着，看样子就不开心。安逸笑嘻嘻地轻揽她的纤腰，感受着手上肌肤惊人的滑腻和弹性，就在她的耳边轻声说道：“不用烦恼了，这种事情一时半会儿也消除不了。只有咱们华夏不断发展，国力增强，有一天能够把这些国家都踩在脚下，到那时崇洋媚外估计就会没有了。”

　　嘴上是这么说，安逸心里却有些苦笑。是啊，华夏的国力会不断增强，可是这种崇洋媚外却很难消除，那怕有一天世界排名都第二，可是种种令人不舒服的现象还是屡见不鲜。

　　这里面的事情还真是不好说，一心一意只抓经济，却放松了对国民精神方面的培育，结果大家都钻到钱眼里面去了，恐怕也是出现这种现象的根源之一吧。

　　“真的？华夏有一天会比他们都强？这可真是太好了。”萧如君清澈的眼眸看着安逸，脸上露出欣慰的表情。似乎只要是安逸说过的话，那就肯定能够实现，对于这个，她是有着无比的信心。

　　安逸温柔地把她鬓角上的头发拢到耳边，看着她清丽无比的面容，笑着说道：“会的，肯定会有那么一天的。到那时全世界都要看我们华夏的脸色，求着我们给予他们帮助。而今天看不起我们华夏的国家，都得付出代价。”

　　萧如君眼神有些迷醉，看着安逸重重地点头。蔺小琳也是一样，早就听得呆住了：“安逸，真的会有那么一天吗？我真是盼望着早点看到啊。”

　　“会有的，肯定会有的。我们华夏肯定会站在世界之颠，这是上天都注定的事情。”安逸越发肯定的点头，伸手拉着蔺小琳站到身边，三个人一起看向远方正在落下的夕阳，全都不说话。

　　晚上的时间又是大家齐聚，孙仕鹏最先通报下午事情的处理结果。那个李建因为介绍的原因，被罚款三千，挽留半个月，估计这小子的前途是没亮了。

　　至于那几个日出国人，得益于外宾的身份被从轻发落，只是罚款三千。另外还得交齐高干病房的住院费用，其他的一切损失也由他们进行赔偿……大家全都叹气处罚得轻了。当然他们回日出国之后的事情，安逸并没有说。

　　而关于《泉都晚报》的报道，这是由宋伟去跑的。报社看到日出国人签字的证明之后，立刻承认失误，明天就会刊登澄清的文章。

　　这一切都是如此顺利，真是让肖建扬和张宝林他们惊讶不已，仔细打听之后，对于安逸的手段更加地佩服。

　　晚上的时间，明月就象是只银盘般挂在天空之上，凉爽的秋风拂过，燕归园内传来阵阵欢声笑语。萧如君和蔺小琳一左一右坐在安逸身边，笑靥如花满是骄傲。宋伟再加上肖建扬几个人坐陪，大家共同坐在一起，笑语连连觥筹交错，品味着胜利的滋味。

　　“安逸，这件事情我都不知道，简直就是太解气了。我敬你一杯。”张宝林双手举杯，脸色通红神情激动。

　　“这些日出国人太嚣张，敢到咱们华夏装大爷？安逸，我也敬你一杯。”这是杨明军。

　　“对，安逸是个爷们，教训得好，我也敬你一杯。”孙仕鹏今天全程跟随，也是举杯。

　　“哈哈，今天真是爽快，这帮子日出鬼子算是遇到克星。所以说有速与，还得看安逸啊。”宋伟举杯提议道：“大家一起吧，以后都在一条船上，我对安逸特别有信心。”

　　所有人都轰然相应，萧如君和蔺小琳居然也举起酒杯，笑着敬安逸喝酒。

　　安逸脸上笑容灿烂，举起酒杯就在众人叫好声中，一口喝干。然后双手虚按示意有话要说，其他人也安静下来，等待着他说话。不知不觉安逸在这群人之中，已经建立起来威信。

　　“日出国人之所以会这么嚣张，不就是仗着国家富有，科技发达，我们华夏需要和他们合作吗？今后大家一起努力，把他们干掉就是。我们华夏人已经站起来了，就绝对不能让任何人再站在头上作威作福！”

　　“对，就是这样，干掉他们……”

　　“说得好，我们一起努力，总有一天比他们还要强。”

　　“哈哈，会有那么一天的，我们一起干！”

　　“安逸说得对，我们以后一起干，以后干掉他们！”

　　……

　　大家热血沸腾，纷纷开口显示决心，神情都很激奋。安逸提议大家举杯，一起为了将来共同努力奋斗。

　　是的，这些人或许有不少的毛病，甚至可以说都是纨绔，却也不能说是一无是处。这还是九零年，权力带来的一些变化并没有完全把这些人濡染到底。而且大家毕竟都是年轻人，心底的热血还在，只要能够把他们整合起来，肯定能够发挥出强大的能量。

　　这件事情安逸一直都在考虑，目前来看进展还是很满意。他已经初步建立起来威信，以后只需要不断加强，早晚会成为最具影响力的那一个人。

　　这场酒宴一直到晚上九点半才结束，大家也并没有喝太多的酒，更多时间用来商量未来的发展，经过安逸仔细的推敲和指点，大家也对在东山省推动通讯行业试点充满信心。

　　安逸开车送萧如君和蔺小琳回家，事情已经全部办完，明天就要回临前。萧如君和蔺小琳都有些依依不舍，不过也知道现在安逸应该以事业为重，也就只能强压着心里的思念道别。

　　……

　　清晨六点多，安逸双手扩着胸走出家门，呼吸着清新的空气，心怀大畅。

　　从省城回来已经有小半个月，每天都是特别地忙碌，回到家的时候也很晚，早晨起来的锻炼也落下不少，平时都是抽空在公司里面做一些锻炼活动。

　　不过忙碌之后的成果也是喜人，首先黄村那边的工厂进度陡然加快。如果保持现在的进度继续下去，十一月底工厂的主体工程就能够全部完工。这样的话，就可以直接进行生产设备的安装调试，明天元旦过后就可以试开工生产了。

　　另外就是电子宠物方面，经过赵鑫和苏超的共同努力，整体的电路板已经在临前电子研究所试制出来。虽说目前只是实验室产品，不过在电脑上面检测演示，各项功能一切都正常，完全能够达到安逸的要求。

　　接下来的事情就是进行其他配件组装试验，比如说LED点阵屏和几个功能性按键的组装试验。这些工作难度不大，时间应该会很快，乐观的估计是一个星期左右，就能够看到电子宠物的成品。

　　当时安逸就是特别地高兴，强调一定要给赵鑫和苏超奖励，每人至少一万元。这样的奖励对于赵鑫和苏超来说，完全就是天价，以前根本就不敢想象。当时就是干劲十足，表示一定会尽快拿出成品，达到批量生产的要求。


第一百九十章 示范工程

　　也是难怪安逸会如此的高兴，只要顺利地生产出电子宠物，那么盛达公司的资金流就不虞断缺，对于公司今后的发展更是至关重要。

　　就在前天京都亚运会胜利结束，华夏有六百多名运动员参加了全部比赛。得到一百八十三枚金牌，奖牌总数更是达到三百四十一枚，远远超过同在亚洲的对手日出国和南韩，当仁不让雄居亚洲霸主地位。

　　华夏健儿在竞技场上的优势，无形中转化成国人自信，民族自豪感一时爆棚。对于因国际大环境而有些信心低落的华夏各界，这样的成绩无疑更是一剂强心针。安逸虽然早就知道这样的结果，心里还是特别地高兴。

　　不过高兴归高兴，可是他所预料的呼啦圈销售果然出现滑坡，从以前的每天十二三万收益，迅速萎缩到目前每天不到四万元。至于红光喷雾器，因为时节的问题，也没出现多大起色，每天收益在二三万元左右。

　　如此安逸也感觉到现金流开始有些紧张，特别是在他前些日子抽调大量资金投入到另一个领域里面，更加重的这种紧张程度。这笔资金数目在三百万元左右，占据了整个盛达公司可动用资金的一大半，压力相当地大。

　　不过，这笔资金是必须要动用的，不然就会错失一个好机会。如果不是考虑到目前公司需要用钱的地方太多，安逸都想把全部资金都投入进去哪。

　　这笔数额庞大的资金，安逸是交给郭勇去运作的。而就在昨天郭勇从南方市回来，今天安逸约定好出来一起锻炼，顺便谈一谈这笔资金的问题。

　　安逸先是活动开身体，然后沿着以前的路线开始慢跑，同时不断地变换着奔跑的速率。这招也是郭正罡教给他的，说是可以更好提高体力和爆发力。

　　半个小时之后，安逸跑到和郭勇对练的空地。远远地就看到郭勇正在活动身体，估计已经准备好，现在就等着安逸来对练。

　　“郭勇，这趟辛苦了，事情还顺利吧？”安逸笑着捶了郭勇肩膀一下。

　　“一切都挺顺利的，吴同万也肯帮忙。不过我听你的，具体细节没和他说。”郭勇瓮声瓮气地说道。

　　郭勇最近变化可是不小，体型越发宽厚，神态也是沉稳无比。头上的短发根根直立，又显得精悍干练。如果只看长相和气质，简直就是二十四五岁的人，完全看不出真实年龄。加上一脸真诚憨厚的笑容，让人一看就觉得放心，还真是一块做生意的料。

　　“这样就好，这件事情一定要保密，咱们闷声发大财就行了。”安逸笑呵呵地说道，神态轻松得很。

　　真要说起来，随着事业的发展，安逸自己都感觉老态不少。事情太多头绪繁乱，有郭勇这样的好兄弟帮忙分担，真是人生太大的幸运。

　　“咦，这里怎么变样了？”安逸和郭勇说着话，转头看了看，有些惊讶地说道。

　　郭勇嘿嘿一笑：“这些日子你都是省城黄村地跑，根本没注意这里的吧？这片空地前天开始改造的，说是全民健身的小区示范工程。”

　　全民健身小区示范工程？安逸当时脑子就是一蒙，仔细看过去，空地原本坑洼处都已经平整，上面铺了一层混凝土。另外还有一个四五米见方的沙坑，旁边有单杠、双杠和一个水泥质的乒乓球台。

　　这是怎么回事儿？安逸疑惑地看着郭勇。

　　郭勇也是笑着给他解释。这个示范工程源自于国家的提倡，要求开展全民健身活动。临前市政府积极响应，开始在居民小区建造健身活动区域，安置健身器材，提供给居民进行健身活动。

　　听到这里安逸点头，看来就是那句口号的原因。本来应该是多年以后的事情，现在已经就提前开始进行了。

　　不过……貌似里面还有文章可以做？安逸脑海中灵光一闪，仔细地想了想：“这个全民健身示范工程，应该是临前最先搞起来的吧？那咱们就再给加上一把火，整理一些适合居民活动的健身器材报上去，应该能够通过。”

　　郭勇眼睛一亮，连连点头：“这是个好主意，咱们的呼啦圈正好可以列入进去，还能够再火一把，呵呵。”

　　“对，就这么办，回头就让李彤去忙这件事情，呵呵。”安逸心情越发地美好。

　　全民健身的口号是由临前这边提出的，然后整理提供一批健身器材的名录，也是很正常的事情……如此呼啦圈又能延续销售热潮，盛达公司会是最大的收益者。

　　“好了，咱们开始吧。”安逸转头看了看，突然一拳打向郭勇的胸膛，距离近，速度快，郭勇又没有防备，根本躲不开。

　　“彭！”地一声，安逸的拳头打在郭勇胸膛上面，巨大的劲道让郭勇连连后退。

　　安逸也是挺满意自己的力量，好象又增加不少，可惜就是郭勇最后还有有一个扭腰卸力的动作，不然这一下就能把他给打倒在地。

　　“又偷袭！你真是太没品了。”郭勇手抚着胸膛，表情有些痛苦，似乎一时间还有些岔气。

　　“哈哈，这叫兵不厌诈，就是你教我的。”安逸哈哈大笑，没给郭勇回气的时间，大跨步追击上去，拳头象雨点般往郭勇头上身上砸落。

　　安逸的攻势很猛，不过反应过来的郭勇，防守也到位。他的手臂竖起来遮住头脸，挡下安逸最有杀伤力的攻击，同时身体也在灵活地闪躲，时不时还会暴起反击几下，往往就会让安逸很难受。

　　时间过去一分来钟，安逸的呼吸就象是风箱般呼呼作响，连续的攻击特别耗费体力，现在他就有些力道跟不上，手下随即放缓：“停，咱们休息一下，我有事情要和你说。”

　　“你想得美，看我的吧。”郭勇才不会再上他的当，嘴里大喝一声，身体就象一辆卡车般冲撞过来。

　　安逸向旁边闪躲，抬脚踢中郭勇的腰腹位置。原本这招百试不爽，可以让对手身形晃动，失去身体重心，可是现在对付郭勇根本就不够。

　　郭勇就象没事儿人一样，硬挨了一脚，双手齐张抱住安逸，然后低头就拱了过来。

　　“哎哟！”安逸发出一声惨叫，整个人都被拱倒在地上，摔了一下还是其次，最最关键的就是，郭勇足有二百斤的体重砸上来，简直就能要人的命。

　　“好了，好了，我认输，咱们起来重新再来。”安逸抱着头，格挡着郭勇的拳头，嘴里急忙求饶。

　　“哈哈，我早就告诉过你，踢腿不能过腰，你就是不听。遇到下盘稳的对手，你高踢腿就是自己找死。”郭勇得意地哈哈大笑，跳起身，等着安逸起来再打。

　　“高踢腿显得帅吗，而且用起来也方便。”安逸起身，呸呸地吐着嘴里的沙土，还在不服报怨：“我靠，你这身肉作用可真大，简直就是一副盔甲吗。”

　　“帅有个屁用，用腿还得多用扫才对，要低于膝盖，那样能够保持自己重心，就算对手反击，也有余力做反击。”

　　郭勇做着指点，不过听到安逸的报怨却是嘿嘿一笑：“有本事你也长一身肉啊？你当我容易，体重这么大，还得保持灵活，如果不是我爸天天用鞭子抽我，我也练不出来。”

　　“切，你这是天生的吧？再说，我才不想长得这么胖，太难看了。”安逸不屑地说一句，活动着手腕脚腕，然后就是一连串滑步、侧步、交叉步，突然伸腿就是一个横扫，嘴里还得意地说道：“来，咱们再来打过，我要试试你教我的绝招。”

　　“早就知道你会这一招！”

　　……两分钟后安逸又躺在地上，身边站着哈哈大笑的郭勇……这是又失败了。

　　不过安逸还是不服气：“我体力跟不上了，到底比不上你打小就练成的底子好。我以后再努力锻炼，早晚有一天打倒你。”

　　郭勇哈哈笑着把安逸拉起来：“你已经锻炼得挺不错了，进步相当地快，都出乎我的意料之外，我爸都说如果你从小开始锻炼，绝对会比我强。”

　　这话说得也是，安逸点头。也许是重生的福利吧，安逸感觉身体特别地强壮，力量也大，灵活性更好，用来锻炼搏击术自然进步飞快。

　　“咱们再来！”想到这里，安逸又是跃跃欲试。今天心情挺好，打得痛快，郭勇教的那几招绝招运用出来，效果也是非凡，可就是因为只是对练，真正狠辣的地方没办法施展出来，算是小小的遗憾。

　　“还是算了吧，你看看周围。”郭勇笑呵呵地摇头，对安逸呶呶嘴，说道。

　　安逸也是一愣，转头看过去。原来刚才过于集中注意力，没有看到周围已经来了五六个早起锻炼的附近居民，现在正在不远的地方向这边看。

　　安逸知道郭勇笑得这么开心是因为什么，看来也就只能先让他占一些上风了，这里还真不合适再对练下去。

　　安逸无奈摇头，转身向着空地旁边走过去：“走吧，咱们去那边说一说资金的事情。”


第一百九十一章 入市

　　空地旁边有一处小树林，面积不大，却足够挡住别人视线，如果有人经过，安逸和郭勇在里面也很容易看得到。

　　“资金的事情已经办理妥当，二百七十万兑换成三十万美元，按照你的指示在明珠港开了家公司，名字叫做富达投资公司，三十万美元全投入到原油交易当中了。”郭勇从裤子口袋里面拿出一个小本，认真地照着上面一条条开始念。

　　二百七十万被抽调走，对于盛达公司压力可是不小，现在公司账上现金还有不到二百万了，可是安逸的注意力却不在这上面——富达公司……听到这个名字不禁有些出神，这是前世他自己公司的名称，现在又出现了，还真是有几分不明所以的情绪。

　　转头看到郭勇手里的小本，安逸摇头：“郭勇，这件事情不能留下任何痕迹，你记载的这些东西立刻销毁了吧。”

　　郭勇也没有多问，撕下几张纸，又细心地一点点撕碎，然后分成好几部分埋进地里面，保证再也没有人能够发觉。

　　安逸看着郭勇做这些，心里有些感慨。这可是在利用记忆里面的信息，直接在资本市场上面捞钱，引起有心人的注意就不好了，还是一切小心为妙。

　　“全部处理完毕。安逸，我都是按照你的吩咐办理，甚至雇佣的人也是你说的。对了，你是怎么认识那个谷文煊的？这人还真是不错，特别地讲诚信。”

　　“哦，他是我在省城上学认识的一个朋友亲戚，人是很不错，应该可以信任。”安逸随口说道，心里却在暗笑。

　　这个谷文煊也是南方市人，记忆当中也是安逸的好朋友，人是绝对地讲诚信，圈内都很有名声。曾经安逸借给他钱炒作期货，后来亏空，谷文煊把家里的房子全卖了还钱给安逸。要知道当时他都已经是明珠港人，就算是不还钱，安逸也一时半会儿找不到他的。

　　“郭勇，下次你去明珠港把王楠带上，那边的公司我准备交给她来打理。洪方就留在那边吧，我会和他谈，估计为了多赚钱他会同意的。还有李琦，以后也要跟过去，王楠一个女孩子不方便，两个人就行了。另外我考虑着明珠港的业务要认真抓起来，毕竟进出口贸易还是那边比较便利。”安逸考虑着事情，一件件地和郭勇说道。郭勇也是点头，暗暗记下来。

　　“至于这次投资原油交易的事情，我会找机会和王楠去说，其他的人就没必要再知道了。”安逸再次强调保密的问题。

　　郭勇还是点头，反正只要是安逸吩咐的事情，他就会按照要求做到，至于为什么，根本不必要去问。

　　“根据我的判断，这次原油的行情还会持续下去，有时间的话，我会亲自去明珠港那边看看。”安逸想了想，继续说道：“其实我能判断出来，也都是从报纸电视上面看到然后研究出来的。你看伊拉克入侵科威特，原油价格就从二十美元开始上涨。现在是十月底，海湾那边正在战云密布，如果真打起来的话，恐怕还得上涨。”

　　郭勇憨厚地一笑：“你说的这些我也不懂，反正我都是按照你的吩咐交给谷文煊去办的。买进的时候不到三十美元，告诉谷文煊能够涨到四十，然后随他去处置，就是这样。”

　　安逸点点头，给郭勇解释一下，主要是不想让他心里有刺，觉得会是有意隐瞒。不过解释了却还是有隐瞒的地方，比如说安逸就知道现在开始，每桶原油的价格最高能到四十一美元，而到明年以美利国为首的联军会打击伊拉克，原油价格开始下跌，直到最低的每桶十八美元。

　　这里面最大的商机就是没有人会想到伊拉克这么不经打，号称世界第三的军事强国，短短不到一个月的时间就被击败，这就让原油价格波动剧烈，只要操作得好，绝对可以从中得到大量收益。

　　如此机会如果不去把握，那还真是可惜重生这一次。而且刚才安逸也说了，在明珠港那边开办一个公司，好处还是很多的，眼看着电子宠物生产就要开始，以后产品经过那边出口，手续方便不说，还会拥有各种便利的条件。

　　至于交给谷文煊处理也是当然的事情，这家伙就是炒作股票期货出身，属于技术流，当年也是风云人物，时常教安逸炒股赚钱的。可就是经过金融风暴之后破产，再后来就到一家期货公司老老实实上班，成了一个居家男人。

　　不过这一次，谷文煊的命运肯定就会有变化，有安逸的先知先觉给他提供信息，肯定能借此大大的赚钱。

　　安逸这时又想到好几位商业方面的人才，全都是记忆里面的大能人物，不但经商的理念先进，人也讲诚信，如果有机会就全部招揽过来。毕竟随着事业的发展，手里可用的人才还是太少了。

　　“目前来看就是这些事情，我老爸的汽车李彤给办手续没有？我看公司里面也再买一辆给你用吧。”安逸和郭勇从树丛后面走出来，突然想到这件事情，开口问郭勇道。

　　“已经办好了，李彤办事还是很利落的。而且最近临前这边风向有些变化，貌似你老丈人那边开始占上风了，所以李彤办事也就更方便。”郭勇笑呵呵地说道。

　　安逸点头心里也是十分高兴，给安自军买的车也是桑塔纳，专门用来上下班和平时办事时使用。这是早些天就有的意向，安逸从省城回来之后，就安排李彤去办这件事情，交钱等待提车又去办手续，这才刚刚办好。

　　“那行，我回公司就给老爸送过去，但愿别被骂才好，我都没告诉他哪。”安逸笑呵呵地说道，这还真是很有可能的事情。

　　郭勇也是笑着点头：“嗯，很有可能，你爸一向反对铺张浪费的。安逸，公司也不用再买车，有辆面包车用就行了。”

　　“那不行，那辆面包车就给王刚开吧，以后他还有用处。给你也买一辆桑塔纳，出去办事也方便。”安逸摇头否定了郭勇的话，“好歹你现在也是月入五千元的经理了，出去办事没有个专车，太掉架，咱们盛达公司可丢不起这个脸，哈哈。”

　　郭勇也是摸着头上的短发笑起来，安逸说得对，盛达公司在临前可不是一个小公司了。品牌早就打出去，甚至全国都有名气。而且盈利能力特别地高，每天收益如果让别人知道了，都能眼红到死。

　　做为这样的一个公司副总经理，郭勇在临前商界的地位早就确立下来。每次出去办事的时候，往往对方一听是盛达副总经理，除了惊讶就是羡慕，也是让郭勇感觉特别地荣耀。

　　这样的话，郭勇买一辆专车使用，当然是很正常的事情，没有才不正常哪。其实完全就是因为他还太年轻，对于地位意识还没有明确的自觉缘故。

　　“那好吧，如果公司资金允许，那就再买一辆，我和李彤轮流着用。”郭勇笑呵呵地说道，对于安逸的好意不再拒绝。

　　“那就定下来吧，交给李彤去办，以后使用也由你说了算。”安逸点了点头，又想了想笑着说道：“你还别说，这个王刚还真是一根筋，很有趣的一个人。”

　　自从那次黄村群殴事件之后，安逸看到王楠整天有些神思不属的模样，知道还是担心她哥的安全，就把王刚才黄村调回市里，却也没有再让他去当保卫，而是跟着洪方去学开车。毕竟这也算是一门技能，王刚也算是有一技傍身。

　　这个王刚别看脑子有些问题，一根筋，思考问题不在行，可也特别地执着，认准的事情从来不回头，时间不长就能够单独开车。李彤给他办理好驾驶证之后，就为公司的人员外出当起司机，说实话干得还很不坏，得到不少赞扬。

　　当时可是把王楠给高兴坏了，作为报答，任由安逸折腾，百依百顺地，任何姿势和要求都会答应，给了安逸不少的舒爽感受。

　　看到王楠平时有些愁苦的脸蛋开颜而笑，显露出来的那种发自内心的喜悦和感激，安逸也真是有几分自豪感。

　　对于这位命运多舛的老同学，安逸也是有几分内疚，以后她只能做为情人的身份存在，永远没办法见得了光，不过这也是没有办法的事情。

　　安逸思来想去，最后决定让她去明珠港，也是给她一个起飞的机会，能够提高她的地位和收入，算是慰藉一下她。

　　另外正好新开办的公司需要信得过的人坐镇，有老成持重手底下功夫高明的洪方帮忙，相信依王楠坚韧的心性，应该可以承担得起这个重任。

　　至于李琦，小丫头一直都努力地学习，进步非常快，对安逸简直象是神一样的崇拜，也是可以信得过的人。让她过去帮王楠，其实也能起到制约的作用。这也是安逸的原则，事前防范总之事后的补救要好得多。

　　可以说这次海湾战争的机会非常好，安逸记忆里面的原油行情也很清楚，只要依照安排去处理，根本毫无风险。而且还有谷文煊这样的老手帮助，相信王楠、李琦和洪方他们，肯定能顺利地在明珠港站住脚。

　　事情全部都交待完毕，锻炼也结束，安逸和郭勇互相告别各自回家。家里妈妈李慧也早已经准备好早餐，等着他回家吃早饭。

　　只是时间都已经快到七点半，妈妈李慧居然还没有去上班，可让安逸有些惊讶。


第一百九十二章 又升官

　　李慧叹口气，说道：“没办法，工厂已经停工了。听说上面要把工厂改制，正在研究方案，我就要下岗了。”说到这里，李慧双眼有些泛红，转身不再说话。

　　安逸一愣，放下筷子，安慰道：“老妈，你也别难过，正好不用去上班了。你在家里歇着，我给你赚钱花，你想买什么就买什么，这样多好？”

　　“你这孩子就知道说好听的话……我其实就是伤心厂子要垮了而已，还有那么多的工人老师傅，大家一起十几二十年了，以后恐怕再想见面都难。”李慧说着说着，伤心地哭起来。

　　安逸一看还是把事情想得简单了，妈妈太感性，厂子生存不下去，看来打击挺大的，急忙说道：“妈，你先别伤心，不是说正在研究改制方案吗？厂子改制了，工人也不一定会失业啊？”

　　李慧想了想，还是叹气：“其实这个厂子希望真不大了，毕竟产品太单一了。现在是市场经济，根本就卖不出去，不垮怎么可能哪？唉，真是早晚的事情。”

　　“咦，老妈，你的水平进步很快啊，居然还知道市场经济什么的？”安逸表情惊异地说道：“看来老妈也在不断地学习进步当中，看来我也要努力学习了，不能被老妈给比下去。”

　　“我那里懂这些，平时你们爷俩讨论，我在旁边听这才知道一些的。”李慧被安逸惊异的表情逗得一笑，说道：“你们其实说得都对，厂子真没必要存在下去，可就是工人太可怜了。”

　　“妈，这个你不用担心，肯定会有相应的后续方案，工人们的生活保障还是会有的。”安逸也有些沉默。

　　看来国企改制的试点工作已经正式开展起来了，妈妈李慧所在的临前毛巾厂，应该就是选定的第一批改制国企。这个企业主要生产毛巾以及毛巾被之类的生活用品，产量低质量也一般，效益一直都很差，全靠政府给予的倾斜政策生存着，早就成为一个大包袱。

　　只是不知道这个企业具体的改制方案是怎样的，安逸从省城回来之后，关心了一下大辩论的事情。自从有张朝年教授加入，这场辩论也在向着好的方向发展，这样安逸就放心了，并没有再参与到这件事情当中去。

　　反正一切能够提供的信息，也都通过安自军写成报告，已经提交给临前市府，另外还有张教授接手研究，所以后续事情安逸也没有心思再去掺和。这也是他有自知之明，接下来的事情也真是掺和不起，还是交给更有能力的人去操作最好。

　　不过报告里面对于企业改制之后工人的安排，安逸还是知道一些的。各种方案都有考虑，在提供为期两年的最低生活保障前提下，还有各种政策给予扶持鼓励，下岗的工人可以选择自主创业；另外也有分流的；还有买断工龄的；也有进行下岗培训再就业的，多种道路可选。

　　总之以能够保障职工的生活为前提进行企业改制，虽说这种方案并不算见效最快，效果最好，可总算能够对工人将来的生活冲击最小，可以说是适合目前华夏经济形势的最优方案了。

　　“你也不用安慰我了，这是国家大事，根本无法改变的。反正以后就靠你们爷俩养活，我也乐意舒服一些。”李慧想半天，最后叹气地说道。

　　“没事儿，妈，你就先好好休养，过些日子我可能要去明珠港，到时你也一起去旅游散散心。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　“明珠港？你去那里干什么？还是做生意啊。我不去了，耽误你的事情不好。”

　　“没事儿，妈你劳累这么多年，应该放松一下享受生活。以后有你儿子在，绝对让你过得舒舒服服地。”

　　“呵呵，那行，我以后就靠你了，没钱就问你要，看你媳妇急不急。”

　　“如君什么样的人，妈你还知道吗？她只会更高兴的。到时候你可以和她一起出去旅游，看看咱们祖国的大好河山。这样的日子不也是挺好的吗？”

　　果然安逸这么一说，李慧的注意力立刻转变：“安逸，你和如君的事情，她的家人没意见吧？毕竟人家可是当官的。”语气虽然还是有些担心，却并没有太过于在意的样子。

　　毕竟现在是九零年，强调领导干部深入群众，和群众打成一片的时候，领导干部的权威官气没以后那么重。甚至市和县、局领导骑着自行车上班，也都屡见不鲜。别的不说，现在当官的出门敢叫警察封路，估计能让戳脊梁骨到死，官也别想当了。

　　“没事儿，我都见过她妈了，感觉挺好的。就是上次去省城的时候，回来以后事情太多，就忘记告诉你了。”

　　“哈，这样就太好了，那找个机会，双方家长见见面，把你们的事情定下来吧。”

　　李慧一听精神大振，拉着安逸问个不停。看她的样子，恨不得今天就把安逸和萧如君的亲事给定下来。

　　安逸当时就一头汗：“妈，这件事情不急，如君还没大学毕业哪，我的事情现在也忙，再说我们都还太小了……”

　　李慧一听也有道理，也就不着急了。能够让萧如君当儿媳妇，是她一直以来的梦想，现在听到安逸说得如此有把握，心事儿就去了一大半，整个人都轻松起来。

　　安逸和妈妈李慧吃过早饭，又开解一番，看到李慧真正放松下来，这才从家里出来。到公司之后没有多做停留，开上给老爸安自军买的新车去红光厂。

　　安逸推开安自军办公室的时候，安自军正在忙碌，低着头在办公桌上面奋笔疾书，也不知道又在写什么报告。看到这种情形，安逸心里都有些后悔让安自军参与到国企改制当中来。

　　自从前些天临前的国企改制试点得到批准，这些日子安自军都要比安逸还忙碌，白天几乎都看不到人影，晚上更是十一二点才回家。反正不是开会就是研讨，要不就是在写报告。忙起来的话，有时连饭都顾不上吃，眼看着人比以前消瘦太多，安逸真是担心他的身体抗不住。

　　“安逸，你来得正好，我正要去市里开会。萧市长牵头机械局、二轻局、供销社、劳动局和市里好几个部门一起开碰头会。”安自军看到安逸进来，大声说道。

　　忙碌归忙碌，不过看起来安自军的精神却是绝对地好，气质都有些发生变化，身板挺得更直，看人的眼神更锐利，甚至说话的声音都大了不少。

　　“老爸，你又要去开会啊？萧伯伯用人也太狠了吧？你都多少天没休息过了。”安逸有些不满地说道。

　　因为国有企业改制试点的事情，最近安自军和萧光宇联系比较多，相处得很是投机，安逸自然乐见其成。不过萧光宇也是看出来安自军的秉性执着认真，用起未来亲家，可真是一点也不手软，安逸心里就有些不满。

　　安自军听到儿子抱怨，哈哈一笑：“这不怪你萧伯伯，是我自己的原因。现在正在做的事情，也是我喜欢的。国有企业改革事关重大，我能做出自己的贡献感觉特别地有劲，一点也不累。”

　　安逸就有些沉默，安自军的确就是这样的人，一心为国，全心奉献，只要是能够为国家做贡献的事情，那怕再忙再累也会乐在其中。特别是现在国企改制试点的事情，正是安自军最为关心的，更会倾尽全力。这样劝也无用，只是希望能够把试点工作尽快结束，到那时才会有机会休息吧。

　　“安逸，还有一件事情。市里准备成立一个国有资产运营管理办公室，你萧伯伯意思是叫我去当主任。”安自军继续说道，满脸都是兴奋开心的神情。

　　安逸却是一愣，当时就有些急了：“老爸，你要去当主任，那厂子就不管了？我这刚刚才……厂子刚刚才有起色啊，再说你不是承包的吗？”

　　刚刚才想办法拉上日出国那边的关系，有机会弄到小型通用汽油机的生产技术，眼看着就能给红光喷雾器升级换代，后面赚大钱的机会大把，安自军却要撒手去当什么主任？萧光宇这也是太釜底抽薪了吧？

　　“不行，我去找萧伯伯去，当什么主任啊？这个位置就是拿你在火上烤！他真是太不讲究了，一点担当也没有。”安逸说话带着几分火气，的确是有些生气。

　　国企改制多大的风险萧光宇不知道？明显就是拿安自军当枪使，他自己倒是躲个清闲，有成绩就是他的，出问题就有安自军担着。这个未来岳父，还真是不让人省心。

　　“安逸，你先不要着急，这件事情我已经答应了。”安自军起身来到安逸的身边，拍了拍他的肩膀，又拉着安逸坐到沙发上面。

　　“其实我对承包兴趣不大，至于赚钱吗，有你也就够了，钱是不缺的。再说原来我是想着能够管理好工厂，给工人带来好的生活，现在有这个机会能够帮到更多的人，自然是不能错过的。而且这可是又官升一级，不知道有多少人羡慕我哪。”

　　“老爸你……可是这样的话，红光厂怎么办？”安逸也是有些无语。

　　安自军温声解释，态度也是特别地诚恳，而且明显决心已定，依着老爸的脾气，再劝解也是无用功，还是不要再说为好。


第一百九十三章 信心

　　安自军呵呵一笑，挥挥手说道：“红光厂不会有问题，有你照应着，效益肯定会很好。以后厂子会交给高来振管理，他的水平足够，你不用担心。对了，等到国企改制方案正式出台，你也可以买下红光厂，到那时我就更放心了。”

　　这也行？安逸看着老爸轻松的笑容，简直无语。不过事已到此，再多说也是无用。安自军说得也对，以后有机会，安逸还真打算买下红光厂，这原本就是他的打算之一。

　　毕竟承包归承包，权属本身就不清，以后企业发展壮大了，更是有扯不清的官司，安逸记忆当中可是有不少的事例。所以他是打算等过几年，出资把红光厂整体收购下来，权属隐患就消失了，省得以后麻烦。

　　不过现在买下来也没关系，反正红光厂的未来规划安逸心中有数，绝对会有一番光明的前景等待着施展出来。现在安自军又要离开厂子，那么干脆就买下来得了。

　　“看来也就只能这样了。那好吧，如果红光厂改制方案出来，我会出资买下来。”安逸情绪有些低落，并没有将会买下工厂应有的喜悦。

　　反正他是对安自军放弃工厂去当什么主任，真心不看好。官场之中波云诡谲，安自军的脾气和个性又过于正直，实在无法想象他在面对那些狗屁倒灶，蝇营狗苟之辈时会有怎样的反应。

　　可是现实就是如此，如果你对付不了这些人，那么就只能成为牺牲品，被淹没在宦海深渊之中。到那时安自军受到的打击，能不能承受得住，还是两说。

　　前途多艰啊，前景更是不明。都是那个萧光宇闹得！安逸心里越想越不是滋味。早知道这样，闲得去帮他争权，更是闲得去提交什么国企改制报告，弄得最后老爸也深陷其中，无法自拨。

　　安自军今天脾气出奇地好，听到安逸的抱怨也没发火，“安逸，我觉得你对萧光宇的看法有些片面，最近我和他接触较多，算是比较相投。他不是真正懦弱，只是比较擅长妥协和有耐心而已，这是一种睿智表现，我从中获益良多。有些事情并不是一味突飞猛进才好，其实妥协甚至退让也是一种成功手段。你就放心吧，我和官场的人打交道多少年了，不会出问题的。”

　　这样啊，安逸又沉默下去。真没想到安自军对萧光宇的批价会这么高，看来以前对萧光宇的看法是有些片面，今后应该从更多方面看待。比如说这一次国企改制试点的事情，本身风险大，后果也难测，可是萧光宇却是能够坚持要实行，这也是一种魄力吧？

　　更不用说借着黄村开发区的事情，成功撬动死气沉沉的临前官场，手段也是相当地高明。说起来黄村开发区，安逸这些天得到的消息就是中央已经正式批准，临前这边的工作其实也早开展起来，岳书霖成为开发区第一任管委会主任。

　　这又是一件说明萧光宇手段高明的事情，明面上给余作同面子，同意让岳书霖成为管委会主任，又能得到岳书霖的感激。并且由此做为交换，萧光宇调整一些属意干部的位置，余作同也只能同意。

　　当然开发区这一块儿，萧光宇也是不放手不管。主任是岳书霖不假，可手下却大部分都是萧光宇选派好的人员。这些人从开发区申报就介入其中，直到最后成功，任谁也不能把他们踢开。

　　明知道这次是被萧光宇占据了上风，余作同为了拉拢住岳书霖，对于这样的人事安排，也只能捏着鼻子同意。如此萧光宇居然辗转腾挪，占据最大的便宜，而且也在临前官场竖立起一定威信。

　　如果再往前面想一想，当年萧光宇来到临前，一力主张发展临前的小商品市场，现在也是看到硕果，得到不少的赞誉。

　　现在又有设立开发区的功劳，无论是从权威还是实效上面，都有过人的成绩。而这一切都是在不显山不露水当中完成的，所谓润物细无声，就是如此吧？

　　想到这里，安逸也不得不承认，萧光宇绝对不是表面如此简单，绝对是一个睿智的人物。而且安逸也想明白，华夏官场太过于复杂，依他现在的能力，那怕是重生，也不可能事事明白。以后还得仔细观察，慢慢学习，对人对事不要抢着下结论为好。

　　“那好吧，我就祝贺老爸升官了。”安逸想通之后，笑着对安自军说道，“这个国有资产运营管理办公室主任，应该是正科级了吧？老爸你这也算是正了八经的国家干部了，以后肯定能青云直上，当上大官。”

　　安自军被安逸的话逗得笑起来，不过他自己也的确挺高兴，开口说道：“算不了什么官，只是正科级，这个办公室属市府办公室直属领导，归于计委共同管理。不过不是常设部门，只是临时设立的，以后还不知道会怎么样哪。”

　　“管他哪，反正只要做出成绩，以后肯定也会有重用。不然的话，我就去找如君算账，叫她去找萧伯伯的麻烦。”安逸笑嘻嘻说道：“反正你以后还得注意身体，工作是做不完的，身体可是自己的，一定要注意。”

　　安自军挥挥手：“我不累，这个工作就是繁琐一些，最近需要筛选进行改制试点的国有企业，比如说制药厂、农药厂，还有临前塑料厂……嗯，我都差点忘记，这是需要保密的，不能和你说。”

　　安逸一听直翻白眼，反正也没这些没兴趣，不说就算。只是听到有临前塑料厂，心里也是一动。估计随着罗源他们的退出，这个厂子真的是撑不下去了。

　　安自军看了看手表，立刻起身：“一会儿又和你说这么多，时间都要不够了，开会不能迟到，我走了。”转身就要离开。

　　“老爸，这是我给你买的汽车钥匙，让厂子里的司机开车送你去吧。”安逸一看安自军要走，急忙把车钥匙拿出来，又看到安自军要瞪眼，急忙开口说道：“这是儿子孝敬您的，不用推辞，也不属于行贿，你就用着吧，不然回头让我妈给你做工作？”

　　安自军笑起来，接过汽车钥匙：“好吧，我收下了，反正现在还没正式去管理办公室工作，有辆车也方便。”说完他转身就走，就在办公室门口又想起一件事情：“对了，安逸，你让塑料分厂做设计的事情也差不多了，有空你去看一看，如果能行就可以投产了。”

　　安逸一听很高兴，答应立刻去看，安自军也是笑笑，摆手走了。

　　看着老爸离去的身影，显得无比的轻松和开心，安逸也是长出一口气，心里即为安自军升官高兴，又有几分沉重。

　　不过有一点可以肯定，安自军的确是很想在更高的位置为国家多做事情，既然是这样，那么安逸就只有尽全力去帮助老爸实现理想。

　　如此……那就这样吧，以后如何帮助安自军去进步，就成为至关重要的事情。反正无论是谁，如果敢对安自军下黑手使绊子，安逸发誓，一定要给他最沉重的打击。

　　……这样也好，官场里面必须要有强力人物撑腰，这也是在华夏做生意的必备要素，任何人也比不上自家老爸贴心吧？以后安自军在官场进步，安逸就在生意场上努力赚钱，想想还真是挺不错的事情。

　　安逸又想了想，转身走出办公室，先是去到塑料分厂看了看让他们设计的电子宠物外壳情况。一切都很顺利，目前已经设计完成，只等着安逸下订单就可以开工生产。

　　安逸也是仔细地看过试制出来的样品，也很是满意，不过订单的问题目前还不能下，因为电子宠物还没有试制成功，只能再等待一些日子。

　　当然安逸也是给了高来振信心，这次的订单绝对不会小，绝对会让分厂开足马力生产的。

　　他的话让全车间的工人都高兴起来，临时手里没活干的工人，围拢过来，看着安逸的眼神都很热切。

　　在他们心目中，安家父子真是工厂的大救星。如果没有安家父子的努力，现在的红光厂还不知道会是怎么样的状况，最起码工人的工资绝对不会有现在这么高。

　　工人们的感情是纯朴的，努力干活得到足额工资，回到家里就能抬起头来，就能给老婆孩子带来笑脸，生活就有希望，就有奔头。而带给他们这一切的安家父子，怎么样的感谢都不过分。

　　安逸看着工人们的笑脸，心里也很是高兴，想了想，这个工厂早晚也要买下来，现在当然要给工人们信心。

　　“大家都放心吧，以后的日子只会越来越好的，工厂也会越来越红火，大家有没有信心？”

　　说完这些安逸也有些想笑，怎么鼓动的话说起来也是干巴巴的啊，这比起老爸安自军差得不只一条街去了。看来领导这活儿，还真不是一般人能干的。

　　不过工人们却不在意，相反听得津津有味，相信得很——

　　“当然有啦，只要安厂长还带领我们，肯定没问题啊。”

　　“是啊，真得感谢安厂长和安逸你啊。如果不是你们，工厂还不知道什么样哪。”

　　“说得对，如果工厂让付兴明那货给承包了，恐怕早就倒闭了，我们也没有饭吃。”

　　……

　　安逸微笑着听着工人们议论，心里也在感慨老爸在他们心目中的地位。这样最好，以后收购了工厂，这些工人的思想也会稳定，负面影响肯定能减到最低。


第一百九十四章 计划

　　随后安逸又看了看呼啦圈的生产情况，随着呼啦圈销售量下降，生产车间也有些清闲，大部分的产能转向喷雾器方面。现在厂子正准备存储一部分成品，迎接明年开春后喷雾器销售旺季的到来。

　　“安逸，最近的产能有些过剩啊。这样下去工人没活干，心思容易浮动。你可得再想想办法，多弄些产品来生产才行。”高来振跟在安逸身后，笑着说道。

　　安逸一听回头看了看高来振，摇头笑道：“老高，你也是学坏了啊？怎么也想着来挤兑我？我又不是神仙，拍拍脑袋就能拉来活干。”

　　高来振哈哈大笑：“我不管，反正今后就指望你了，如果你不想办法，我叫工人去找你要钱花。哈哈。”

　　安逸听得更是好笑，高来振不是外人，安自军离开工厂之后，这个红光厂就会交给他来管理。这件事情安自军肯定也交待过他，所以高来振才会有这样的姿态。

　　“你还别说，我这里还真有一个想法，你跟我来。”安逸也是突然有了一个念头，拉着高来振就往车间外面走。

　　高来振一听特别地高兴，只要是安逸有想法，那就说明肯定会是一个赚钱的项目，象呼啦圈，象喷雾器，都是为红光厂带来巨大利润的产品。现在不知道又有什么好项目，急忙跟在安逸的身后走出车间。

　　安逸和高来振来到研发室，杜勇工程师正在忙碌地做画图设计，看到安逸走进来，也是高兴地放下手里的笔迎接上来。

　　安逸和他寒暄几句，就拉着他和高来振一起来到画案前，拿起笔俯身开始点点画画地勾划起来。

　　高来振和杜勇都有些不明所以，可是看到安逸认真模样，也就不说话，只是低着头去看，可怎么也看不明白究竟是什么。

　　好半天安逸放下笔，看了看成果也是摇头，真是没绘画天赋，好好的东西画成这样，简直有些丢人。不过也无所谓，安逸没理会高来振有些戏谑的眼神，开始一样一样的介绍自己的大作。

　　“你的意思是……这些都是健身器材？可是我怎么看也不象啊？”杜勇听安逸解释半天，自己又研究好一会儿，还是弄不明白。

　　安逸挠头：“这东西不是平常的那种健身器材，属于一种室外的活动健身器材，专门给老人和孩子用的，健身的强度不大，强调安全性和可靠性，所以模样就显得怪异一些。”

　　说到这儿安逸有些脸色泛红，貌似记忆当中的这些健身器材，还都是在全民健身活动开展之后，各个小区里面安装好的。

　　现在安逸就照着样子画出来，肯定会有缺陷的地方，所以看起来会怪异，这就需要杜勇带领着设计员们补充了。

　　高来振眼睛一亮：“安逸，你的意思是这些器材配合全民健身活动用的？最近这个活动势头不小啊，我们还真可以借着这股东风赚钱。哈哈。”

　　安逸赞许地点点头：“没错，我就是这么个意思，反正这钱不赚白不赚，而且我让李彤去整理全民健身活动器材目录，我们的这些器材，肯定会受欢迎的。对了，这些也都要去申请专利，以后红光厂又会有一项主打产品了。”

　　“那可真是太好了，这下子红光厂真的是不愁了。哈哈。”高来振一听高兴万分。

　　刚才他也仔细看过，安逸画的这些健身器材，全部都是钢质材料，外面包裹着塑料和橡胶，能够起到保护作用。这样的健身器材如果放在红光厂生产，不但塑料分厂会有活干，机械制造那块儿也不会缺活干。

　　这对于将会接任厂长的高来振来说，绝对是最好的一个消息。简直就是安逸专门来给他送成绩的。

　　高来振看向安逸的眼神充满感激和佩服，不服不行，天才就是天才，脑子一转就是一个主意，无法不让人佩服。

　　他这眼神，可是把安逸看得有些恶寒，一个头发半秃的大汉如此深情的注视，简直要人情何以堪。

　　“好了，你们慢慢研究吧，有些地方还需要改进。材质方面更要注意，室外环境比较恶劣。你们可把质量把严了，我可不想坏厂子名头。没事的话，我就先走了。”

　　说完这些安逸转身就走，简直就象逃命似的，身后杜勇叫他也不听，不过还是要再交待一下，“你们记得要去申请专利，这可是最重要的事情，我走了。”

　　专利……安逸这时想到一个问题，边走边考虑。当初红光喷雾器申请专利，安逸想着是用红光厂的名义，结果高来振最后申请下来一看，却是用得他的名字。

　　当时说是大家一起决定的，毕竟这是源自于安逸的想法，公家不占这个便宜。不过后续安自军命令安逸签署一个协议，将这个专利无偿提供给红光厂使用。

　　现在想来，这还真是一个妙招，至少以后购买红光厂的时候，能够省下不少钱，而且还能够堵不住不少人的嘴。

　　安逸可是知道为了国企改制的事情，不少的乱七八糟的东西都蹦出来了。比如说那个付兴明和他的叔叔，在前些日子大争论的时候，就是上蹿下跳得，攻讦安自军是想瓜分国有资产，甚至扬言要去省里上访。

　　以后安逸如果想要购买红光厂，估计还是会有人蹦出来阻挠，所以有些事情还是想在头里比较好。

　　“回头就安排李彤过来帮忙申请专利，健身器材的专利也要握在手里才行。”安逸嘴里喃喃自语着，快步走向厂门口。

　　……

　　盛达公司四楼安逸办公室，安逸坐在玻璃幕墙前的沙发上面，手轻揽着王楠柔声低语：“王楠，事情就是这样，其实很简单的。人在他乡，你也要仔细自己。”

　　这么多天王楠在安逸的身边柔情深种，任他予索予求，更是细心地照顾他的工作和生活，从来没有任何的怨言。不知不觉，已经在安逸心中占据了很重要的位置。现在却要安排她远走他乡，要说安逸心里没有不安，是根本不可能的。

　　王楠头伏在他怀里，看不到她的表情，半晌才听到她低声说道：“安逸，我就是担心自己能力不行。如果耽误了你的事情，那可怎么办呀？”

　　安逸叹息一声，手上用力一紧：“不用担心，我对你有信心。再说我也会经常去的，现在联系也方便，不会有事情。我只觉得对不起你，让你跑到那么远的地方。”

　　王楠抬起头，不知道什么时候，已是泪水婆娑：“不要这么说，你这么信任我，我很开心。如果真能帮上你的忙，怎样都行……”

　　“谢谢你王楠，等过些日子你在那边安稳下来，可以把你妈接过去一起住，那边生活条件比较好，可以让你妈享享福。”

　　王楠一听脸色却没有想象中开心，头又低下去了，嘴里闷闷地说道：“嗯，我知道了。这样我就不能再回来了，对吧？”

　　安逸当时就是一愣。的确，安排王楠去明珠港，真是没有打算让她再回来，毕竟她将来身份问题，就是一个永远也绕不过去的坎儿。

　　而且为了制约她，又把李琦安排过去，甚至还不放心，专门留下王刚在临前这边……

　　想到这里，安逸感觉自己真是太过于龌龊，内心之阴暗，简直无法都无法去面对。

　　只不过世间事就是如此，记忆里面现实之中，各种背叛与出卖真是比比皆是。安逸所能够做的，就是事前把这种可能给掐灭在萌芽当中，省得事情发生之后再去补救。

　　虽然鄙视自己，安逸却不会后悔，有些事情既然已经决定下来，也就绝对不会再回头，只有走下去。

　　“我会经常去明珠港那边看你的……”安逸轻轻捧起王楠清秀的小脸，看着她泪水涟涟的双眸，艰难地说道。

　　“哇——”王楠再也忍受不住，伏在安逸怀里大声痛哭起来。

　　安逸双手紧紧搂住她，头下低下去，抵在她黑漆漆的秀发上面，任由她在怀里发泄。

　　时间过去好一会儿，安逸这才低声说道：“王楠，希望你了解我的苦衷，你在明珠港比在临前要好得多。相信我，以后会有我陪伴在你的身边，而你的人生注定会绚烂无比……”

　　王楠抬起头，秀丽的双眸看着安逸，满满地都是柔情，含泪哽咽道：“我知道的，我也相信你。不过你可千万不要把我给忘了。”说着话，她的双眸里面水影重重，眼看着又要痛哭出声。

　　安逸双手捧住她的小脸，低头吻了上去。泪水咸咸的味道，随着王楠急促的呼吸，浸润入安逸的口内，苦涩无比。

　　“安逸，你要我吧……”王楠柔软的身子伏进安逸怀里，喃喃地说道，声音宛转低柔，百转千回。

　　安逸心里也是酸楚无比，却并没有说话，只是温柔地把她抱起来，走向后面的休息室。

　　……

　　看着深深熟睡的王楠，安逸心里叹口气。她原本清秀可人的小脸上面，都是疲惫。那怕是在极乐之后，睡梦之中，还是秀眉微皱。纤细的小手抱在胸前，似乎在寻找慰藉，无助得象是迷途羔羊般让人怜爱。


第一百九十五章 问题

　　王楠这些日子承受着巨大的压力，更多的还是心理上的，只能以后慢慢给她排解。

　　想到这里，安逸俯身轻吻她面颊一下，又给她掖好毛巾被，然后走出休息室。

　　安逸坐在大班桌后面快速地批示文件，好象这样就能够把心底的某种情绪发泄出来，等到所有文件全部指示完毕，长出一口气，看着玻璃幕墙外面的天空，有些发愣。

　　电话铃声响起，安逸拿起电话，听了几句，说声‘知道了’放下电话后还到休息室看了看王楠，还在熟睡当中，不过现在看起来就放松许多。

　　安逸又站了一会儿最后点点头，细心地关上休息室的大门，转身走出办公室。

　　盛达公司三楼楼梯现在已经重新打通，安逸从这边的大门走过去，就是盛达新成立的电子实验室。

　　现在大白天实验室内也是灯光明亮，而且面积也是不小，整个临前商厦的三楼租用下来，然后根据赵鑫和苏超的要求，分隔成几个部分。里面安装着一些实验用的器材仪器。

　　当然说是电子实验室而已，目前来看真是粗陋得很，各种实验的器材和仪器也很匮乏。目前华夏的情况就是如此，那怕有钱也并不一定能买到合适的仪器。

　　当然那怕就是这样，也已经花掉安逸将近三十万人民币，电子行业纯粹就是烧钱的行业，此话绝对不虚。不过好在只是刚开始，以后可以慢慢改进。

　　安逸走进来的时候，透过透明的高强度玻璃门，就能够看到实验室里面正有五六个人在忙碌着。因为赵鑫去了星海市联系集成电路生产的事宜，现在整个实验室由苏超主持。

　　“你们怎么做事儿的，这么简单的事情都做不好？要你干什么用？”一阵训斥的声音从里面传出来，安逸听得眉头也是一皱。

　　苏超又在发火训斥手下的研究员了，这种现象最近屡见不鲜，有研制电子宠物压力大的原因，也有他本身心性褊狭的原因。可是无论如何，这样的心态也不利于工作的展开，看来当初安排赵鑫主管电子事务，真是正确的选择。

　　听到安逸拉开玻璃门的声音，火头上的苏超转身就要怒骂，可看到是安逸，生生就憋回去，脸色更有些不好看。

　　安逸笑呵呵地说道：“苏工，事情可以慢慢来做，生气伤身就不值得了。你和我来一下，有事情要和你商量。”

　　苏超点点头，跟在安逸身后走进旁边的办公室。这里面装修得也很简单，除了几张办公桌和一套布艺的长沙发，另外靠墙有一个大书橱之外，并没有其他布置。

　　“苏超，你希望你能明白。这些人并不是咱们公司的员工，只是请来帮忙的而已，希望你能够团结他们，一起为咱们公司出力。”这时安逸脸色就要严肃得多，说话也是有几分不客气。

　　苏超一听眼睛就瞪起来，偏瘦的脸颊上面出现红晕，安逸知道他这是生气的表现，不过还是笑吟吟地看着他。

　　果然过一会儿，苏超自己慢慢平静下来，压抑着脾气说道：“嗯，我知道了……事情总完成不了，我有些心急了。”

　　安逸点点头，脸上的表情依然严肃，心里却是在暗笑。

　　依着记忆当中对苏超的了解——这家伙吃硬不吃软，性格脾气古怪。对付他就得强硬一些，压制住他乖戾的脾气，一切就好办了。

　　当然安逸也不是想着专门要对付他，只是他刚才训斥的那几个研究员，全都是安逸和赵鑫和临前电子研究所挖过来的人才，正经电子专业本科出身，基础特别扎实，就是辞职手续还没有办好，只是临时前来兼职的性质。

　　可就是这样，安逸一个月都会付给他们一千元钱，抵得上研究所两三个月的工资。就是想着能够让他们放下心里的包袱，真正投入到盛达公司来。这几个研究员也是不负众望，来了之后对研制电子宠物出力很大，当然不能让苏超给骂跑了。

　　“说说看，又有什么问题了？大家集思广益吗，办法总比困难多的。”安逸微笑地问道，一边还给苏超倒上杯水。

　　看到安逸如此客气的表示，苏超的脸色也变得明朗起来。安逸心里也是点头，苏超脾气不好，不过也是比较好哄，只要你能表明尊重他，还是很好说话的。

　　“目前电子宠物研制已经到收尾阶段，各个功能键包括LED点阵屏也通过实验。可就是有一点，耗电方面不理想，达不到你所要求的半年使用时间，预估最多三个月。”苏超眉头皱着，小口喝着水说道。

　　本来听到功能键和LED点阵屏都通过实验，安逸心里还是一喜，这就说明可以出试制成品了，可又听到使用时间达不到，就是一愣：“原因找到了吗？两块钮扣电池也不行吗？我觉得应该足够了才对。”

　　是啊，记忆里面的电子宠物就是两块钮扣电池供电，半年时间妥妥的，根本没有达不到使用时间的问题。

　　“这里面原因比较复杂，华夏电子技术水平有限，如果兼顾成本和批量生产的话，电器元件能耗就比较高。”

　　苏超谈到专业方面，就显得气势俨然，十分自信：“另外，电子宠物设计也有问题，包围着的一圈LED照明灯，能耗也是不小。其他的问题也有，就比较小了，这两个是主要问题。”

　　安逸就有些沉默，华夏电子行业和世界先进水平有差距，这是不争的现实。特别是在高端电子行业差距更大，而且在今后的日子里，这种差距还会不断被拉大。

　　电子行业要想有大的发展，还是得靠国家来组织大量人力物力攻关，投入巨量资金进行研发和扶持。单靠一两个人的力量，起不到太大作用。

　　“目前这种形势你也知道，国家本身就困难，投入方面不足，而且……我们只有自己去努力，争取做到最好。”安逸嘴里说着话，心里却是在叹息。

　　现在华夏所谓的研究不如直接买，用市场换技术盛行，又从根本上把自主研发这条路给堵死了——得一直到十几年后，这种观念才会得到转变。

　　只是到那时，华夏电子业的自主研发的能力已经太过于孱弱，只能跟在几个发达国家后面努力追赶，付出的代价实在是过于惨烈。

　　“我们先从其他方面想办法吧，周围那圈LED灯可以去掉，只保留背景照明功用就行。”安逸说到这里有些脸红。

　　这完全就是他拍脑袋想出来的主意，还是受到当初七彩夜光呼啦圈的影响，觉得电子宠物外壳闪烁着七彩光华肯定会很漂亮，却没有考虑到耗电的问题。

　　看到苏超点头，安逸也是松口气：“再努力一下吧，三个月的时间太少，至于要有四个月使用时间。我们这可是要出口到日出国去的，不能叫他们把我们的产品给看低了。”

　　这招对付苏超更管用，一听到安逸提起出口到日出国，果然精神头就上来了，当时就点头表态肯定会努力研究，争取尽快达到四个月的使用时间。

　　从办公室里面出来，精神焕发的苏超显得和颜悦色的，还对几个研究员道歉，说是刚才太过于急躁，请大家原谅。

　　安逸站在旁边也是连连点头，顺便又说了几句鼓励的话，强调研究成功，就会给大家发奖金，绝对会让大家的付出物有所值。所有人都是笑逐颜开，手都要拍红了。

　　安逸这个老板别看年轻，出手实在是大方，变着法儿的给大家发钱。

　　一个月一千元的辛苦费不说，另外每天还有伙食补助，甚至交通费补助都有，只这两样补助都快赶得上研究所的工资，现在又说要给大家发奖金，简直就是太大方了。

　　这几个研究员的心思早就归到盛达公司这一边，心里也下定决心，一定借着这个机会，争取在盛达做出一番成绩。

　　“对了，我还有一个要求，关于电子宠物质量方面的。比如说这样……”安逸用手比划着，“高度达到一米三左右掉落，我要求电子宠物不能坏掉，更不能散架。我们这是出口产品，要给那些外国人看看咱们华夏的产品的质量，绝对是最棒的。”

　　安逸的话刚一说完，所有人又开始鼓掌，心里感觉特别解气。

　　没错儿，现在华夏风气就是国外产品就是好，就是质量佳的，国产的就是不行。特别是在电子产品这一块，媚外的风气更是令人摇头。

　　可安逸却强调不信这个邪，华夏电子产品就由现在开始，由盛达公司开始，一定要给世界一个惊喜，也给华夏电子产品以正视听。

　　“当然，这有赖于大家的努力，虽然这个要求有些困难，可我相信大家一定能够完成。我在这里才谢谢大家了。”说完安逸一个鞠躬，又引起大家激烈的掌声。

　　包括苏超在内都承诺，肯定会达成安逸的要求，一定要给那些瞧不起华夏电子产品的人看看——华夏也有设计先进质量上佳的电子产品，也能够去赚外国人的钱。


第一百九十六章 工业园

　　从实验室里面出来，安逸自己都感觉十分振奋。是啊，现在那有时间去儿女情长？大把的事业等着去努力开拓，无论是从自我实现的角度，还是对华夏的进步提供一些帮助，做为重生者的他都是责无旁贷。

　　安逸大踏步地回到办公室，推开休息室的门一看，王楠已经醒了，正穿戴着整整齐齐坐在床上发呆。

　　“王楠，你起来了？我们现在去黄村。”安逸大声说道，完全没有刚才的优柔寡断。

　　没错，安逸决定的事情，王楠就只能依从……不会给她其他路可走，更不会给她反对的余地。

　　王楠当时就是一愣，反射性地起身去做准备。

　　安逸一把拉她到身边，看着她的眼睛说道：“王楠，你的未来听我的安排，你的一切也都是我的，明白了吗？”

　　安逸刀削斧砍般的面容，神情刚毅，犀利的眼神充满着侵略性，薄如刀削般的嘴唇，抿出一个坚毅的弧度。语气更是不容置辩，深深印刻进王楠脑海里面，让她不由点头。

　　安逸定定地看着王楠，直到她脸上显现出软弱求饶的神情，这才拍拍王楠的脸颊，说道：“好了，你现在就去收拾，我们去黄村，三天之后回来。”

　　王楠顿时觉得全身的压力一松，刚才安逸脸上神情所带来的压力，简直要令她窒息，感觉喘不上气来。如果不是有安逸用手拉着她，早就瘫软到地上，根本不敢有任何反抗的念头。

　　……

　　汽车飞快地行驶在道路之上，安逸眼前看向前方，对于身边王楠偷偷瞟过来的视线，就当做没有注意。王楠看到安逸这副模样，畏惧地缩了缩身子，刚刚想要说得话，只能咽到肚子里面去。

　　这时安逸的注意力已经转移到眼前这条道路上面，现在由临前市区到南阁镇的道路正整修建造，道路的行驶情况也是大为改善，时不时能够看到有筑路工人正在工作。

　　开着车安逸的思绪开始飘移，就在前天南阁镇开发区正式宣布成立，辖区规划近三十平方公里。岳书霖成为第一任区党工委书记兼管理委员会主任，正式成为副处级别的干部。

　　空出来的南阁镇书记的位置，由刘镇业担当。黄村书记蒋栋梁被提拔成为南阁镇的镇长，再加上一系列人事调动，显示出临前市行署对建好开发区所下的坚定决心。

　　当然这里面占了最大便宜的自然还是萧光宇，可以说通过岳书霖、刘镇业再加上蒋栋梁的任命，开发区已经牢牢掌握在手中。再加上一些干部看中开发区级别，纷纷钻营，各显神通，自然更会让萧光宇在干部当中的影响力提升明显。

　　这可是华夏第一个内陆地区的国家级开发区，名声显赫影响力巨大。如果开发区能够做出一番成绩，对于今后萧光宇的仕途发展，将会产生不可估量的作用，更不用说因此在临前产生出来的潜在影响。萧光宇和余作同的对弈，这次是可以说完胜。

　　想到这里安逸脸上显现出一丝笑容，思绪又回到眼前的这条正在修葺的道路上面——就在开发区正式成立之前，萧光宇在政府工作会议上讲话，主体内容就是要放开思想、大胆尝试、发展经济、争取成绩。

　　于是因资金问题一直搁置的临前至南阁镇道路修建计划，再次启动。安逸所提出引进资金进行造路的提议，也在岳书霖和刘镇业的强力支持下得以通过。

　　在安逸看来，这个计划能够通过，估计是因为余作同那一派想看笑话。修路不比别的项目，资金流动巨大，各方面的关系复杂，更不用说还有收费回款的问题。

　　出资修路收取费用用来偿还修路费用，这是华夏改革的新生事物。可以说临前又在做第一个吃螃蟹的人，后果是好还是坏，现在还难说。

　　安逸不管这些，既然政策和政府的支持都有了，那么寻求资金来源就成为重中之重，这自然就着落到他这个始作俑者头上。

　　安逸直接找到罗刚和齐国栋。这两人其实已经多次找安逸，想要寻求一些生意合作的机会。

　　当时他们想投资盛达公司，分得一部分股权。安逸二话没说就拒绝了，盛达公司发展的前景都在脑海里面，分给他们股权？做梦去吧。

　　不过安逸这次给他们也算是一个惊喜。罗刚也就罢了，就算有钱，对于修路来说也是杯水车薪。关键还在于齐国栋，和他后面的南方商人团体。

　　这些人有钱的程度，安逸比任何人都清楚，也更知道他们急于想把钱投资的内在原因。这些钱多有来路不正，大都是钻政策空子弄的钱，正急于想洗白。

　　现在有正规路子提供给他们——修路然后得到收费权。这种投资绝对不会亏本，名声也更好听，不怕他们不掏钱。

　　可以说双方一拍即可，由齐国栋牵头，一共六个南方商人加上罗刚共同投资。总投资额达到二千万，将会修建一条双向八车道的高标准公路，而这些人则是会得到今后二十年的公路收费权。

　　不过这条修路计划当天就被安逸给否决了——开什么玩笑，好不容易逮到的金主，区区八车道怎么能行？直接上十车道，投资至少得三千万。

　　安逸清楚地知道临前未来道路的拥堵情况，这个想法其实应该是帮他们才对，可是现在不能说，只能强制地下命令。

　　最后几次谈判拉拢甚至是恐吓，达成的协议就是双向十车道。不过安逸也会入股二百万，算是给他们吃下一个定心丸。

　　这个条件安逸当时就答应下来，肯定赚钱的生意不做白不做，再说这条路明年才能够正式开始修筑，现在没必要担心资金的问题。

　　协议签好，当时就上报省里审批。道路立刻开始修整，正式的筑路工程将会在明年开春后进行。

　　不过在此之前，舆论已经造出去，临前日报主编马卫东亲自主笔，一篇‘要想富，先修路’的宣言，又让临前在全国人民面前大出一把风头。

　　由开始的‘全民健身’到后来的国企改制报告，再到现在的‘要想富，先修路’，短短的几个月时间，临前这个名字不断出现在各大媒体重要位置，引发出各种争议和辩论，更是吸引到无数有心人的注意。

　　安逸就听萧光宇秘书李旭阳说过，中顾委的一位大佬特别欣赏临前，发话说最近临前思路正确，进步特别快，应该给予重点关注。甚至高度都提升到和‘改革标杆’南方市等同的程度，这可真是让所有临前人都感到无比骄傲。

　　只是顺利之中也有隐忧，做为临前第一把手的余作同，最近可实在是过于配合了，任由萧光宇去出风头，背后隐藏着何种手段，还不得而知。

　　不过也无所谓，临前这几步是走得急一些，不过对于目前华夏的局势却正当时。改革派和保守派互相博弈，临前这边的作为，无疑会给改革派加上不少分数，而萧光宇也肯定会得到高层的赏识，只是这样就值了……

　　想到这里，安逸抬眼看到前方道路上方悬挂着的一个广告牌，上面书写着几个大字‘欢迎来到南阁镇开发区’，不禁微笑起来。这个建议还是他提的哪，看来开发区的效率真不低，希望以后也会越来越好。

　　道路的路面改善，汽车的速度也加快不少，上午十点半出发，赶到黄村的时候才十一点半多。由黄村到安逸的陶瓷厂这段路，修建得更早，速度也更快，安逸来到工厂的时候，也就将将十二点。

　　就在能够看到陶瓷厂那浅黄色围墙的地方，安逸一打方向盘将车开上一处高地，下车之后举目看着前方。

　　由他站着的这个地方开始，直到远处山头的地方，都将会是他的地盘——准确地说整整四千五百亩土地，全部都是，这都要比他原本想要多出两倍！

　　而这块地的名称是‘黄村工业园’，其实就是安逸自己一个人工业园！

　　看着下方星罗棋布的厂房，无数行走着的工人和车辆，安逸意气风发：“王楠，你看到没有，这些都是我的。将来这里的产品会畅销到全世界，而这其中会有你的功劳。”

　　安逸转头笑着对王楠说道：“王楠，你能帮我做到这些吗？”

　　王楠随着安逸的手势向前看过去，眼前出现的景象也是让她无比震撼，无数工人和车辆在工地上面忙碌，呼喊声轰鸣声震耳欲聋，一排排的厂房正在兴建。顶梁上面那些蓝色彩刚在阳光的照耀下，熠熠生辉。

　　往远处看，一栋栋的职工宿舍楼拔地而起，塔吊伸长的巨臂来回转动，就象是士兵正向安逸这个统帅致意。

　　做为安逸的秘书，王楠清楚地知道，这里在同时兴建三个工厂，共有近五百名建筑工人，六个施工队正紧张地施工。

　　其中陶瓷厂已经进入最后安装调试阶段，至于刚成立的太阳能热水器厂和电子厂，也都在紧张施工。这三个厂子都将会在明年元旦之后，正式投入生产。


第一百九十七章 敲打

　　由此开始黄村工业园——安逸的工业园整体布局已经初见雏形。

　　这里就是未来安逸工业帝国的起始点，而这一切的参与者，必将在这个世界留下深刻的痕迹。

　　“我会的，安逸。只要你需要我，我就会为你做任何事情！”王楠看着安逸一字一句地说道，神情出奇坚毅，语气也是无比坚定。

　　安逸重重地点头，伸手把她轻揽进怀里，低声说道：“谢谢你王楠，把你的一切都交给我，我是绝对不会让你失望的。”

　　两人静静地相拥，都不再说话。

　　……

　　黄村工业园靠近西南角的地方有一栋四层的小楼，这里就是总揽工业园建设的办公所在地。

　　按照安逸的要求，工业园内的工厂要一体设计，各自划分出相应的区域。在互不牵扯的同时兼顾整个工业园的布局，还得留出以后进驻工厂的余量，再加上园区内绿化休闲空地。

　　整个工业园建成之后，将会成为真正的花园式工业园区。

　　做为安逸这种理念的最直观表现方式，当然就是悬挂在办公楼外墙上的园区建设构想图。

　　这幅图足有近十米高，七八米宽，上面构画出整个工业园的建设布局，然后又用各种颜色勾勒出园区内各个区域的作用。

　　从这副图上面明显能够看出，绿色代表绿化休闲的区域，占据着很大一部分面积。

　　当初安逸工业园的简图拿给萧光宇看的时候，萧光宇就感慨：这样的园区与其说是工业园，不如干脆说是休闲公园更贴切。

　　没错，花园式的工厂，这就是安逸的要求。在这里面工作，工人们在紧张工作之余，可以进行休闲放松，这样工作效率才会达到最高。

　　不过安逸随即就又提出一个新的要求，那就是再划拨一块土地，当做未来工业园区的职工住宅用地。也就是在构想图上面靠近浦河的地方，面积大概有二千亩左右。

　　安逸的意思就是：工业园就是工业园，面积都已经规划好了。至于配套的生活园区也得跟上，所以需要市里和开发区给予支持。

　　当时萧光宇都有些好笑，安逸明显就是想占便宜。不过也无所谓，这块地价值不大，又属于南阁镇开发区管理，只需要征得管委会同意就行，安逸就是想着萧光宇能帮忙打个招呼而已。

　　结果是很不错的，萧光宇也给安逸面子，当场就给岳书霖打招呼。住宅用地的指示很快就办理下来，安逸凭空又到手二千亩土地，乐得心里都开了花。

　　这件事情王楠也是知道，虽然不了解安逸为什么对这片土地会如此执着，不过看到安逸眉飞色舞得意洋洋的模样，除了有几分好笑之外，也是替他感到开心。

　　“王楠，你看到没有？这里将会成立一座学校，咱们厂子工人的孩子，可以在这里上学，从幼儿园一直到初中，这样的话，就不用担心距离市里太远，小孩子的教育跟不上了。”安逸指着构想图对身边的王楠说道。

　　“还有这里是医院、购物区还有电影院，这里是公园……”安逸兴致勃勃，指指点点地说道，“这里将来工人得上万，总人口至少会有五六万人，完全就能够成为一个城镇了，哈哈。”

　　安逸说一句，王楠就点一下头，最后看到安逸满脸兴奋，好象是一个看到心爱玩具的孩子般，王楠也咯咯地笑起来。

　　“笑什么？我告诉你，这里就是我的王国，全都是我的！”安逸有些不满意王楠的态度，说道：“你信不信，这里现在还不出名。等到将来，全世界都会知道华夏有个黄村工业园！”

　　王楠还是笑着连连点头，自然是相信的。看着眼前安逸坚毅的神情，王楠的眼神迷离，安逸所说的一切的，她全部都会相信。

　　其实安逸的这种规划并不合理，陶瓷厂、电子厂和太阳能热水器厂掺杂在一起，怎么看都挺乱，估计以后调整也是个麻烦事儿。可安逸就是坚持，最后也就只能如此。

　　这时办公楼的员工已经看到安逸的到来，通知了赵军。

　　安逸还在激昂地发表感慨，就被赵军给打断：“安经理，你来了啊？快到办公室里坐吧，外面灰尘太大。”

　　“不用，我就是来看看，你忙你的。”安逸一摆手，转头看看赵军，笑着说道：“老赵，最近工作很辛苦，你要注意自己。公司安排的半年一次体检，你必须去。这是命令，明白吗？”

　　赵军憨厚地点头，那怕年纪比安逸要大上许多，可在这个时候，他更象是一个学生在听老师训话，对于安逸说的话特别尊敬。赵军心里也是知道，安逸这是关心他。

　　“好了，我到处转转，你去忙吧。这几天我都会住在黄村，有问题直接找我就行了。”安逸摆摆手转身和王楠一起走了。赵军还站在原地，直到安逸的背影绕过一处厂房，这才转身走回办公楼。

　　安逸带着王楠来到陶瓷厂，这里最先开始建设，目前已经进入收尾阶段。嚣闹的生产车间内，巨大的机器设备正在紧张安装，这一切都是由钱丰在负责。

　　随意地车间里面转了转，安逸对于设备安装的进度还是比较满意。

　　如果一切顺利，明年元旦过后就能够正式投入生产，主要产品就是选定建筑装饰用的地板砖及马赛克。至于销路不需要担心，安逸心里也已经有打算。

　　“安经理，您来了啊？我都不知道，早说就迎接您了。”正在看着，身边传来钱丰那带着谄媚的声音。

　　安逸眉头一皱，转身看了看他，并没有说话，只是往前走。

　　钱丰不知道那里又让安逸不高兴，心里就有些忐忑。自从那次被安逸当场揭穿身份，然后又得到二万元的奖励，钱丰对于安逸的手段就深深地警惕，更有几分畏惧。

　　按理说，象建设工厂安装设备这类工作，最有油水可捞。钱丰其实也不是没有机会，可就是不敢，最后还是老老实实地给安逸干活。

　　安逸走在前面，听着身后的钱丰絮絮叨叨地介绍着工厂的情况，心里也是好笑。对于这家伙，安逸从来没给多少好脸色，有空就敲打他，叫他不敢起小心思。

　　“钱丰，工人们的上岗培训做得怎么样了？我可不想开工的时候掉链子，跟不上生产进度我就拿你算账。”

　　钱丰一听急走两步，躬着腰身说道：“安经理，一切都准备好了。其实工人们大都是老手，几乎都是从以前的陶瓷一厂、二厂招来的。他们都有技术，也肯出力干活。”

　　说到这儿，钱丰就有些小得意：“我告诉他们，如果不好好干活，就得再下岗，到时候一家人都吃不上饭。呵呵。”

　　安逸眉头一皱，这话可不好听，不过想了想，也没有敲打钱丰不要得意。这些话是难听，却也是有些道理。

　　这些工人们已经有过一次下岗经历，家里揭不开锅的苦日子是再也不想过了，当然就会更努力地干活。

　　再说安逸的这家陶瓷厂，无论是工人待遇还是生活条件，都要比以前强得多，除去劳动纪律强调比较严格之外，其他一切都很好适应。

　　看到安逸点头，钱丰更加地得意，嘴里滔滔不绝地开始介绍工厂建设的情况，话里话外的意思就属他功劳最高。

　　安逸默不作声，任由他发挥，心里明白钱丰这是什么意思。不就是看中这个陶瓷厂将来厂长的位置吗？

　　不过钱丰是不可能了，安逸根本没想把他放到这么重要的位置上面来。而且对他也早有安排，那就是去负责销售电子宠物。

　　不过现在安逸却不会告诉他，省得让他再起小心思，不再努力干活。

　　“很好，等到工厂开工，我会给你奖励的，绝对会是一个大大的惊喜。”安逸随口说道，立刻就让钱丰喜笑颜开。

　　估计这家伙又误会将来会当厂长了，安逸也懒得去澄清：“就这样吧，我再去别的地方看一看。你这里进度还要抓紧，工人待遇一定要落实下去。听说食堂最近伙食质量有些下降，如果我听到……你知道后果的。”

　　“是，是，我一定会做好工作的，工人的待遇没问题，已经比以前好得太得了，他们都很满意。”

　　钱丰急忙哈腰说道，心里明白安逸在敲打他，差点又要出一头冷汗：回头就把食堂管事的给开了，这小子居然敢出猫腻，我TMD都还不敢哪。

　　安逸从陶瓷厂走出来，这个厂子的手续已经办下来了，名字就叫安达陶瓷厂，取意安居乐业的意思。

　　不过目前安逸还没打算正式挂牌。这种事情不急，等到正式投产的时候再说。

　　至于厂长人选，安逸其实也有定论，就是赵军。也许他在管理陶瓷厂方面是生手，可肯定要比钱丰令人放心。而且赵军也谦虚好学，相信只要磨合一段时间，就没太大问题了。

　　手里还是缺少人才啊，能用的人太少了，安逸心里就有些喟叹。

　　不过这种事情急不在一时，那怕去联系记忆中的几个人才，也得需要合适机会才行，不能直接跑过去拉人。

　　越是人才越是有自己的小脾气，记忆里面的这几个都是如此。贸贸然跑过去，只会把事情弄糟，想想还真是有些费脑筋。


第一百九十八章 热水器成功

　　人才问题，只能慢慢想办法。目前先把自己的事业做起来，有着美好前景打底，相信人才会乐意前来工作的。

　　王楠看到安逸刚才还挺高兴，现在却又沉默，有些奇怪：“安逸，你怎么了？我觉得工业园一切都挺好的，到处都忙忙碌碌的，空气似乎都鲜活不少，咯咯。”

　　安逸回头看到王楠娇俏的笑脸，心里也是挺高兴：“不是工业园的事情，就是觉得现在手里可用的人才太少。以后摊子越铺越大，如果人才跟不上，可就麻烦了。”

　　王楠点点头，这种事情她也插不上话，不过倒是有个主意可以帮忙想一想：“安逸，等我去了明珠港，一定会帮你想办法找人才的。听你说过那边管理理念比较先进，人才应该不少。”

　　安逸点头，这事情早就在考虑之中，这本身就是他要交行王楠进行的事情，明珠港那边的确也能够招到人才。当然最重要的就是，港资企业比起安逸的公司，对于人才的吸引力更大。再怎么说安逸这也是个体，最多算是乡镇企业，对于人才的吸引力度要小得多。

　　“谢谢你王楠，这件事情就交给你了，相信你一定能给招到人才的。呵呵。”安逸夸奖道，看着王楠高兴的笑容，心里也觉得很是宽慰。

　　“王楠，这次咱们能一起住三天，你可得好好伺候我。反正我是把自己交给你了，知道不？呵呵。”

　　安逸带着几分调侃的话，听到王楠的耳朵里面，真是觉得甜蜜万分，心里明白这是安逸为了安慰她，专门抽出三天时间陪伴她。

　　想想今后的三天，将会和安逸一起过夫妻般的生活，王楠心里就觉得特别地幸福，更有一种说不出来的滋味。

　　“高兴起来吧，以后日子还长着哪，是不是？”安逸揉了一下王楠头上的秀发，“走吧，我们去电子厂和太阳能热水器厂看一看，然后就能一起回家了。”

　　王楠点头，紧跟在安逸的身后向前走，看着安逸坚定挺拔的背影，刚才泛起的丝丝伤感，也已消失不见。所谓回家，自然就是去表舅黄兴家里住，想到这里，王楠心思已经转到如何在今后的三天伺候好安逸了。

　　电子厂这边的建设由莫理负责，一切情况也都正常，其实现在电子厂没有多少可以关注事情——除去建设厂房之外，一应设备都还没有采购完成。

　　安逸和赵鑫已经商量好，电子宠物初期还是由南方市那边进行代工生产，然后会逐步转移到临前电子厂进行组装，并不会耽误事情。

　　除去这些之外，安逸最关心的就是位于电子厂西南角，靠近浦河那个水湾的地方。这里有一栋十层楼高的建筑，将会是未来电子厂研究院的所在地。

　　看过这栋楼的建设进度之后，安逸也很是满意，对莫理夸奖一番。又询问过没有其他问题之后，安逸带着王楠从电子厂出来。

　　最后一站就是太阳能热水器厂，这里都要比刚才两处更热闹，远远就能够听到车间里面传出来阵阵机器轰鸣声。

　　安逸转头看了看身后的王楠，走得路有些长了，她的身体也不是太好，已经开始喘粗气，“王楠，累了吧？要不咱们歇一会儿？”

　　王楠知道安逸这是在关心她，只不过摇头：“不累，我们现在就去看一看吧，早点回家休息。”说到回家，王楠还有些娇羞，不过更多的却是开心和欣慰。看得安逸也是直点头：“行，我们现在就去，看完之后就回家，呵呵。”

　　太阳能热水器厂严格来说并没有建成，安逸进来的时候，施工的建筑工人正在忙碌地工作着，不过就在唯一的一个建好的车间，从里面传来的声音，却是告诉安逸，这里已经开始投入生产了。

　　上次来时候都还没有这种情况，安逸心里就有些疑问，而且一边建设施工一边生产，安全方面容易出问题，万一出事情就不是小事儿。

　　心里思忖着安逸走到这个车间门口，里面也急匆匆地走出来一个人，见面之后惊讶地问道：“安逸，你怎么来了？我正要找你哪。”

　　这个人就是孟庆群，现在看起来气色都要以前好太多，虽然脸膛还是很黑，却不是那种病后灰败的状态，相反神情之中透出来一股喜气，明显是有好事情发生了。

　　安逸当时一愣：“孟叔，前几天我不是刚来过吗？能有什么事情？对了，现在就生产，太不安全了。我还是觉得先在红光机械厂那边生产比较好。”

　　孟庆群笑呵呵地说道：“我这不是等不及吗？早一天看到成品，我早一天能睡个安稳觉。告诉你一个好消息，热水器生产出来了，正要找你来看一看。”

　　这可真是一个好消息，上一次安逸来看的时候，还只是一个集热管架子，包括真空集热管和储水桶在内都没有成品，今天来居然热水器都生产出来，效率还真是挺高。

　　安逸一听也很高兴，和孟庆群一起来到车间里面，就在中央的位置放着一个高有一米半左右，宽度在一米左右的太阳能热水器。只看外形的话，和记忆里面差不多。

　　安逸围着这个热水器转了几圈，也是连连点头，除去做工方面显得有些粗糙之外，这就是记忆当中的太阳能热水器。

　　转头看了看围着热水器在看的几个人，安逸笑着说道：“大家都辛苦了，今天叫孟叔请你们喝酒，好好庆祝一下。我现在宣布，太阳能热水器试制成功！”

　　“哦……太好了，成功就行了，我们不辛苦，哈哈。”这几个人刚才看到安逸转着圈看却不说话，心里都在担心，现在听到安然宣布已经成功，全都欢呼起来。

　　这几个人都是孟庆群的老伙伴，多少年的老交情，试制太阳能热水器也就一起拉过来，从开始到现在出力很大。只是他们心里一直都没底，担心这东西将来的前景，不过那总是后话。今天已经拿出成品，并且得到安逸的肯定，才是最应该庆祝的事情。

　　安逸也和大家一起拍着手庆祝，然后向孟庆群使了一个眼色，两个人转身走出车间大门。因为工厂施工还没有完成，甚至厂子的办公楼都在建设当中，也就根本没有办公室可去，安逸就和孟庆群找到一处比较僻静的地方说话。

　　“孟叔，现在成品出来了，有什么想法？”安逸笑着问道。

　　孟庆群当时一愣，成品出来了，当然就是立刻开始生产销售，这还能有什么想法？

　　安逸摇了摇头：“成品是出来了，可在那里生产哪？生产出来又卖给谁？这都是问题。首先这里目前还不合适进行生产，无论是生产设备还是工人招聘都跟不上，我的意见还是和以前一样。”

　　孟庆群点头：“生产设备是个大问题，目前只是先找了几台电焊机，切割机什么的用着，根本没办法正式生产。先放到红光厂去也是一个办法。”

　　“孟叔，我的意思是先摸索完善生产流程，准备一些成品备用，同时进行宣传推广工作。就在临前先把市场预热一番，看看市场反馈进行改进，等到明天开春之后再进行大力推广。到那时生产设备到位，工人培训也能够完成。最最关键的就是，工业园电力等等各种配套设施也能够完善，对于批量生产的条件也就具备了，你觉得怎么样？”

　　孟庆群也是有些无奈，的确现在工业园建设正急，相应的电力等等配套设施就有些跟不上，时常断电不说，还有各种困难需要克服，目前也真是不具备批量生产的可能。

　　“孟叔，你也不用着急，所有事情我都考虑着哪，明年开春以后，你就等着一炮而红吧。”安逸笑着安慰他道。

　　“行，那就这样办，先在红光厂那边小批量地生产，同时往外进行销售，根据反馈进行改进。明年咱们再大干一场。”孟庆群也是想开了，赚钱也不急于一时，反正到明天开春时间也不长，等一等没关系。

　　安逸点头：“对了，这个储水桶的生产技术……集热管咱们临时没办法生产出来，可是这个我不想再去采购别人的，正好趁着这段时间研究一下，你看怎么样？”

　　这种太阳能储水桶科技含量不高，可也不是随随便便就能够生产出来的，对于重量及保温性能都有严格的要求。现在是在泉都市的一个厂子采购，这对于安逸来说根本不能接受。

　　孟庆群也只能点头，明白安逸说得有道理，现在说是生产热水器成品，其实最多是焊个四四方方的三角铁架子罢了。包括集热管和储水桶在内都是别人的东西，成本高不说，还容易被卡住脖子，不是长久之计。

　　“是啊，集热管咱们虽然已经拿到生产许可，可是生产的条件却根本达不到，目前只能从安泰市的采购，以后咱们再……”孟庆群正说着话，身上突然传来一阵鸣叫声。


第一百九十九章 基地

　　这是什么动静？安逸就是一愣。孟庆群冲着他有些歉意地笑了笑，从身边包里拽出来一个东西，放到耳边开始说话。

　　居然是一个四四方方大得象砖头的‘大哥大’，安逸看着孟庆群打电话的样子，真是想笑。

　　这里毕竟是农村，能有信号就已经是谢天谢地，也就不用追求什么通话质量。于是孟庆群就歪着头不停走来走去，寻找最佳通话地点。移动电话得移动着打，说得就是这种情况。

　　好不容易连喊带叫地把话说完，孟庆群挂上电话都直喘气，转头看到安逸眼里的笑意，有些不意思地解释：“这还是上次去京都清华大学，联系集热管生产许可的时候买的，你前几次来，都因为充电没放身上，今天也是巧了。哈哈。”

　　安逸笑着点头，并没有说话。孟庆群想了想又说道：“花了两万多，我都心疼死，不过没办法，大城市的人就看中这个，显得有派头。你还别说真管用，我拿着这个，人家一看就是大老板，谈生意特别顺利。哈哈。”

　　这话说得有道理，安逸点头：“没事儿，应该花的钱不能省。孟叔，你先忙吧，没别的事儿我就走了。”说完就和孟庆群告别离开。

　　‘大哥大’就是太难看，不过的确好用，联系方便，要不自己也弄一个？安逸一边走还想着这个问题。

　　现在事情太多，只有BP机联系也不方便，不如干脆就去弄个大哥大，也不管好不好看的问题了。

　　王楠刚才一直都站在旁边，并没有打扰安逸和孟庆群说话，看到老孟打电话的模样，也是强忍着没笑。现在听到安逸也要买一个用，想到刚才的情形，再也忍不住咯咯笑起来。

　　“好啊，敢笑话我？看我回家怎么收拾你！”安逸故作凶狠地说道，双手张开着威胁王楠。

　　王楠一听俏脸就有些微红，所谓收拾，当然就是指那种特殊情况。这么多天下来，随着安逸孜孜不倦地攻伐，王楠也是切实品尝到那种飞天般奇妙感受，早就沉溺其中。

　　甚至在有的时候，她还真是盼着能在安逸怀里接受这种收拾。被安逸那强壮如山的身子重重地压着，感觉心里都是特别地安心与舒适……

　　当然这次还有三天的时间——想到这里，王楠的小脸蛋上面越发酡红，身上都感觉有些热起来。

　　两人刚回到安逸汽车旁边，身后传来‘叭，叭’两声汽车喇叭鸣叫声。安逸和王楠转头一看，盛达公司的面包车拐过一个弯角，缓缓开过来。

　　面包车来到安逸的面前，都还没有停稳，安英打开车门，从里面跳下来，一边还高兴地说道：“安逸，你在干吗哪？我刚才怎么没看到你？”

　　安逸带着几分抱怨说道：“老姐，你都多大了？刚才要是摔倒了，我都没办法扶到你。”

　　“我有数，摔不到我的。”安英笑呵呵地根本没放在心上，看了一眼王楠没说话，就当没看到。

　　王楠知道安英对她的观感一般，就在刚才已经躲到安逸身后，头也低着，象个受气的小媳妇一样。

　　“我刚去几个厂子看了看，准备去舅舅家吃饭，你也和我一起去吧？”安逸嘴里说道，视线越过安英看向面包车的方向。

　　还有一个人跟在安英身后从车里面下来，正站在面包车门旁边，向安逸躬身：“安经理，你好。”

　　“你好，你是杜莉吧？辛苦了。”安逸回应一声，知道这是公司财务部新招的两名财务人员之一。

　　安英在公司财务干得很好，短短时间能力就发挥出来，目前算是实际上的二把手，经常带着杜莉到黄村这边查账。

　　黄村建设工地这边的财务，一直都是由盛达公司财务部负责管理，每个月的月底进行财务结算，保证每一笔钱都会用到实处。

　　这时安英拉了安逸一把，示意到一边说话，还低着声音，害怕别人听到似的：“安逸，我听说公司申请贷款的事情又黄了，李彤都气得骂人了哪。”

　　安逸点头，盛达公司发展顺利，不过就是在银行贷款方面被卡得不轻，几次申请都被否决，这其中要说没有人做怪，根本不可能。

　　“没事儿，不用管这些了，反正现在公司财务压力不大，我会有办法的。”安逸笑着说道：“和我一起去舅舅家吃饭吧。”

　　安英摇头，撇一眼王楠：“不用啦，我刚查完账，现在就得回公司交差，不然方姐又得批评我了。”说完转身就走，爽朗直接的脾气一点也没变。

　　老姐这副模样，安逸也只能摇头，嘱咐几句当心的话。这边安英已经上车，向着安逸摆摆手，吩咐司机一声。面包车随即启动向前开走，开车的司机居然就是王刚——

　　这个家伙手把着方向盘，很是一副志得意满的样子，看到妹妹站在安逸身后，还按了两下喇叭打招呼，然后才把汽车开走。

　　王楠也看到哥哥，挥手打了个招呼，脸上露出欢喜欣慰的表情。王刚能够自食其力，恐怕就是对王楠最大的安慰。

　　不过安英对王楠的坏印象，看来是根本不可能改变了。那怕是后来安英知道王楠家的情况，很是同情。原谅了王刚，答应让他做公司的司机，却就是不肯给王楠好脸色。

　　这里面估计还有萧如君的因素，女人的直觉是很厉害的，安逸和王楠的关系，安英也能猜个差不多。她特别喜欢萧如君，担心王楠会破坏安逸和萧如君的感情，自然不会对王楠有好脸色。

　　经过刚才的事情，王楠的情绪有些低落，坐进汽车里面，也不再说话，只是看着窗外的景色发呆。

　　对于这种情况，安逸也没办法，又不能劝解。过几天王楠就会去明珠港，以后她们见不上面，就不会有事端，也只能如此了。

　　安逸和王楠来到黄村表舅家里的时候，已经快到下午五点。之前打过电话，黄兴也特别欢迎外甥过来，远远地迎接到村口。

　　自从蒋栋梁上调镇上当镇长，黄兴一人兼着黄村书记和村长，真是整个黄村尽在把握。

　　而就在刚上任不久，黄兴听从安逸的意见，把村子的几个小砖窑给关了。虽说引起不少争议和骂声，可有安逸几个在建工厂撑腰，黄兴根本就不怕。

　　反正只要愿意，黄村的青壮年都能在安逸工厂找到工作，数目还根本不够。有这样的强力后援撑腰，任何反对黄兴都不放眼里。

　　王楠在厨房做晚饭，安逸陪着黄兴坐在堂屋里面喝茶说话。

　　这两个人都有些大男子主义，不过就在谈完目前工厂建设情况之后，黄兴还是随口问了问王楠的情况。

　　安逸女朋友的情况黄兴知道一些，包括上次来过的萧如君和蔺小琳，当然黄兴只是听李慧说过，萧如君才是安逸的女朋友，只不过王楠和安逸的关系，自然也逃不过黄兴的眼睛。

　　以前黄兴并不关心这个，毕竟都是年轻人，现在也不是旧年代，随安逸高兴就好，只是现在却有些不同。

　　“安逸，你现在好几个工厂在手里了，有些事情可要考虑清楚……反正我也不懂，咱农村的规矩女人不能管事儿的。”

　　安逸点头，明白表舅的意思，无非是现在也算是家大业大，女人多没关系，可如果出问题，那就不美了。

　　“没事儿，我都安排好了，不会出问题的。”安逸笑笑，安排王楠去明珠港的事情不用告诉表舅。这件事情除去郭勇几个人之外，安逸也没打算让太多人知道。

　　“那就好，其实我觉得吧，这个王楠也挺不错的，贤惠听话人也老实，持家是把好手。”黄兴点头，也不再多说。

　　萧如君黄兴只见过一面，印象却是相当深刻，秀丽的面容，大气的仪态，典雅的气质，让人一见难忘。不过却给黄兴带来的距离感非常地强，有点只能远观的感觉。

　　王楠却见过多次，长相秀美脾气温和，小家碧玉的，又能操持家务，却是当外甥媳妇的最佳对象。

　　安逸就笑，不再说话，淡然表情明确告诉黄兴不想再谈论这个。黄兴也就知机地把话题转向其他方面。

　　心里却是有些感慨：这个外甥见一次就觉得有些变化，外表上当然看不出来，只是感觉越来越没有办法以长辈的身份对话。甚至有的时候，不自觉地会用下属身份说话。

　　这种现象当时感觉不出来，往往事后回想才会觉得别扭。可是下一次，还是同样如此，再后来就干脆成为习惯，黄兴也不费脑子去想为什么了。

　　安逸脸上的表情淡然，还是一如既往地和表舅聊天，不过强调的事情却有些严肃。别的不说，黄村做为他的后方基地，首先要求的自然就是稳定，和黄兴谈话的主要内容也是如此。

　　农村无论如何发展，宗族的力量都无法忽视。特别是在黄村，这方面的因素更是得考虑在内，自然需要黄兴出力协助。

　　好在现在的黄村，完全就是黄兴一人说了算，这方面的掣肘就少许多。黄兴也是拍着胸口保证，绝对不给安逸制造麻烦，黄村今后一切事务全都向安逸的工厂倾斜。


第二百章 献宝

　　安逸今天和黄兴谈话的主要意思差不多就是如此，提醒黄兴成立黄村工贸集团的事情也得提上日程，抓紧去办。

　　这种事情不要怕麻烦，也不要担心因此会多交税金什么的。只有正规化、企业化，用严格的制度进行管理，才能保证企业健康发展，才能给村民带来切实的利益，以后的麻烦才会少。

　　对于外甥说的这些，黄兴也是信服地连连点头。

　　安逸提这个建议也是因为——现在黄村也是他陶瓷厂的股东之一，就是用后来补充的那两千多亩土地入股，占着陶瓷厂三成股份。

　　工厂现在看起来收益不会太大，可安逸却知道以后这个数目会有多么的恐怖，如果不趁着现在刚开始理清关系，以后黄兴绝对会有大麻烦。

　　当然这里面也有一个深层次的原因，安逸现在并不想说明，那就是寻求银行贷款的事情。只要黄村工贸集团正式挂牌成立，就可以依此向临前的银行寻求贷款，这样就不用安逸出头做这件事情。

　　临前银行这一块儿，一向都是财政副市长于向前的地盘，于涛的父亲，行署专员余作同一派的中坚骨干。以前安逸是有过意向寻求贷款，却被莫名否决了，这里面的事情不用多说。

　　其实安逸对于贷款也没多少热心，根本就不想让于向前借着机会把手伸到公司里面来。

　　不过现在有黄村工贸集团顶在前头，还有南阁镇开发区做为政策依据，贷款的事情就可以提到日程上来。看到表舅连连点头答应，安逸算是放下心。

　　这时王楠已经准备好饭菜，安逸放松心情陪表舅喝几杯。

　　黄兴也是问过安逸家里的情况，听说安自军升官到市里，特别地高兴，一个劲说早就看出妹夫不是寻常人物。

　　又听到李慧要下岗，黄兴却不太在意，带着几酒意拍着桌子大声说没关系，如果李慧不想在市里待了，就在黄村给划一块宅基地，盖上大别墅，有空儿就回村里来住，就当散心。

　　农村生活条件虽然比不上城里舒适，可是吃得用得全都是绿色食品，没有污染，对身体有好处。而且乡邻也多，串门聊天什么的，根本不怕李慧没事情可做。

　　安逸笑笑当场答应下来，黄兴明显松口气，又和安逸碰杯喝酒。这个提议他以前提出过多次，安逸都没有正面答应，这次答应下来，一是为安黄兴的心思，二是以后来黄村的次数恐怕要更多不少，也是需要有间自己的别墅落脚。

　　安逸和黄兴喝酒，王楠坐陪，乖巧地帮安逸夹菜倒酒，也没有把黄兴给落下，还随着安逸一起叫黄兴表舅，模样完全就是一个贤惠的外甥媳妇，看得黄兴又是点头又是摇头，却又不好对安逸多说什么。

　　一顿饭吃到晚上快八点半，黄兴起身说是不放心建筑工地的事情，过去住几天，然后就离开了。

　　安逸想帮王楠收拾碗筷，却被推到旁边坐下，还给他倒好茶水，让他好醒醒酒。安逸喝着茶坐在一边看着王楠忙活，感觉还真有几分居家过日子的意思。

　　月上中天，清冷的月光洒落下来，给大地镀上一层银光。更有几道透过窗户钻进屋子里面，照落到床上，映衬着王楠的肤色越发地洁白晶莹。

　　“嗯……”随着一声娇媚入骨的轻哼，王楠的身子动了动，接着一只大手出现在她那对丰满上面，揉了两下又开始往下，滑过结实平滑的腹部继续往下……

　　王楠顿时有些难耐地扭动身子，嘴里轻声地求饶：“安逸，饶了我，让我歇会儿吧。”

　　安逸一只手支着脑袋，另一只手自顾自的忙活着，嘴里还无谓地说道：“没事儿，你先歇着，后面的由我来。”

　　王楠猛地身子一紧，一双秀腿扭曲着夹住，好一会儿以后才放松下来，气都喘不顺畅地说道：“不行了……真的不行了，我求饶，再也不敢了……”

　　“呵呵，你刚才不是还很有力气的吗？怎么这么快就求饶了，我才刚开始哪。”安逸嘿嘿一笑腾身而上，随着王楠一声闷哼，接着就是狂风暴雨般的猛烈声响。

　　……持续了不知道有多久，王楠的叫声变成哭喊，然后哭喊声变得嘶哑，直到只能干张着嘴发不出声音，人也开始痉挛抽搐，安逸这才在闷哼声中伏到她的身上。

　　“舒服吗？想不想再要？”安逸伏在王楠的身上，平息着呼吸。王楠双手搭在他的肩膀上面，头也钻到他的怀里，并不说话。

　　安逸双手探入到她后背下面紧了紧，把她整个人都抱进怀里。而就在她的身体里面，尚没有完全安分下来的东西，活动之间也让王楠低哼出声，有些难耐地扭几下身子。

　　安逸没去管她，知道王楠最喜欢被他整个包融的感觉。特别是她个子娇小玲珑，搂在怀里软软绵绵的，就象没有骨头似的，感觉特别舒服。如果不是怕把她给压坏，安逸都想一直就样抱着她睡觉。

　　这个时候王楠闷闷地说了几句话，安逸也没听清楚，放松一点低头问：“怎么了？不舒服，你刚才说什么了？”

　　王楠在安逸身子低下抬起头，清亮目光直直地看着安逸：“我是说……如要我要是有了你的孩子怎么办？”

　　安逸笑着说道：“有了就要，我和你的孩子肯定是最棒的。不过那有这么容易，我们不会这么巧合吧？”

　　王楠就是看着安逸，似乎对安逸毫不犹豫的表态很是满意，也点点头，头又低下去钻进安逸的怀里不再说话。

　　……时间又过去一会儿，安逸低声说道：“要不，咱们再来一次？我觉得你刚才的建议非常好……”

　　王楠当时身子就是一抖，吓一跳，立刻感觉身体里面的东西不安分起来，哀求说道：“等一下，我想去清理一下。咱们休息一会儿好不好？”

　　安逸才不去管她，双手象是个抱着个孩子般把她紧紧搂在怀里，摆正了姿势，又要开始疾风暴雨般的进攻。

　　王楠喘着粗气，一双小手撑在安逸胸膛上面，“真的，我是怕你累着，要不这样，我可以……”凑在安逸的耳边低语几声。

　　安逸眼睛一亮，“好呀，今天你可得好好表现，不然我可不满意，反正有三天时间哪，看你怎么办。”说完翻身仰躺在一边，等待着王楠伺候。

　　王楠小心翼翼地翻过身子，跪伏在安逸的腿间，柔媚的眼神看着安逸，香舌轻吐象是在品尝无比美味一般，看得安逸真是血脉贲张。

　　已经连续三次了，那怕王楠再卖力，也是无法让安逸达到顶点，甚至感觉腮帮子都要抽筋也是不行，气喘吁吁的模样，更是看得安逸有些想笑。

　　“让我来吧，你休息一会儿。”安逸拍了拍王楠的小脑袋，坐起身子来到她的身后，扶住她那纤如细柳地腰身，低声说道：“我们还有三天时间哪，你也不用着急的，呵呵。”

　　王楠一听就知道自己的小心思被安逸给看穿了，有些不好意思地把头埋进枕头里面，却还在摇晃白滑圆润的臀部，表示着对安逸的不满。

　　“我来了，让我们共同努力，争取得到最好的结果！”安逸就象是领导致辞般发表着演说，然后挥舞着指挥棒冲锋而上。

　　王楠也顿时象是一支乐队般，扭动着纤细的腰身，丰白玉嫩的圆臀舞出令人目眩神迷的华丽弧线，随着安逸的指挥，发出抑扬顿挫、声调柔细优美的叫声。直到最后一个乐章，安逸和她同时都在高声嘶吼，达到最完美的合奏效果。

　　整整三天的时间，安逸和王楠几乎就是足不出户，享受着离开大陆最后这最后的盛宴。

　　特别是王楠，知道自己的小心思已经被看穿，反正就干脆放开也不再掩饰。只要有时间就会痴缠着安逸索要，那怕自己明明体力跟不上，总也要硬撑到那最为飘飘欲仙的时刻。

　　至于安逸，除去真有急事，会去村委会打电话解决，其他时间也是尽力配合着王楠。反正就算是王楠的目的得逞也无所谓，这算是给她一个结果，一个交待，也将是两人关系最为坚实的结晶。

　　三天后，安逸开车载着王楠回到临前市，似乎是知道命运已定，也就是在进入临前市区的时候，王楠这几天养成的小媳妇状态，立刻清扫一空。

　　她正襟危坐在桑塔纳副驾驶座上，一双秀目看着前方，不言不动，弄得安逸都有些不明所以，却也不想再多说，开着车回到盛达公司。

　　“王楠，这些书你都要看一看，然后每天向我汇报一下阅读心得。”安逸坐在大班桌后，拿出一张书单递给身边的王楠：“我只要有时间就会和你讨论的，不过有一点，我们的谈话内容不允许告诉任何人。”

　　王楠一边点头，接过书单就‘啊’了一声，脸上都是难色。

　　安逸给她的这份书单，是经济管理类的书籍，全都是一些大部头，甚至还有几本英文原版的，以她现在的水平，根本看不了。

　　“没事儿，我其实看懂的也不多，多努力学习吧。”看到王楠脸带难色的点头，安逸笑容越发轻松，大拇指竖起向身后指了指说道：“看到没有？为什么大老板都喜欢弄个书架放办公室里？”

　　王楠摇头。安逸的书架上面书种类繁多，多是一些政治经济类的书籍，平时有空就会拿出来看，并且还有详细的阅读笔记。安逸的努力是看在王楠眼里的。

　　安逸笑呵呵地说道：“大部分是做样子的，是告诉手下别想蒙人，万一当老板也是研究过，想出花招的就麻烦了。”

　　王楠听见安逸说得有趣，咯咯笑起来。不过安逸却再次强调：“这些书你必须得看，同时也要加强英语学习。你以后和外国人打交道肯定不少，别当那些外国人是好人，都精着哪。其实我的英语一直都不好，以后就指望你当我翻译了。”

　　王楠重重点头，显然对于安逸最后强调的话，是特别地认同，更有些能够在将来帮助安逸的欣喜感。

　　不过她肯定是想错了，安逸只是想趁着还有时间，多和她讨论一下富达投资公司，在明珠港如何发展的问题。

　　说白了，安逸就是想告诉她怎么在今后的几个月时间，借着海湾战争的东风，从世界原油市场上面捞钱。

　　“目前先这样，你也不用着急，那边我都安排好了，你慢慢适应来得及。”安逸说到这儿，目光变得温柔起来，“这些天你也受累了，要不先回家休息一下吧。”

　　王楠轻咬嘴唇摇头表示不用，安逸笑了笑，也就不再坚持。

　　这个时候，办公室外面传来急促的脚步声，然后一阵敲门声后，几个人就冲了进来。

　　安逸眉头一皱，接着就笑起来：“赵鑫，你这么风风火火的干吗？我正要去看你哪。”

　　这几个人走在最前面就是赵鑫，有些日子没见，现在看起来明显老态许多。原本一直都能保持着微笑，显得略微富态的脸颊，也是明显消瘦，不过精神状态绝对很好，一双眼睛亮晶晶的，里面满是兴奋。

　　“安逸，知道你回来了，我就等不及来献宝啦。哈哈。”赵鑫声音也大了许多，转头对身后的苏超说道：“老苏，快点，给安逸看看咱们的成果。”

　　苏超今天看起来也精神焕发，一直都紧皱着的脸也开褶了，笑嘻嘻地捧着一个纸盒子来到大班桌前面。

　　王楠一看急忙伸手把大班桌清理一番，安逸还是坐着没动，不过心里已经有几分明白盒子里面是什么了。


第二百零一章 乐达电子

　　果然纸盒子打开，里面静静躺着四个小巧玲珑的小东西，外形圆润光滑，类似于水滴的流线形状，显得很是小巧精致。

　　这就是电子宠物——安逸一看心神都有些恍惚。当记忆里面的电子宠物，真实地出现在眼前。这一瞬间，真有时间倒流的感觉。

　　“已经做出来了……”安逸嘴里喃喃地说道，随即清醒过来，抬头看着面前笑嘻嘻地几个人：“干得很不错，我以为还需要些日子，实用性能怎么样？”

　　赵鑫笑嘻嘻地不说话，只是呶着嘴挤眉弄眼，示意安逸自己去试。和他一起来的几个研究员也是满脸笑意，里面包含着欣喜和骄傲，怎么也掩盖不住。

　　王楠站在一边，看到纸盒里的电子宠物，不禁也说道：“外形真是好看呀，真是好小。这就是电子宠物，怎么玩哪？”

　　她说得一点也没错，静静躺在纸盒子里面的电子宠物，大小比火柴盒大不了多少，正好可以放在手心里面把玩。

　　至于色彩和材质，安逸也是特别叮嘱红光厂那边用得最好的塑料原料，显得相当地有质感。色彩分为粉红、浅黄、淡绿色，几种颜色互相搭配，居然能够显现出一种特殊的美感，活脱脱地就象是一只卡通化的小鸡般。

　　安逸慢慢伸手拎起一只电子宠物，小心翼翼的模样看得赵鑫一个劲地在笑：“不用这么小心，依你说的，你现在丢地上都没事儿。”

　　“地上有地毯，当然会没事儿。”安逸笑笑，看着手里的电子宠物，来回地查看，不断点头。

　　没错儿，就是这个样子，风靡世界的电子宠物就在手中。除去微小的细节有些改变，整体和记忆中的一样。

　　“王楠，你也拿一只玩玩，就当测试一下。”安逸没回头就知道身边的王楠已经跃跃欲试，开口吩咐一声。

　　王楠高兴地答应，伸手也拿一只在手上把玩着，却就是不知道怎么玩，只能眼巴巴地看着安逸。

　　安逸呵呵一笑：“你这样，按住这个键，一会儿就能开机，然后再按下，会出现功能选项，然后用这两个键选择功能，再用这个键确认就行了。”

　　王楠嘴里哦哦着，听从安逸的话按住电源键，随着一阵悠扬的音乐声响起，电子宠物的屏幕开始闪亮出光彩，接着就是一个圆圆的鸡蛋出现在屏幕上面，然后一只可爱的小鸡从里面孵化出来，从现在开始王楠就拥有一只自己的电子宠物鸡了。

　　安逸这时也把手里的电子宠物打开，赵鑫他们几个人的注意力全部放到安逸的脸上，带着几分紧张地注视着。

　　就象刚才一样，随着小鸡孵化出来，安逸的脸上笑容也显露无疑，赵鑫他们的神情顿时就放松下来。

　　“真是很棒啊，就和我想的一样。不，应该说更好……”安逸嘴里一边夸奖着，一边运用着各个功能键，先是给小鸡喂食，然后逗它玩，又它洗澡，打扫卫生，显得特别熟练。

　　王楠可就差不远了，手忙脚乱一番，好不容易给小鸡喂好食，却又不知道怎么逗它玩，听着电子宠物发出来的阵阵鸣叫声，急得眼泪都快要出来了。

　　这玩意儿可真是有一种特殊的魔力，王楠这才刚刚上手而已，就被激发出来母性的感觉，甚至她自己都不自觉。

　　这一切都看在赵鑫和苏超的眼里，互相点点头，看向安逸的眼神充满着佩服和欣赏。这都是安逸的想法和坚持，原本他们还有些怀疑，可是现在却是早就把这些怀疑丢到九宵云外去了。

　　安逸笑呵呵地接过王楠手里的电子宠物，手把手地教她怎么玩，一会儿功夫之后，所有的功能已经全部掌握，王楠咯咯笑着跑一边玩去了。

　　这又是电子宠物一大特点，特别容易上手，那怕你是个小学生，只需要实际地玩一玩，用不了几分钟就能够把所有功能掌握，根本就不会有使用上障碍。

　　这样的产品如果不能畅销，根本不可能。如果现在有人敢打赌，赵鑫和苏超都敢和他对赌从楼上跳下去。现在他们俩个脑海中只有一个念头，尽快量产，无尽的钞票就要在眼前飞舞，只需要张开双手去捞就可以。

　　安逸又玩一会儿，把电子宠物放到桌子上面，右手轻弹着桌面，眉头也皱起来。赵鑫和苏超知道他这是在考虑问题，也就不再出声。

　　包括他们身后的几个研究员在内，全都期盼地看着安逸，希望能从他嘴里得到现在就开始量产的决定。

　　“应该说是可以了……”安逸缓缓地说道。

　　苏超当时精神一振，刚要拍手，身边的赵鑫轻轻一拉他，用眼神示意他稍安勿躁，安逸还有话要说。

　　果然安逸继续说道：“不过还不够好，细节方面还需要进行改进。特别是开始部分，刚开始的音乐换一下，另外还需要加一个画面。”想了想，安逸随口哼出几个音符，然后说道：“这段音乐当背景，同时出现一个电子声‘乐达电子’，差不多就是这个样子。”

　　说到这儿安逸心里还有几分得意，这段音乐音符很短，节奏却相当地鲜明，完全就大仿效英特尔的那段广告音乐。当然旋律不会一样，却也有自己的特点，记忆当中也一个电子厂家的作品，不过现在却被他给借用过来。

　　至于开机画面，安逸随手就在纸上勾画一番，效果当然奇差无比。经过大家研究半天才发现，原来是一只紧握闪电高高举起的右手。

　　……这事儿得归苏超管，安逸没理会大家的表情，转头看着他问道：“有没有问题？加上这个好不好处理，需要时间多少？”

　　苏超的表情明显不以为然，不过安逸最后敲打他不少，有些话也不敢再象以前那样肆无忌惮直接说出来，想了想说道：“难是不难，我们现在就是试制，更改添加都来得及。只是……真有这个必要？”终于还是忍不住质疑起来。

　　安逸沉稳地点头，看着苏超说道：“很有必要，就这么办！我要知道需要多久才能做到。”

　　苏超看着安逸的眼神，也不敢再问，点头说道：“大概差不多需要一个星期，我需要更改程序，然后再去重新生产电路板，一个星期算快的。”

　　安逸点头：“行，我等得起。我的要求很简单，一切都要尽善尽美，做到最好。要知道我们这次是要出口去日出国的，不能叫他们看轻我们华夏的电子产品。”

　　这句话激励也好，批评也罢，可就有些重，苏超的脸色也变了。旁边的赵鑫看到气氛有些沉重，笑着说道：“出口日出国当然好了，可是他们能听懂‘乐达电子’这句吗？呵呵。”

　　安逸脸色沉静，摆摆手说道：“我管他们哪，听不懂就学，我们这是华夏的产品，自然用国语，日出国人听不懂没关系，他们早晚会知道的。”

　　这话说得几个人都有些激动，是啊，管那些日出国人听懂听不懂，反正这是我们华夏的产品，不懂就去学，不学也没关系，以后时间长了，就知道是什么意思了。

　　“嗯，除去这些，还有一些问题需要改进。”安逸拿起电子宠物，指出几样需要改进的地方，有程序上面的，也有外形设计上面，不过都是小问题，很快就能够得到解决。

　　最后安逸身子往老板椅上面一靠，看着赵鑫说道：“我需要专利，一切的专利，目前申请得还远远不够。这个小东西，那怕是一个螺丝钉，我都要求得到专利认定。这事儿就交给你去办，催催日出国那边，意思转达给他们，明白吗？”

　　赵鑫连连点头，对于专利认定，他也是比较认可的，那怕多花些钱，也比以后后悔强得多。现在是由他去联系日出国的王正方律师，进行专利申请的事情。

　　不过，安逸这么一会儿功夫给他的感觉却有些不对劲，好象气势上面改变许多。如果说以前安逸比较象一个好朋友类，说话都是聊天谈心的语气，今天却完全就是一副老板的神态，给人的距离感非常地强。

　　别看年纪轻轻，可是安逸把脸一板起来，自然就是显现出威势。没看到身边的几个研究员现在都已经不敢吱声，看着安逸的眼神也是有些飘乎，不敢正眼去看，头也一个劲地想向下低，就象是自己做错事情，等待领导批评一般。

　　“那就这样，我刚才已经交待清楚，一个星期之后看你们的成果，如果都能够达成，电子宠物就可以量产了。”安逸沉声说道，看着眼前的几个人，不再说话。

　　这几个人包括赵鑫和苏超在内，都很知机，连忙出声告辞，象是逃跑一般快步走出安逸的办公室。甚至放在大班桌上的纸盒子都忘记拿了。

　　“赵鑫留一下。”安逸清朗的声音又从身后响起。赵鑫急忙答应一声，又转身走回来。

　　“说说看，出去跑这一趟，有什么收获？各个生产厂家联系好没有？”安逸看着赵鑫笑着说道。

　　王楠这时也算是过了把瘾，走过来给赵鑫端过茶水，安逸摆摆手叫她退下。

　　王楠正好想去研究电子宠物，高高兴兴地走了。

　　这边赵鑫看到安逸的笑脸，心里也是松口气，“收获不小，不过总的来说，华夏电子行业不容乐观，不说和世界水平有差距，只说目前已经掌握好的技术，量产化都不尽如人意。”

　　安逸点头，没有说话。赵鑫长话短说：“不过这对我们没多大影响，电子宠物科技含量不高，我已经找到星海那边的厂家，专门生产集成电路，月供五万套没问题。至于配套元器件，南方市那边就有生产，外壳是红光厂，只需要组装起来就可以了。”

　　“五万套不够，至少十万套。另外你还得再多联系几家，最终我要求能达到二十万套每月，少了市场恐怕占领不住。”安逸点头，对于赵鑫的工作表示肯定，不过说出来话，却是把赵鑫吓一跳。

　　“你不用再考虑这方面的问题，我心里有数。”安逸抬手示意赵鑫不用再说产量方面的问题。

　　一个月二十万套就是少的，最好一个月五十万套，安逸自然知道将会到来的电子鸡瘟是如何的恐怖，不过现在说也没用，还是先准备好再说。

　　“哦，那好吧，我尽量去联系。安经理，那我们厂子以后就叫‘乐达电子’了？”看到安逸点头承认，赵鑫也是点头：“名字挺好听的。只是有一点，我们今后的组装也得在临前这边进行？”

　　安逸还是点头，赵鑫就有些犹豫，“其实这边真不如南方市方便，距离明珠港也近，原材料就近采购，就近生产，直接出口，而且还有种种优惠措施。”

　　“对，以后就叫‘乐达电子’。至于组装厂，临前这边做为生产基地不能放弃，不过目前还是在南方市进行。以后南方市那边主要出口，临前主要应付国内需求，正好。再说我想只是指望一处组装厂，也达不到我的产量要求。”

　　安逸摆摆手说道：“不过现在就需要招聘职工，立刻进行培训，你也要抓起来。如果忙不过来，可以找人帮忙，我再给你安排人手过去。”

　　那好吧，赵鑫只能点头，心里对于安逸执着地想在临前建设电子厂，真是有些不以为然。可安逸才是老板，只能服从。

　　安逸心里明白自己真是过于固执，临前并不是设立电子厂的最佳地点，可心里却一直都想看到‘安逸工业园’真正矗立起来，厂房林立工人如潮的景象，想想就会觉得心潮澎湃。

　　而且临前这边当做国内电子宠物的供应地，也是一个很好的应对方法，目前也就先这样吧。

　　既然安逸已经决定，赵鑫自然也不会再多说什么，毕竟临前这边，就在今后很长一段时间内，也只能做为组装工厂存在，完全还有调整的空间和时间。

　　事情已经说完，赵鑫也立刻告别离开。纸盒子里的电子宠物安逸留下了。毕竟这是真正的第一代电子宠物，绝对很有纪念意义。

　　安逸起身送走赵鑫，迈步走进休息室，和想象的不一样，王楠并没有在玩电子宠物，相反却坐在床边抱着一本书在看。


第二百零二章 调整

　　安逸来到王楠的身边问道：“怎么？电子宠物不好玩？有什么改进意见提出来吗？”

　　王楠抬头笑道：“它睡着了，一会儿我再喂它。挺好玩的，还可以当电子表用，咯咯。”

　　“看什么哪？这么积极地学习，表扬！”安逸笑嘻嘻地靠近，把手放到王楠头上，轻抚着柔软闪亮的秀发。

　　王楠放下手里的书，双手绕过安逸的腰，把头放到他的小腹上面，满足地吸口气：“是书单里的书，就在你的书橱上的。反正以后我有空就会看，能学多少就学多少。”

　　安逸也不再说话，只是把手顺着王楠半敞开着的衣领探进去，轻轻地揉捏起来。还是最喜欢王楠的这对个头惊人的丰满，绵滑柔软却还有着坚挺的弹性，无论是揉捏还是用到其他方面，都能安逸很舒爽。

　　不一会儿，王楠就觉察到安逸的变化，抬起媚眼娇声笑道：“今天不行啦，我的那个刚来……”

　　“什么？”安逸当时一愣，装傻。

　　“那个，今天回来的时候来的，我也不想的……”王楠哀求，楚楚可怜的眼神，却更能够引起某人的火气。

　　安逸难耐地扭了两下腰身，王楠眼神里面媚意更浓：“要不……我用别的？看你难受……”

　　好啊，安逸眼睛一亮，急忙脱鞋上床，半躺在床头上面看着王楠。

　　这些王楠也很熟悉，看安逸如此猴急，抿着嘴笑，就在安逸眼神的催促下，也脱鞋上床，侧身半躺在安逸的身边，把那双黑丝包裹着的修长美腿呈现在安逸的面前。

　　王楠的这双美腿不肥不瘦骨肉匀称，线条特别地优美，长度虽然限于身高，不过因为占据着大半身体的比例，却显得无比的修长，再加穿着的黑色丝袜质地优良，更显得美腿纤细颀长。

　　安逸用手抚摸着眼前的这双美腿，仔细感觉着那丝滑舒爽的感受，手也顺着小腿往下滑，捏弄抚摸着经过圆润的脚踝，捏住那对小巧如菱角般的小脚丫。

　　‘呲！’安逸突然抽一口冷气，腰身都是一挺，手上的劲道就大一些，弄得正卖力起伏头部的王楠有些不满，小脚丫也弹动着，差点踢到安逸的鼻子。

　　安逸没去管她，只是挺腰示意王楠注意力要集中，自己开始研究手里的这对小脚丫，不时用手去感受捏揉。

　　对比起来的话，王楠的脚丫最小，长度宽度都小，形状呈菱形，真有些古代三寸金莲的味道。

　　因为王楠以前很少穿高跟鞋，脚趾部位几乎没有任何变形，五只纤细的脚趾平整，线条圆滑。趾甲上面涂着红色指甲油，包裹在黑丝里面，更有几分娇艳美感。

　　至于萧如君的那对小脚丫，安逸也是仔细研究过。长度方面要长一些，骨节比较明显，显得有些瘦。不过肌肤白皙光滑，都能够看到上面那些淡青色的静脉血管。而且脚趾修长晶莹根根如玉，灵活性也强，特别招安逸喜欢。

　　当然还有蔺小琳的，她最是敏感，每当安逸把玩的时候，都是红着小脸咯咯笑着骂安逸变态。却又最大方，往往任由安逸提出各种条件，她都会乐意去配合。

　　蔺小琳的一双小脚丫最为肥美，和她的脸蛋差不多，都有一些婴儿肥。整体圆润白嫩得象是由玉石雕就，如果不仔细寻找用力捏弄，根本就没有办法找到骨头。这样的脚丫，安逸用起来最爽，几次都能寻找到最舒服的感觉。

　　手上揉捏着，安逸心里还在做着比较，突然身子又是一紧，发出倒抽冷气的声音，过去好一会儿才放松下来——王楠真的越来越厉害了。

　　整整半个小时之后，安逸才完全放松下来，拍了拍王楠小脑袋表示奖励，“谢谢你王楠，我现在舒服多了，只是担心如果你去了明珠港，还怎么帮我哪？”

　　王楠脸上带着微笑，只是刚才因为过于深入被呛几下，眼睛里面有些泪痕，却并没有嫌弃的意思，轻轻吞咽几下平复呼吸，看得安逸也感动不已。

　　两个人收拾好从休息室里面出来，安逸真是一身的轻爽，“王楠，你再休息一会儿吧，我要出去一趟，有事情可以打我传呼。”转身刚要出办公室，电话却响起来，示意王楠不用去接，他自己快步走过去拿起电话。

　　“郭勇找我有事情，你不用跟着了，去休息吧。要不看书也行，有不懂地回来问我，一起讨论。”安逸摆摆手，转身走出办公室。

　　郭勇是在三楼自己办公室里面，和他在一起的还有李彤，两个人坐沙发上面聊天，很是投机的样子。看到安逸走进来，郭勇起身到办公桌上面拿起一个盒子递过来。

　　安逸接过来一看，原来是大哥大的包装盒，前两天还在黄村的时候，考虑着联系方便，也就顾不上好看的问题，安逸让郭勇给买一个大哥大用，今天就办好了。

　　“是李彤给办的，号码是907178……你的生日，也是李彤给办的。”郭勇言简意赅，又回到沙发上面坐好。

　　李彤笑呵呵地说道：“这个不费事儿，只要给钱号码任选，不过你可得用小心了，二万多块儿哪，呵呵。”

　　安逸眉头一皱：“怎么这个号码……看来我得去改银行密码了。”

　　……李彤当时嘴巴就张开了，满脸惊愕，郭勇也是一样。

　　安逸看见两人模样，扑哧一笑：“和你们开玩笑的，这个号码我很喜欢。”说着向李彤点点头，并没有说谢谢，李彤却立刻就开心起来。

　　“新车怎么样？好用吗？李彤你也不用着急，估计过些日子，我爸去市里上班，那辆车就能空出来，到时给你用，办事也方便。”安逸笑着也坐到沙发上面，郭勇起身给他倒上杯茶，三个人坐着聊天。

　　一听会有专车可用，李彤嘴笑得更开了：“那好啊，我也是有专车的人了。不过我听舅舅提起过，你爸今后的工作……不省心啊。”

　　三个人就有些沉默，随着国企改制试点工作的进行，安自军上调市里担任国有资产管理运营办公室主任的事情，也是已经确定下来，随之而来的却是一片反对的声音。这其中就属付家叔侄反应最大，吵吵嚷嚷着这是在明目张胆要瓜分国有资产，还说要去省里反应情况。

　　“切，他们太不要脸了。如果安叔贪钱，用得着去当什么主任啊？在红光厂干下去，一年赚上几十万，轻松的事情。”李彤不屑地说道。

　　问题就是大家都知道这是实话，可是却只能更衬托安自军这个决定的不正常。好好赚大钱的机会不去利用，反而去当一个将来肯定会裁撤的科室主任，那怕是能升到正科级，也是不划算。

　　要知道现在的政府官员待遇可是一般，而且全国都是一股风的做生意赚大钱，当官的辞职开公司都是常事，那有人会放弃赚钱反而去当个清贫的官员。

　　可是老爸就是这么做了，只不过是想多为国家做贡献而已，安逸嘴里感觉有些苦涩，也不知道说什么好。

　　这个时候，突然有个念头闪现出来——眼下这种情况如此复杂，再去收购红光厂，岂不是又会给攻讦的那些人口实？也肯定会借着这样的机会往老爸自身泼脏水。这可真得想个方法才行，不然肯定会有很大的麻烦。

　　当然不去收购红光厂是最简单的对策，可这样的话，红光厂未来真是难测。那怕安逸把喷雾器的专利无偿给他们使用，红光厂自身也难以产生出多大的效益。

　　事实上来说，如果不能收购的话，安逸总不能老做大善人，把所有产品继续交给红光厂生产。这样为成本考虑根本不合算，还不如自己开办个机械厂生产哪。

　　一边的郭勇沉声说道：“安叔一直都这样，只会努力干事儿，从来没想过为自己捞好处。他是只求问心无愧，从不会多想别人说什么的。”

　　安逸和李彤都在点头，事实也是如此，那怕现在商品经济的口号喊得再响亮，市场经济带来的活力也引发出整个华夏的经商发财的热情，可总是会有那反一批人，为着整个国家在考虑，宁愿多做事情，守护好这个国家走向繁荣富强。

　　“只是你爸做的事情……的确是太难了，前途如何，我舅舅都挠头，只是说得罪人会很多……”李彤想了想，又说道。

　　安逸还是点头，心里明白李常华这是借着李彤的口在转达一些善意。安自军将要做的事情，其实就是在断很多人的财路。而记忆里面这些人的能量之大，手段之强，胃口之大，想想都会令人感到绝望。

　　有这么一瞬间，安逸都想叫老爸放弃算了。这种出力不讨好，还要得罪人的事情，还真不如不做。只是自己也知道，这只能是想想而已，老爸是绝对不会听从的。

　　不过好在现在是九零年，毕竟已是提前这么多年，这些人的势力还没有达到无法制衡的地步，所以还是有机会改变一些事情去发生的。

　　而且就是为了这个原因，安逸也做了许多调整，从那份报告制订开始，就不断地影响着安自军做出这方面的考虑。

　　安自军也不是一根筋走到底的人，通权达变知道得比安逸更清楚。又和萧光宇接触时间长了，对于妥协迂回更是有心得，相信只要小心和耐心一些，也就不会有太大事情。

　　李彤今天事情不少，又说起关于全民健身器材目录修订情况。进展很不错，现在需要等待安逸设计的健身器材专利批下来，目录就能够完成，然后递交给市里就算是完成任务。

　　“呵呵，安逸，你的点子可真多。我原本看着呼啦圈销售下降还有些着急，你就又来这么一招，这下子不但呼啦圈还能继续火下去，估计那些健身器材也能够大卖，盛达公司又能赚大钱了。”李彤笑着对安逸说道，还一个劲地举大拇指，对于安逸寻找商机的能力表示佩服。

　　“公司有钱赚才能给你发工资啊，你现在一个月的收入，都要你舅舅多好几倍了吧？”安逸笑呵呵地说道。

　　李彤也是满脸骄傲，双手一伸：“十倍左右，哈哈。我现在回家可是风光了，妈妈也不说我没用了，哈哈。”

　　安逸点头，现在李彤收入一个月加起来在六千左右，还真差不多有李常华的十倍左右。这还是在九零年，他的这个收入说出去得吓坏不少人。

　　不过安逸却觉得很值得，有李彤这么个人物在公司里面，太多事情不需要去操心了。而且这家伙为人风趣，性格开朗，又特别地能干，安逸也很欣赏他。

　　既然谈到这儿，郭勇就见缝插针地说了说公司现在的情况，收益方面保持在每天六到七万，等着健身器材目录被批准下来，估计还能够有所上升。

　　安逸听完点头，想了想对郭勇说道：“你安排一下人事调整，魏承强和薛瑞平调回公司，他们负责的那块儿交给李毅和王端去处理。”

　　郭勇点头，李彤早在旁边笑起来，“安逸，你要把魏承强和钱丰搭档啊？这下可有热闹看了。”

　　安逸也是笑：“嗯，我觉得钱丰需要一个沉稳的却干劲十足的搭档，相信他们一起配合，肯定会出成绩的。”

　　李彤哈哈大笑，“钱丰估计要郁闷了，魏承强可是个愣头青，一心只会完成任务，根本不理他那一套，要想出什么花招，肯定过不了魏承强那一关。”

　　“嗯，钱丰还是有能力的，有魏承强帮他把关，也会少犯错误，我想钱丰会想明白的。”安逸笑道，想了想又叮嘱一番：“薛瑞平负责太阳能热水器这一块，孟庆群搞生产在行，销售却是弱项。再说薛瑞平家孩子还小，老是离家不是个事儿，正好借着这个机会回来照顾家里。”

　　郭勇和李彤也是点头，对于安逸关心公司员工的生活，心里都有些感动。不过安逸一向如此，总是强调要以人为本，只有拥有安定祥和的家庭，才是人生事业最稳健的基石。不然赚再多的钱，也是没多大意义的事情。


第二百零三章 边贸

　　事情都交待得差不多，安逸也开起玩笑：“还有你们俩，有时间也要多学习。多学学我，每天都努力学习，知道吗？”说是玩笑，其实话里面却没有多少玩笑的意思：“眼界要开阔一些，咱们的事业可不只是在临前……”

　　郭勇和李彤对视一眼，都重重地点头。他们都是跟随安逸一步步走到现在的，盛达公司的发展全部都有参与，心里也都明白得很。

　　世界这么大，公司的前景又是如此的广阔美好，相应的对管理阶层的要求也就会更高。如果不努力提高自己，恐怕就要跟不上队伍了。

　　“那就这样，我要出去一趟，你们有事儿直接联系我好了。”安逸的传呼机响了，拿出来一看就要起身离开。郭勇和李彤一起送安逸出办公室门。

　　在盛达公司里面出来，安逸也没有开车，步行来到小商品市场。刚才的传呼是舅舅李德明打过来的，距离这么近，也就没有回电话，还不如当面谈。再说有些日子没见舅舅了，心里也挺想念的。

　　小商品市场这边有些日子没来，李德明的店铺面积扩大了，安逸站在店铺门口打量着——李德明把旁边的店铺盘下来，然后打通成一间铺面，外面加装了全玻璃金属框边的幕墙。

　　这估计是参考过安逸公司的设计，显得很是高档时尚，在附近的店铺里面可以说是鹤立鸡群，反射着日光十分的显眼。

　　安逸观察一下，就是前来提货的商家不多，这个也许是和呼啦圈的销售趋缓有关系。推开大门走进去，里面干活的员工都认识他，当时就有人去里间叫李德明。

　　李德明出来看到安逸，招呼道：“快进来，给你打传呼没回，就知道你会过来。”

　　安逸跟着李德明进里间，这里面有一间小巧的办公室，也就七八平方左右，除去一个写字台，还有一张长沙发安放在墙边。

　　舅母王茹本来是在写字台上面算账，看到安逸进来，急忙起身打招呼：“安逸来啦？你先坐着，我去给你倒水。”

　　安逸也没多客气，只是笑着问好：“店现在可是开大了，舅舅，舅母，你们可真成大老板了哈。”

　　李德明哈哈笑：“差得远，和你比起来，我还要努力。哈哈。”

　　王茹冲了两杯茶，也笑呵呵说道：“你舅舅又在吹了，最近生意没以前红火，还真有些不适应。”

　　李德明摆摆手：“不要紧，正好歇歇，前些日子可累死我了。”根本不理王茹瞪他的眼神。

　　安逸摇头：“舅舅，你的股份可以留着的……取出来可惜了。”

　　李德明更不在意：“我已经赚了，不能太贪心，再说这钱我有用。”

　　王茹招呼安逸坐下，手里的茶杯放到茶几上，笑着说道：“股份是我叫你舅退出来的，我们真的已经占大便宜了，很知足。”

　　安逸笑着说道：“一家人说得这么生分，完全没必要。舅舅如果缺钱，可以直接从公司账上先用着，干吗说退就退啊？我还以为出什么事情了哪。”

　　李德明前些日子找到安然，一心就要退股份。安逸当时还以为自己做错什么事情，惹得舅母不高兴了。

　　后来才知道，李德明两口子是觉得占安逸便宜太多，实在不好意思，再加上有笔生意正需要用钱，所以两口子商量着，干脆就把盛达公司的股份折算出来，一共现金六十万。

　　当时安逸劝解半天，可是拿定主意的李德明根本不听他的，最后只能答应。问了李德明的打算，其实就和以前一样，还是要去北方做罗斯国的边贸。

　　这事情本来是早就商量好的，安逸现在却有些犹豫——边贸的确赚钱，做好甚至会赚大钱。只是临前现在事情太多，根本走不开。

　　可是李德明为此准备很长时间，早就从全国各地采购不少货物，差不多已经投入小十万。

　　这个数目可是不小，安逸有些疑惑地看着舅舅。

　　“我有朋友在那边，做生意有些日子了，挺有经验。”李德明嘿嘿笑着说道。

　　王茹在一边强调：“我是不赞成你舅去，那么远，听说还挺乱的。可是他一心想去，劝都劝不住。”

　　这样安逸更觉得不好意思，当时他自己也没想到事业会发展得这么快，现在实在是抽不出时间陪舅舅一起去。

　　“安逸，你不用管我了。反正我有朋友在那儿，互相有照应。这次也只是探路，没问题的。”李德明知道安逸的为难，强调说道。

　　心里思忖一番，安逸点头说道：“边贸做一做也好，就是有些辛苦，现在那边天气寒冷，估计都要开始下雪了。”

　　这点苦对李德明来说当然不算什么，当年他刚开始做小商品批发，自己一个人去南方进货把钱用绳子绑身上，心里紧张害怕，白天晚上不敢睡觉，吃饭也就对付两张煎饼。有时实在撑不住了，就在火车椅子下面眯一会儿。

　　等到批货回来，两大麻袋的小商品，也全都是他自己扛，就是这样来回倒腾才有今天的局面，安逸所说的困难根本就没让他放心里去。

　　“现在才十月底，我估计着只要货好卖，最多十来天就能够全批发出去，时间也就是全在路上。”李德明笑着说道。

　　安逸关心问道：“舅舅，你的这些货质量怎么样？这可关系到能不能快速出货的问题。”

　　李德明大手一摆：“我干这行时间长了去了，还用你说啊？放心吧，这些货绝对质量过关。”

　　安逸还是有些担心：“不用太好的货，中等的就行。好的货质量价格也高，批发会比较难……罗斯国的老毛子也不识货。”

　　李德明知道安逸的意思：“我知道，早就有那边的朋友介绍过。不过我想也不能货太差，老毛子可是很记仇的，毕竟我不想只做这一次生意。”

　　这个想法很正确，安逸点头，这一次主要是去打通路子。如果货太差，记罗斯国的老毛子惦记上，直接就砸牌子，不是好主意。

　　单独让舅舅一个人去，安逸是有些不放心。可李德明一再强调那边有朋友帮忙，肯定没问题，叫他不用担心。

　　安逸想了想，这次李德明只是去探路，投入也不大，又有朋友照应，应该没问题。于是沉下心思，把记忆里面一些注意事项，一一向李德明说明。

　　说起来罗斯国目前最缺少什么？当然是民生用品，简单点说烟酒糖茶全都要，而且这些算是高端商品，赚钱最多。可是因为华夏有官方限制，一般人不好涉入。

　　其他方面就是穿着和家用产品之类，比如说这次安逸告诉李德明的羽绒服和旅游鞋，就是这类商品。只要能运到罗斯国的边贸市场，绝对好卖，也绝对会赚到钱。

　　罗斯国的情况似乎有些令人不能置信——这么强大的一个超级大国，居然会连自己国民的民生用品都无法保证，只能任由华夏商人用价格低廉的商品进行倾销。

　　可是现实就是如此，罗斯国建国这么多年，关注的一直都是大洋对岸的美利国和欧洲的敌对国家，所谓冷战铁幕，阴云密布。

　　所以罗斯国的工业生产能力，几乎都放到提高国防军事能力上面。重工业是发达，世界上面数一数二。可是关系民生的轻工业，却都安排给手下附属国家进行生产。

　　只不过最近的几年，随着国际形势演变和罗斯国自身衰败，这些附属国家纷纷倒戈。后果就是罗斯国内民生产品失去采购来源，这块市场随即就被十亿人民九亿商的华夏所占据。

　　李德明和王茹都坐到椅子上面，听安逸说话。大家都对罗斯国没什么好感。

　　这个老大帝国和华夏的恩怨纠缠更是复杂——有过巨额的工业援助，号称兄弟国家；也有过撕毁协议召回专家，让整个华夏陷入最为困难的时期；更有甚者在边境启衅欠下血债。

　　总之这个国家，这个民族，出名的贪婪狠毒成性，二面三刀不讲信义。这一点从老毛子的称呼上面，就能够看出来一二。

　　当然现在是做生意，本身就得追求利益最大化。趁着现在罗斯国陷入虚弱，不好好趁机赚大钱，那根本不是合格的商人作为。

　　安逸的这些信息，除去记忆里面和罗斯国做生意得到的经验，大部分都是得自前世的网上，对于去罗斯国做生意绝对有帮助。

　　“罗斯国那边的购买力不用担心，老毛子们现在很富有，工资最少也有一百卢布。”安逸微笑说道。

　　李德明和王茹也在笑，这些情况他们还是知道的，现在卢布兑换人民币差不多在一比二十八左右，整个罗斯国人口接近三个亿……如此庞大的市场，只要商品对路，肯定赚大钱。

　　两人高兴之下，也就忽略了安逸话里面的‘现在’这两个字，更忽略了安逸的笑容其实很冷。

　　当然有钱不代表就可以买到东西，现在老毛子是有钱，却和废纸差不多。因为他们根本没有东西可买，除去存在银行长毛，要不就得买华夏的东西，否则他们有钱也花不出去。

　　安逸的记忆里面可是记得很清楚，和老毛子做生意，根本不需要多动脑筋。

　　当年他一头栽进边贸里面，会的罗斯语只是几句——比如哈拉绍，意思是好；奥津哈拉绍，意思是很好；达啦丝维杰，意思是你好；达哇力士，意思是同志。

　　可是这些老毛子都慷慨到象是傻瓜一般，他们会开开心心地用价值五六百人民币的卢布，买下一双国内十几块钱的旅游鞋。换成是羽绒服、牛仔裤的话，那还得更贵，这一切只需要你用手指头数给他们看就行。

　　那当然如果你有门路，能够弄到烟酒糖茶和罐头之类的副食品，这些老毛子就会舍得拿出上千卢布，任由你开价。当然最最有趣的就是几个老毛子碰到一起，他们会为了购买商品而互相提价，争得头破血流，看得你哈哈大笑。

　　安逸捡着记忆里面一些比较重要的信息，全都告诉李德明。另外还有一些需要注意的安全事项——罗斯国边境那边的安全可不太靠谱，千万不要认为还是国内，当兵的往往比任何人都凶残，这是一定要注意的。

　　安逸所说的，李德明也是笑着答应，对于做边贸生意充满着信心。对安逸能够知道这么多事情，却是一点也没有怀疑。

　　从李德明的店铺出来，又回到公司。郭勇和李彤都有事情出去，安逸又打传呼叫他们回来，到四楼办公室开会。


第二百零四章 征程

　　大家见面之后安逸就宣布，后天将会带着王楠启程去明珠港，郭勇和李彤都面面相觑。

　　李彤早就给安逸办好去明珠港的手续，这方面没问题。不过他并不太清楚明珠港的事情，也没想着去打听。经过这些日子的历练，李彤的进步很大。

　　王楠就坐在安逸身后，手上还拿着本子做记录，当时听到手也轻轻抖了一下。

　　安逸回头看了一眼，并没有说什么，只是笑道：“我这次和王楠过去，熟悉一下情况，反正难度不大。”

　　郭勇点头，只不过觉得安逸这样安排，还是有些急切的感觉。

　　安逸心里也知道，只是有些事情没办法说透。这次去明珠港，还有重要事务需要处理，而且时间也很紧迫，不得不急切一些。

　　“还有，把李毅也调回来，那边就全交给王端先管着好了。”安逸又想了想，说道。

　　郭勇也记在本子上面，还有话要说：“王端行吗？感觉冲劲很足，就是不沉稳……”

　　安逸知道郭勇的意思，思忖一会儿说道：“目前先这样吧，王端就是急着出成绩，做事情欠分寸，只是现在也没太合适人选了。”

　　听他这么一说，郭勇和李彤都点头。王端其实成绩不坏，无论是业绩还是管理的市场份额都属一属二的，不过就是用的某些手段差一些，比较急功好利。

　　李彤笑着说道：“其实这也不怪他，那些货色我打交道多了，个个都象狼一样，恨不得咬你块肉下来。咱们临前还算是好的，那边简直没法看。”

　　安逸和郭勇都点头，这件事情就算决定下来。

　　安逸又交待几件事情，都是与黄村那边工厂有关。郭勇表示会去盯着。

　　反正时间也不会太长，最多一个星期的时间，等安逸送王楠回来，郭勇两边跑的日子也就结束。

　　“电子宠物……问问赵鑫的意思。如果可以投入生产，那就立刻开始，等我回来再一起研究推广销售的事情。”

　　安逸又想了想，并没有其他遗漏。这段时间盛达公司就交给郭勇和李彤管理。其实平时也是这样，问题不大。

　　郭勇和李彤都出去办事，安逸招呼王楠到沙发上面坐下。

　　看着眼前一直都低着头的丽人，也有几分心疼，出言安慰：“没事儿，有我去送你，不用担心。明珠港离我们也不远，以后随时都能过去看你的。”

　　王楠默默地点头。安逸知道她还是有些不开心，沉默一会儿，又笑着说道：“你别不开心，明珠港那边比我们这里生活条件好得多，估计下次再见到你，我都会认不出你来了。”

　　王楠小手互相绞在一起，惴惴不安地说道：“我还是有些害怕，那边儿我不熟悉，业务也不精通，不知道做什么好。而且听说那边都说南方话，我又听不懂。”

　　这几天在黄村，安逸把公司资金去向告诉她，足足有二百七十多万人民币，已经全部换成美元，将会交给她去投资升值。

　　这么大数目的一笔钱，王楠自然明白对盛达公司的压力。目前安逸还有三个工厂在建，需要大量的现金。想到这儿，王楠信心可真不足。

　　看到她一副惴惴不安的模样，安逸却笑起来，表情轻松地说道：“没事儿，我这次去明珠港，会把业务都安排好。以后有不懂的打电话来问我。平时可以放权给谷文煊，当然是在我限制的范围之内。至于人员方面，李琦和洪方早过去了，你也有个伴。”

　　王楠听安逸说话，只有点头的份儿。安逸有意多给她交待一些事情，“今天赵鑫他们来的时候，知道我为什么那副神情吗？”

　　王楠也是有些不解，平时安逸对科研人员都特别客气，更不用说今天赵鑫和苏超带来电子宠物的样机，本来应该更加高兴才是。可安逸却是摆出一副很威严的老板模样应对，弄得当时的赵鑫和苏超都很不适应。这些王楠都看在眼里，心里奇怪却没敢问。

　　“首先他们来到这里并没有得到我的同意，当然这也不是重点。”安逸微微一笑，接着说道：“最关键的是这是在工作，平时我可以和他们称兄道弟，可在工作的时候就要拉开距离，你明白了吗？”

　　王楠有些茫然地点头，安逸笑了笑继续说道：“所谓‘近则狎’听说过没有？”

　　王楠一愣有些娇嗔地说道：“你又笑话我，我可不是那样的人。”这句话她当然听说过，所谓‘远则怨，近则狎’吗，后面还有一句‘唯女子与小从难养也’，也是难怪王楠会娇嗔。

　　安逸哈哈一笑，摆手说道：“那是我说得不对，咱们换成‘亲则生狎’‘近则不逊’也行，反正意思差不多。”

　　“就象郭勇他们，上来之前都是先打电话的……这也是保持距离感的一种。”

　　王楠点头，意思是全明白，不过情绪却更低落：“想想真没意思，就象戴着个面具似的，难道以后就不能再对人有真心了吗？”

　　“除非是对我。”安逸微笑地加上一句，接着说道：“对待下属要有分寸，你给他们薪水，他们就有义务帮你赚钱。当然我不反对和下属关系亲近一点，可是这个度你要把握。”

　　安逸的这些话，王楠只能听着点头。

　　安逸也不管她是否真明白了，继续往下说：“没错，他们有些是珍贵的人才，我们需要他们的才能来赚钱。可是这个世界上，最为珍贵的是话语权和影响力。至于人才，总是会有的。”

　　安逸起身走向玻璃幕墙边，轻轻靠在上面，看着下面的车水马龙，好半晌儿才说道：“王楠，我有时在想，硬生生把你推到这一步，到底是对不对……不过既然已经是这样了，你也只能选择去承受，明白了吗？”

　　王楠也来到安逸的身边，低着头不说话。安逸把手放到她瘦削的肩膀上面，轻轻捏了捏，似乎是在给予她力量。

　　王楠抬起头，看着安逸，眼光里面水气氤氲，不过嘴唇还是紧紧抿着，就是不哭出来。

　　“没事儿，一切有我。”安逸眼神里面满是坚定，看着王楠说道：“有问题直接找我，我不希望再看到你有惊慌失措的样子，明白吗？记住了，有我在一切都没问题。”

　　王楠现在除了点头，根本没办法做出其他的动作，眼睛里面更是一片的模糊。

　　安逸叹息一声：“就这样吧，你先回家收拾一下，后来我去接你，好好休息。”

　　……

　　下午安逸回到家里，妈妈李慧还挺开心，忙活着要做一些好吃的。安逸也是凑趣，说要去明珠港，还问李慧是不是跟着一起去旅游散心。

　　结果老妈却没有想象中的高兴，坚决不去不说，反而气哼哼教训起来：“我都不明白你们在想什么？现在又不缺钱，干吗跑那么远……你们爷俩都这样，一天到晚的不着家，都把家当成旅馆了。”

　　安逸看到老妈气哼哼的模样，也只能陪小心。不过今天李慧明显脾气不小，一时半会儿根本消停不下来。

　　这肯定是因为下岗在家，李慧心里没办法适应，再加上安自军和安逸都各忙各的，回家的时间也少，平时连个说话的人都没有，自然脾气会发作。

　　“老妈，我保证，这次早去早回，就当旅游了。”安逸举双手保证，一脸诚恳。

　　李慧根本不信，却也不再象刚才那样发火：“你现在是长大了，翅膀硬了，想去那儿就去那儿了……算了，反正我说话你也不会听，早就早回吧。”

　　“那能哪，我就算是只风筝，线也得是由您牵着的吗。”安逸笑嘻嘻地陪小心，赶紧转移话题：“对了，我姐姐和刘东订婚的事情，准备什么时候办啊？”

　　“你还知道姐姐和刘东啊？不以为你都忘记了哪。”李慧知道儿子是转移话题，不过也的确是关心安英的事情，说道：“十二月份订婚，到时候就看你心意了。”

　　安逸心里真有些惭愧，这些天忙起来，姐姐和刘东的事情就忽略了，“心意肯定会有啊——这样吧，我给姐姐和刘东准备套房子吧，面积大一点的，住着舒服。”

　　“房子，唉，咱家房子住得都不舒服哪。”李慧的发散性思维很强大，转眼又想自家居住环境上面。

　　这个可没有办法，安逸现在买套大面积的房子轻松，就算是别墅也没问题，可是关键安自军不让买啊。

　　安逸也不会全听老爸的，早就在寻找合适的房子。现在并没有二手房市场，中介更没有。考虑到生活环境和面积，这只能慢慢打听，要有合适的肯定要买。

　　不过既然说到房子，李慧还是有话说：“刘东在建设局还是临时工，要不然还能分套住房哪。”

　　这可提醒安逸了，心里却更羞愧，姐姐和刘东十二月订婚，这么大事儿都没留意，就够有些丢人的了。而刘东工作的事情，居然还一直都没考虑到，简直就是太说不过去。

　　刘东为人太老实，也太实诚，做生意肯定不行。再说如果让刘东去盛达公司干，难道去给郭勇他们开车？这当然更不可能。

　　那么刘东现在建设局里面开车，需要一个编制转正——安逸脑筋开动起来，建设局里面的编制说难也不难，大不了去找萧光宇解决，甚至让李彤去找李常华都问题不大。

　　可是建设局里面没什么好混的？依着刘东的性格脾气，坐办公室也不合适。

　　那么——安逸有主意了，笑着对李慧说道：“工作的事情我来想办法吧，肯定会安排一个好工作给刘东的。”

　　李慧点点头，其实也想到萧光宇了，只要市长开口，一切都好办。不过这种事情只能让安逸出头，做为未来的亲家，她和安自军都不好出面。

　　安逸想到的却是新成立的南阁镇开发区，相信只要去找岳书霖，都不用萧光宇出面，刘东的编制问题肯定解决。

　　这件事情顺利解决，李慧的心情算是暂时好起来，不过看到安逸有点得意的模样，还是要敲打一下，“安逸，妈妈不是说你，这种事情你应该早就想到才对。”

　　看到儿子老实点头，李慧的语气轻松一些：“那你以后和姐姐还有刘东说话的时候，可不要带出来……”

　　安逸急忙举手保证：“这都是我应该做的，不会表功的。对了，除了房子，等姐姐和刘东结婚，我再送他们一辆汽车。”

　　这下李慧却不乐意了：“不行，汽车那么贵，送那个干吗？你现在是赚钱了，更要知道节俭，千万不能乱花钱。”安逸只能点头。

　　教训一番儿子，李慧又开始心疼儿子在外面打拼，吃不好睡不好，起身去做饭。安逸很有眼力劲地想去帮忙，直接被赶出来。


第二百零五章 南方市

　　晚饭的时候安自军也回来，听说安逸要去明珠港，没有说什么。对于李慧的抱怨，直接来一句男子汉志在四方，这下李慧更没话好说了。

　　饭后自然是老节目，安逸给老爸端过来茶水，爷俩坐在沙发上面聊天。话题自然多是国企改制的事情，不过安自军强调有纪律，具体事务不能谈，弄得安逸还有些小郁闷。只是看安自军表情神采奕奕的，显然对正在忙碌的事情很有成就感，这就行了。

　　交谈的话题转向李德明要去的罗斯国，安自军对于那边的情况了解不多，不过最近好歹在市里面待得时间长，看过不少资料。罗斯国那边国企改制的资料也有不少，学习经验总结教训，结论就是罗斯国那边的情况看不清楚。

　　当然安逸的观点一向令人惊讶，断言罗斯国会出现大问题，这让安自军有些不太相信。再怎么说罗斯国的红旗打这么久，对于安自军这辈来说，都已经成为习惯，可是现在安逸却如此断言，真是很难接受。

　　爷俩为此争论半天，最后安自军就有些灰心丧气。毕竟安逸说得有道理，虽然他心里还是不相信，却只能依据事实来说话。

　　不过以安自军的脾气也不是容易认输的，爷俩约定好以后都要关注罗斯国的局势。现在安自军拥有政府信息的优势，只要能够大胆假设、小心求证，再加上安逸小心引导，自然就会有结论。

　　当然安逸也别想跑了，安自军强调既然他如此危言耸听，就得拿出相应的论据。这个任务安逸推脱半天，最后还是被安自军强行按到身上。

　　看着老爸得意洋洋的模样，安逸心里也在暗笑——老毛子的结果如何还用说吗？正犯愁怎么告诉老爸这件事情，现在可是有机会了。

　　……

　　因为临前没有直达明珠港的交通路线，安逸得开车和王楠先去省城坐飞机到南方市，然后再去明珠港。

　　到省城之后，打发王楠先去惠泉酒店休息，同时等着拿订购的机票。

　　安逸开着车来到东山大学接萧如君。蔺小琳因为家里有事情，并没有在学校里面，时间又紧迫，也就没有见上面。

　　时间正好近中午，安逸载着萧如君来到一处比较干净的饭馆吃饭。当然吃什么萧如君并不在意，只是担心安逸太辛苦。

　　萧如君秀美的脸庞上面满是担心，如水双眸眨也不眨地看着安逸，柔声说道：“其实赚钱并不是要紧的事情，你不用这么辛苦的。”

　　爱人如此关心自己，安逸心里既开心又觉得愧疚，伸手握住萧如君柔软的纤手，轻声安慰：“没事儿，我就是去看一看，处理一些事务，一个星期就回来，你不用担心。”

　　萧如君点点头，对安逸的话，她可是相信得很。既然安逸说没事儿，那就肯定没事儿，再说依她的性子，也不会刻意去做小儿女情态。

　　“安逸，我明年就要毕业了，你说我是继续考研争取留校任教，还是直接去工作哪？”

　　两个相对喁喁而谈，头都几乎碰到一起，嗅闻着眼前丽人沁人的馨香，看着秀丽绝伦的容颜，安逸一时间有些愣神，也就忘记了回答她的问题。

　　萧如君娇哼一声，纤细修长的手指挠着他手掌心，脸色也如醉酒般有些微红：“你呀，又在想什么？天天就不想些好事儿。”那怕是这么说，可心里对于安逸如此迷恋，还是甜蜜万分。

　　“哦，哦，我在想好事儿。”安逸笑着说道，看见丽人娇俏模样，头凑过去，趁着四周人不注意，亲了萧如君一下，引得她更是娇羞无比。

　　“呵呵，我想你了吗。现在说正事，我当然觉得你继续考研留校任教比较好。工作很辛苦，我可舍不得你。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　萧如君一心想当记者，安逸也早知道，只是这样的话会到处跑，危险不说还会很累。并且社会上面一些事情其实知道得多并不是好事情，真不如考研留校省心。

　　“那我再想想，反正还有时间。”萧如君思忖着点头，转眼看到桌子上面饭菜，就催促安逸快吃，知道他的饭量一向大，刚才一直都在说话，恐怕早就饿坏了。

　　安逸听话地点头，先递给萧如君两个包装精美的盒子，说是给她的礼物，另一个盒子是给蔺小琳的，这次时间紧就不去见她了。

　　萧如君接过来放到桌子上面，先是给安逸拿好碗筷，看着他开始吃饭，这才打开盒子看是什么礼物。

　　安逸每次只要来省城见她，总是会给她带礼物，现在都已经快成习惯，如此的关心，她也是很开心。

　　“呀，好漂亮，谢谢你安逸。”萧如君打开盒子一看，原来是两块情侣表。

　　白色的表盘呈四方形状，上面镶嵌着点点碎钻，外形典雅却还有着时尚感，她是一眼就喜欢上了，关键这还是情侣表，更有纪念意义。

　　“钻石都是人造的，价格不贵，也正好配你现在的衣服。你先戴上吧，肯定很好看。”安逸边吃边说，眼神里面都是欣赏，再好吃的饭菜都不如萧如君的秀色可餐。

　　今天萧如君外衣是一件小巧的粉色短夹克，不过现在已经脱下来搭在椅背上面。里面就是一件简约的长袖立领白衬衣，扣边带着两道细条纹刺绣纹边，修身米白色长筒裤，映衬着她那双挺直美腿越发颀长，白色半高跟鞋露出同色短丝袜包裹地纤长脚背。看到安逸的目光游移，色色的模样，萧如君小脸也是一红，往后面收了收小脚。

　　听到安逸的话，萧如君笑嘻嘻地拿起女式的情侣表，打开表链扣戴在手腕上面。果然和她特别是相配，如玉皓腕衬着点点碎钻，无比的耀眼夺目，更显出潇洒干练的丽人气质。随着和安逸关系突破进展，现在的萧如君纯真和成熟的韵味杂糅，正是最吸引人眼光的时刻。

　　就象是一个孩子般，萧如君左看看右看看，不停地点头：“来，我给你戴上另一只，肯定也很好看。”戴好之后，还把两人的手腕并在一起，笑嘻嘻地不停说好看。

　　平时开朗大气的萧如君，在这个时候也显得无比的童真纯洁。至于安逸所说的是假的钻石，根本没放在心上。对她来说，只要是安逸送的，那怕是块石头，也会感觉特别高兴。

　　正在说着话，安逸的传呼机响起来，王楠已经拿到飞机票，而且上机的时间也差不多。

　　安逸叹口气结账和萧如君起身出门，汽车就先留给萧如君开着玩。反正她也早学会开车，依她的身份拿个驾驶证比安逸更轻松。

　　本来萧如君还要送安逸去机场，安逸可不敢让她和王楠见上面。心里虽说有些鄙视自己，还是借口她开车水平不够，不安全，坚持打车去机场。

　　萧如君停下车，转头看着安逸不说话，只是秀目里面那满满的柔情，清清楚楚地告诉安逸内心的思念。

　　“没事儿，我最多一个星期就回来了，你在这里好好等我。”安逸伸手替她理了理鬓角的秀发，柔声说道。

　　萧如君点头，张嘴想说话却又不吱声。

　　安逸笑呵呵地说道：“我知道的，你的生日前我肯定回来，一定要和你好好过一个生日。”说完俯身过去轻吻一下她的脸颊。

　　心事被安逸揭穿，萧如君脸色酡红一片，有些不好意思地把头埋进安逸怀里，感受着雄壮有力的肌肉和心跳，却又根本不想离开。

　　两人卿卿我我的又过一会儿，直到安逸的传呼机再次响起，这才分开。长出一口气安逸从车里面出来，笑着和萧如君摆手告别，打车离去。

　　……

　　安逸和王楠走出南方市宝安机场的通道，呼吸着几分灼热的空气，心情也由得火热起来。

　　转头四顾，这里就是南方市，目前华夏经济最为火热的地方，也是华夏和世界交往，展现华夏改革成果的窗口城市。

　　做为华夏第一个经济特区，南方市由一个小小的边陲小城镇发展成整个华夏的经济发动机，不过只用十年的时间，创造出举世瞩目的‘南方速度’。

　　华夏的‘改革标杆’——南方市绝对当得起这个荣誉。

　　宝安机场的通道外面有莫理和吴同万等着，他们两人是专门过来接机的。

　　远远看到安逸出来，吴同万笑哈哈地迎接上来和安逸握手。他们有些日子没见，不过平时多有电话联系，并不显得陌生。

　　问过安逸来程顺利之后，吴同万又转头向王楠问好：“王女士是越来越漂亮能干了，安逸有你这样的帮手，可真是福气。”

　　南方人就是这么会说话，夸奖安逸不如夸他身边的人，这样更显得安逸知人擅任，手段高明。

　　吴同万简直人精一样，自然知道应该如何做。

　　王楠今天穿着一身黑色西服领OL装，修身设计显示出柔软可人的身段线条，下面是及膝的一步窄裙，走动间摇曳生姿，露出黑丝袜的修长双腿，无比的笔直修长。至于小巧的脚上则是一双三寸细高跟鞋，鞋绊上装饰暗金色花朵。

　　如此的穿着打扮，她整个人不但显得身段颀长，还有几分干练华贵的气质。

　　听到吴同万的话，王楠也是笑着表示感谢，神态落落大方，让安逸看得也是连连点头。

　　几人简单寒暄几句，因为安逸到达的时间已经过午，先去城里吃饭休息。

　　下午的行程，莫理已经安排好，先是去做为代工的金得利电子厂参观考察，这个工厂就在南方市的罗湖区。


第二百零六章 富达公司

　　依着吴同万的意思，安逸下午的时间用来游览一下南方市的景色，也让吴面万尽尽地主之谊。然后今天先住一晚，明天再去明珠港。

　　不过安逸否决了。下午参观完工厂，立刻由罗湖关口过关前往明珠港。记忆当中南方市来过多少次了，用不着游览，再说事情太多，耽误不起。

　　吴同万明显有事情要商量，还是邀请请安逸去罗湖区的罗湖大酒店，大家先吃饭顺便休息一下。

　　罗湖大酒店地理位置优越，又邻近罗湖口岸。吴同万这么做的意思，就是绝对不耽误事情。如此有诚意，安逸也不好意思再拒绝。

　　安逸心里当然明白吴同万想商量什么，这家伙对于赚钱有着天生的敏锐，肯定是发现电子宠物的盈利可能，又想分一杯羹。

　　吃过饭后来到订好的房间休息，罗湖大酒店准四星级，房间装修现代时尚，吴同万又是刻意选的豪华套间，倒也是很舒适。

　　进入房间里面，王楠和莫理就坐在安逸的身边聆听，他们不用说话，只带着耳朵就行。

　　“安逸，这次你的动作可不小，我的事情你可得考虑进去。”吴同万笑呵呵地给安逸倒茶。

　　从挖走赵鑫和苏超，到莫理来往于临前和南方市之间，到现在定好代工的电子工厂。如果吴同万再不明白安逸要推出电子类的新产品，生意也就不用再做了。

　　安逸就是很欣赏他这种直接，而且双方也有协议，南方省的电子宠物专销权归他，至于其他的，也还可以谈。只是目前成品还没有完全定型，还是不能告诉他具体是什么产品。

　　“没关系，反正有一条，只要是你公司的产品，我都要参与。赚钱是其次，关键我想交你这个朋友。”吴同万的笑容很真诚，漂亮话不停往外冒。只是他那对滴溜溜不停转动的眼珠子，显得太过于精明。

　　安逸就笑笑：“我们有交情，又多次承你帮忙，早就已经是朋友了。如果有机会的话，肯定一起发财。”

　　吴同万兴奋起来，忍不住搓手：“安逸，既然是朋友，那我也不啰嗦。这次你去明珠港……我有没有可能参与一下？”

　　安逸看了看王楠和莫理。两人知机的起身，走到套间外面，还把门给轻轻关上。

　　房间里面顿时就安静下来，安逸沉吟好半晌儿端起茶杯喝茶，似乎都没听到吴同万的话。

　　有些着急，吴同万说道：“安逸，咱们是老朋友了，刚才你还说一起发财的。而且只要是你的事情，我都会帮忙，有机会你可得照顾我。”

　　此事确实，如果没有吴同万的帮忙，上次郭勇也不会顺利地在明珠港把富达公司开起来，更不用说把三十万美元弄出境。这的确是一个很大的人情。

　　依着吴同万的精明和在明珠港的关系，打听出来安逸是在炒作原油期货，其实一点也不难。看来今天就是想也参与进来，这点安逸其实早就心理准备。

　　“二十万，算你百分之五的份额，这次过后如果不满意，可以退出。”安逸语简意赅，举两根手指头对着吴同万，甚至悠闲得晃了晃。

　　二十万自然不会是人民币，也不可能是港元，只会是美元。吴同万当时就沉吟起来，这笔钱数目可不小，由不得他不谨慎。

　　安逸乐得如此，吴同万的这个地头蛇参与进来，有好处也有坏处，目前还看不明白，不过就现在来说还是好处居多。

　　思忖半天，吴同万还是拿不定主意，抬头看见安逸笑吟吟的模样，却是下定决心：“二十万可以，不过份额得涨一涨。这笔钱我拿出来也很头疼的，老朋友了，照顾一下。”

　　这个自然不可能，安逸摇头。

　　生意人漫天起价坐地还钱是惯例，吴同万不会放弃。一想到要拿出二十万美元，心里就有些冒火。不过安逸如此笃定，他心里就又有些希冀，可讲价却是肯定要尽全力去讲的。

　　两个人商量半天，其实大部分时间都是吴同万在说，最后商定份额可以提升两个百分点，达到百分之七，不过吴同万得再加五万美元。

　　弄到最后，吴同万也不知道自己究竟是占到便宜，还是吃了大亏。总之二十五万美元是得拿出来，只能希望安逸给他一个满意的回报吧。

　　从套间里面出来，安逸坐上吴同万给安排好的汽车去电子代工厂参观。

　　这间工厂条件合适，一直都是生产电子表和给客户代工游戏机，工人的技术水平和素质挺不错。至于生产设备说不上先进，不过生产电子宠物的集成电路板是足够。

　　不过安逸最感兴趣的却是工厂管理模式，应该是参照海峡对面平安岛的模式，对比华夏目前的企业管理来说，算是比较先进的。甚至陪同的就是一位平安岛人，说话声调有些怪异，不过安逸完全听得懂。

　　安逸对这座工厂参观得很详细，无论是生产设备还是管理方面，都在不停地发问，简直就好象是一个好奇宝宝一样，弄得那个平安岛人都摸不着头脑。

　　不过在安逸身边的莫理和王楠也都听得仔细，一直都在用心记忆。而且王楠还知道，安逸现在随身带着的皮包里面，就有一本关于生产管理方面的书，平时只要有空就会看上几页。现在就连王楠也快要养成随时看书进修的习惯了。

　　一行人从金得利电子厂出来，时间已经快到下午三点，安逸立刻要求过关去明珠港。

　　通关之前安逸拉着莫理低声说了几句，莫理连连点头答应。安逸也在笑着点头，没再让莫理送行。

　　由罗湖口岸到明珠港很方便，安逸和王楠所有手续也都正规，通关的时间很快，只用四十分钟，他们就站在明珠港新界的土地上。

　　明珠港，华夏遗失的一颗瑰宝。自从由那段华夏最为黑暗的日子，耻辱地割让给英兰国，时间已经过去一百多年。不过好在再过七年，也就是一九九七年，明珠港就将回归华夏的怀抱，百多年的耻辱也将洗清。

　　明珠港做为亚洲繁华大都市，发展得一向都很不错。主要产业包括零售业、旅游业、地产业和银行及金融服务业。

　　就在华夏建国之后，宥于国际大环境，明珠港成为华夏连接世界的窗口，几乎承担着整个华夏进出口业务。优越的地理位置，灵活的商业制度，再加上勤奋的明珠港人，孕育出明珠港无比繁荣的景象，成为最为璀璨的东方明珠。

　　“安逸，李琦和洪方来接我们了。”安逸还在四处打量，感受着明珠港活跃的气氛，身边的王楠开口说道。

　　果然就在前面不远，李琦挥舞小手咯咯笑着跑过来。

　　有些日子没见，这小丫头好象又长高了，看来明珠港这边水土就是养人。她的身上穿的一身淡蓝色牛仔服，身段显得越发优美，一头黑色的长发扎在脑后，跑动起来甩来甩去的，显得十分俏皮。

　　李琦身后跟着的就是洪方，白衬衣深色长裤，神态沉稳，向安逸问好之后，接过行李箱。

　　安逸再往后看，还有一个人跟在后面，不紧不慢地向这边走。穿着白色的衬衣打着条暗红条纹领带，深蓝西装裤黑皮鞋，表现中规中矩。

　　这人就是谷文煊。今年他应该是在二十六岁左右，个头不高，身材也不壮实，典型南方人形象。

　　当然安逸是早就认识他，谷文煊现在却不认识安逸。

　　“安经理，你们可来了，我们都等你们大半天了，可急死我了。”李琦快步跑过来。

　　青春健康的小脸蛋有些发红，气息也紧促，一双眼睛紧紧看着安逸，已经有些水汪汪的。

　　安逸点点头，冲着她和洪方笑道：“你们都辛苦，我在南方市那边有些事情耽误了。”然后又冲着后面的谷文煊说道：“你是谷文煊吧？你好，我就是安逸。”

　　李琦和洪方看到安逸和谷文煊说话，就自觉地闪到一边。李琦用崇拜的目光看着安逸，大眼睛忽闪忽闪着，几乎都不转眼睛。

　　王楠在旁边看得仔细，也只是微笑。

　　谷文煊听到安逸问话，有些拘谨，微躬身子双手伸出来和安逸握手，恭敬地说道：“我是谷文煊，安先生，不，安经理，您好。”

　　安逸差点笑出声来。谷文煊性格细腻，脾气稳重内向，为人重感情和讲诚信，这些安逸都知道。

　　只是当年他可是安逸最好的朋友，一向都要求安逸叫他哥来着，现在却低着头恭恭敬敬地叫安逸经理，真是有趣。

　　现在这个工作，谷文煊也很开心。金融股票类行业，他一向都是兴趣多多，现在这个工作薪水高，分红也合理，对他正合适。当然他是不知道，这一切都是安逸给安排好的，心里还在思忖如何更好的表现，好让安逸这个大老板赏识哪。

　　安逸双手和谷文煊相握，笑容亲切：“你也不用客气，大家互相还是叫名字吧，这样交流起来方便。”

　　“好的，安经理，我们现在就回公司吧，有些事情还需要向您做请示。”谷文煊点头答应，不过称呼还是没改。

　　安逸笑笑点头，既然他坚持这样的称呼，也是由他好了。

　　然后给他介绍王楠，言明富达公司以后就交给王楠管理，今后一切事务向王楠请示。于是谷文煊又客气一番，并没有任何不满的模样，很守打工者的本分。

　　至于李琦和洪方，早就知道王楠会来当经理，自然不会感觉诧异。

　　其实李琦早就盼着王楠过来，洪方年龄大，谷文煊是个工作狂，李琦平时连说话的人都没有，现在有王楠，可算是有伴儿了。

　　几个人边说边走，从上谷文煊开来的汽车上面。这是一辆日出国产的皇冠系列轿车，车内空间比较宽大，坐上五个人也不显得拥挤。

　　安逸坐在前排副驾驶座上，李琦向他介绍富达公司的情况。公司地址就在新界的沙田区，距离明珠港中西区很近，来往方便。

　　“可就是租金太贵了，一年将近二十万哪，我当时听得都吓一大跳。”李琦笑嘻嘻地说道，拍拍前胸，一阵的荡漾。

　　安逸没有回头，只是笑道：“不贵，只要方便就好。等咱们公司发展起来，咱们就搬去那里，也盖一座大厦……”说话伸手向外面一指。


第二百零七章 交易所

　　大家全都向外面看，远处晴朗的天空下面，有一栋几百米高的建筑矗立着，层层三角形叠加的样式直指向天，显现出一种锐意进取的精神，充满着力量与生机勃勃的力量。

　　这就是刚落成不久的中银大厦，甫一落成，立刻成为明珠港的标志性建筑。

　　就在灿烂的阳光照耀下，中银大厦的玻璃幕墙闪烁着璀璨光芒，象是一把参天利剑，劈开天与地的隔阂，让人一看胸中就会生起一股豪气。

　　安逸的话，也给大家都打足了气。

　　王楠看着这座大厦不说话，谷文煊开着车扭了扭身子，一向沉稳的洪方微笑起来。

　　“太好了，安经理，我们一定会努力的！太好看了。”李琦拍着手咯咯直笑，对于安逸的话是深信不疑——安逸说有一天公司也会盖一座大厦，那就肯定能行。

　　……

　　富达公司租住的门面是一栋底上两层的小楼，大概有一百二十平方左右。这在寸土寸金的明珠港来说，一年二十万港元的租金，还真是不贵。

　　目前来说，明珠港这边的地价正处于低潮期，如果再过上四五年，特别是明珠港回归前的那段时间，那地价才叫火箭式增长，根本不是现在所能比拟的。

　　如果不是现在手里资金并不宽裕，也有更重要的地方需要去投入，安逸都想着直接把这栋小楼买下来，反正是绝对不会地吃亏的。

　　心里思忖着，安逸进入到公司里面，一楼的面积有近六十平方，除去专门给分隔出来二十来平方的经理室，其他就是办公区域。

　　安逸进门之后就注意到正面的关公像，明珠港这边对于这位武圣一向尊崇，有着武财神的美誉。不过看着关公像前的电子灯蜡烛，也只能笑笑，现代社会生活节奏快，燃香味道又不太好，所以就用这种方式来代替。

　　除了这个，还有一个大大的鱼缸，里面几条金鱼正在活泼地游动着，墙角处安放着几株翠绿莹莹的发财竹。这些都是和明珠港这边讲究风水有关系，取意个好彩头吗，安逸并没有过多表示，随着李琦的指引走进经理办公室。

　　这间经理办公室内部装修挺不错，宽大的红木办公桌，舒适的真皮老板椅，红色带暗纹的木地板。就在靠墙的位置有几张沙发，摆放着一张茶几，墙面上除了贴上墙纸，其他并没有过多的装饰。

　　安逸简单地看了看，点点头，又经理室里面出来，又随着李琦的指引来到二楼。这里有四个房间，分别给李琦和洪方居住，以后王楠也要住在这里。至于谷文煊在明珠港有家，一般不会住在这里。

　　安逸进去房间，面积虽然不大，不过都很干净整洁。生活设施也完备，有些象是酒店单间的感觉。

　　回到一楼的经理室，安逸坐墙边的沙发上面，大家都知道这是要开会了，纷纷落座。

　　李琦勤快地去端茶倒水，本来王楠还想去帮忙，安逸指了指身边的位置，她就老实地去坐好。

　　至于谷文煊就坐在安逸的对面，双手放在膝盖上面轻轻握住，心里真是有几分紧张，类似于当年找工作面试的感觉。

　　今天第一次看到公司的幕后老板出现，安逸如此年轻，真出乎意料。当时还在猜测是不是某位达官贵人的公子，不然那来的这么多钱？

　　不过年轻不代表没有权威，从一见面开始，安逸就给他不小的压力。神态大方自信不说，眼神似乎都能够看穿心腑。

　　更奇怪的就是，似乎安逸脸上的微笑，似乎是对他了如指掌，简直令谷文煊有些坐立不安，真是担心最近的工作成绩，不能让这位年轻的老板满意。这个工作对于他来说，可是特别地重要。

　　李琦和洪方先是介绍最近工作的一些情况，李琦的职责就是打理公司庶务，还有就是跟随谷文煊进行学习。

　　至于洪方则是负责安全保卫工作。他们俩都在申请明珠港居留权，不过这还需要时间，估计明年就差不多。

　　关于这一点，安逸早就征询过他们的意见。李琦对于能到明珠港定居，满心欢喜。毕竟从乡村到明珠港这样现代化都市定居，简直就象是做梦一样，而这一切都是安逸给她的，心里特别感激。

　　洪方情况复杂一些，不是不乐意，只是因为老婆孩子还在临前，特别是孩子还在上小学，对于能不能适应明珠港这边的生活心有疑虑。

　　好在这件事情谷文煊能帮上忙，他的妻子就在明珠港的乐嘉小学当老师，等到洪方的明珠港居留权办理下来，就可以让孩子到这所小学上学。

　　其实说到底，也就都是一个钱字。明珠港这边商业气氛浓郁，管理制度又和内地截然不同，不过相应的却是更能体现出钱的价值。

　　普通人要想申请明珠港的居留权，三堂五审麻烦得很，可是只要以投资人的身份申请，却会是特别爽利，时间也会快得多。安逸就是打算用这种方法，给包括王楠在内办理好居留权的事情。

　　反正能够用钱解决的问题就不会是问题，总之只要富达公司能够在明珠港站住脚，一切事情都好办。

　　谷文煊排在众人的最后汇报，也早就准备好了，虽说还有些怀疑安逸能不能弄清楚具体业务，不过这不是他应该操心的事情，只需要把成绩摆出来就好。

　　其实原油类的金融产品，安逸还真不是有多懂，甚至包括他的前世，也最多是根据一些半真半假的小道消息炒炒股票。这其中就有眼前的谷文煊一些指点，当时是赚了些钱。当然最后的结果也不怎么样，华夏股市可是安逸心里一直的疼，根本不乐意去想起。

　　不过谷文煊的成绩也确实很不错，短短时间内，谷文煊连续出手，已经为富达公司赚取了近二十万美元。

　　这个成绩可真是值骄傲，甚至就连一向谦虚谨慎的谷文煊，现在也是嘴角含笑，显出几分得意的神情。

　　王楠听到身子也是一振，有些惊讶地看着谷文煊，然后又看向安逸。

　　这可是二十万美元，差不多要价值二百万人民币了，这才几天？简直就是在捞钱。可是怎么看起来安逸却一副理所当然的样子，至少表情上看不出来有多么吃惊和兴奋。

　　“成绩很不错，有些出乎我的预料，谷文煊你的确是人才。”心里是惊讶，不过表情安逸还是淡然的，“这样的成绩应该给予奖励，希望以后再接再厉。”

　　谷文煊自然会谦虚一番，不过看表情绝对很自得。

　　做为富达公司礼聘的操盘手，谷文煊除去每月的薪水收益之外，还有百分之三的效益提成。二十万美元，也就是一千二百美元的提成，再加上安逸承诺的奖励，自然会让他开心不已。

　　李琦和洪方则是满脸笑容，这种奖励他们也有份儿，不过看来他们俩人早就知道这个成绩，就是让谷文煊来说。不得不说，这个谷文煊交际方面也是有一套。

　　“我们现在操作的是新加坡交易所的原油金融产品，根据安经理的指示，一直跟的就是原油价格，并不涉及其他期货交易。”

　　也许是感觉自己说话的口气类似于说教，谷文煊急忙又加一句：“能够得到现在的成绩，还是利益于安经理的指点。”

　　“现在原油价格是多少了？”安逸点头算是承认这个功劳，之前就让郭勇带话，限定在原油每桶四十美元之内进行操作。

　　“每桶四十美元，波动得很厉害，根据市场上研究和一些消息来看，还有上涨的空间。”

　　安逸点头，不置可否：“我们现在已经吃进的价格是多少？”

　　“每桶三十五美元。”

　　……这意味着如果现在抛出去，差不多又能够赚到十万美元。

　　安逸不理李琦和洪方兴奋的眼神，想了想，问道：“今天是几号？”

　　谷文煊急忙说道：“十月三十一号，联合国那边正在讨论授权美利国全面打击伊拉克的事宜，所以价格波动得很厉害。”

　　傻子也知道这次会议对原油价格会产生何等影响，可以全世界的人都在等待这次会议的结果。

　　“这已经是第三次会议，前两次都因为罗斯国的反对没能通过……”安逸皱眉说道。

　　不能通过这项决议，也就意味着原油价格还将持续在高位，这也是刚才谷文煊说原油还会上涨的依据之一。

　　“这样吧，明天我和你一起去交易所看看。”安逸笑着说道，看看手腕上的手表，已经接近傍晚五点半，起身说道：“今天是我第一次来，公司又有这么好的消息，晚上大家一起吃饭，我来请客。”

　　……

　　明珠港证券交易所内人头涌动，交易员穿着带有号码的红色马甲来往穿梭，喊叫得声嘶力竭。随着他们的操作巨量资金开始流动，或成功得意地哈哈大笑，或因失败木立当场面如死灰。

　　这里是投资者的天堂，也是失败者的地狱。资本博弈的残酷性，在这里体现得最为明显。

　　最近一段时间，因为海湾局势的影响，明珠港的恒生指数波动明显，甚至有市场分析专家认为八七年的那市股灾还会再次上演。

　　目前整个交易市场内都在涌动着骚动不安的气氛，无数投机商就好似嗜血鲨鱼般在等待着最好的出手时机，资本市场你死我活，大鱼吃小鱼的残酷，随时都有可能上演。


第二百零八章 打赌

　　当然安逸知道这些都是在杞人忧天，恒生指数波动是很剧烈，甚至整个世界的经济形势都不乐观，不过远远还没有达到伤筋动骨的地步。

　　某些专家之所以会对世界经济走势表示悲观，实在是过于迷信伊拉克所谓军事力量世界第三的神话，认为海湾局势会一直僵持，影响着整个世界原油供应。

　　并且昨天联合国安理会关于海湾局势的提案，又因为罗斯国的反对而遭到搁置，更加佐证了这一观点。

　　伊拉克可是罗斯国的最大金主，全国的武器基本上都是出自罗斯国之手。而且海湾局势关系重大，牵涉到罗斯国最根本的国家利益，由此罗斯国也展现出强硬姿态。

　　……这只是虚张声势而已，安逸冷笑，罗斯国自从在阿富汗铩羽而归，丢尽了超级大国的脸面。不但国内因此产生剧烈动荡，国外一些对立国家也趁机发难，如此多管齐下，昔日的超级大国罗斯国其实只剩下一张熊皮在硬撑而已。

　　看了看手腕上的手表，现在是上午十点三十分，而这个时候，由美利国提起的特别动案正在联合国进行激烈辩论。

　　这个特别动案是昨天的提案被搁置之后，美利国立刻提出来的，到现在已经进行了将近十个小时。特别动案的内容是要求联合国先期授权组建联合国部队，这其实和上一个提案意义差不多，不过多一个迂回而已。

　　整个世界的新闻媒体聚集美利国纽约，整个世界都在观望，在等待——现在由会场传过来的消息就是，罗斯国强硬依旧，甚至都在叫嚣不惜一切代价。

　　而在国际上一向平和的华夏，对这项旨在绕过安理会的动案，也表明反对的态度——五个常任理事国有两个反对，这项动案基本上已经宣布死刑。

　　由此原油价格又在缓慢提升，已经达到每桶四十一美元，看走势还有很大的上涨空间。

　　“已经四十点五七美元了……”谷文煊有些紧张地说道，转头看了安逸一眼。

　　安逸面无表情，似乎没有听到他的话。

　　谷文煊暗暗叹口气，现在就算涨到一百也不关他们的事情了——因为今天刚来到明珠港交易所，安逸吩咐他立刻全部抛空，语气坚定根本不容商量……

　　好吧，反正已经赚到十万美元，应该知足了。谷文煊看着大盘上面的石原油价格指示，安慰自己。

　　不过他心里还是挺佩服安逸的果断，在明明知道原油价格会涨的情况下，居然还能坚守住底线果断抛出，的确是不同一般的素质。

　　而且还有一点，谷文煊心里清楚得很，安逸强调的四十美元上限，真是帮助巨大。因为有这个上限存在，他进行操作心理上面几乎没有压力，卖进抛出得心应手，所以才会赚到三十万美元。

　　不然依着他自己一贯的操作水准，原油每桶涨到三十五的时候，恐怕就坚守不住，全部抛空了。

　　“好了，我们走吧，没什么好看得了。”安逸看了看手表，十点四十五了，转身向交易所外面走去。

　　王楠和李琦互相对视一眼，眼神里面都是笑意——坚毅果断说一不二，这可真是安逸的风格。

　　谷文煊也是一愣，急忙跟在后面往外走，边走还把红色的马甲给脱下来。

　　一行人将将要走出交易所大门，后面却传来急促的脚步声，接着就有人在叫谷文煊。

　　“谷文煊，你站住，我找你有事情谈。”

　　安逸有些不解地停下脚步，王楠和李琦分别站在他的左右，有些好奇地往后看。

　　走在最后面的谷文煊，无奈地转身，嘴里说道：“金铭，你找我又有什么事情？”

　　这个金铭年纪和谷文煊差不多大，个头要高一些，差不多一米七五左右。长相算得上眉清目秀，穿着一身银灰色小窄领西服，手里拿着个红马甲，看来也是交易所的交易员。

　　“谷文煊，我听朋友说你手里的票证全抛了？”金铭皱着眉头质问道，看着谷文煊的眼神带着几分嘲讽：“你不是最近操作成功几笔交易，脑子糊涂了吧？这么好的机会你抛盘？真是没见过世面。”

　　谷文煊看了一眼安逸，点头说道：“是的，我全部抛空了，这又不关你的事情，用得着你来操心吗？”

　　这两人明显认识，可听说话却又火药味道十足，安逸看得有趣，索性站住脚，看看到底是怎么回事儿。

　　金铭明显没想到谷文煊会这么不客气，看了一眼站在旁边的安逸几人，冷笑着说道：“我当然不会操心，我是担心淑玉的生活。她嫁给了你，你就得负起责任。这里是明珠港，不是大陆。”

　　谷文煊当时被质问得有些语塞，金铭哼一声：“大陆仔，真扑街，蛀虫一样，真难搞。”

　　安逸也差不多弄明白怎么回事儿了，谷文煊的妻子可不就是叫宋淑玉？记忆里面夫妻俩可是恩爱得很哪。至于现在，这个金铭因为谷文煊娶了宋淑玉，意见可是不小。

　　不过这牵扯到谷文煊自己的私事，安逸本不想管。只是金铭最后来一句，又是大陆仔扑街，又是蛀虫的，可真不好听。

　　明珠港普遍有着一种莫名优越感，瞧不上大陆人，这和生活品质和经济发达程度有关系。可是你在自己肚子里面念叨，安逸自然不会去管，说出来就不行！

　　“谷文煊，究竟是怎么回事？我希望你的私事不要牵涉到工作上面来。”安逸拍拍谷文煊的肩膀，表情严肃地说道。

　　谷文煊急忙转身，微微鞠躬说道：“对不起，安经理。金铭是我妻子的表哥，对我有些误会，我会尽快处理好的，保证不牵扯到工作。”

　　哦，安逸点头，看着谷文煊带着紧张的面孔，心里都忍不住想笑。什么表哥表妹，在明珠港这边，表哥表妹也是可以结婚。金铭明显是没娶到宋淑玉，心里嫉恨，就是来找茬的。

　　安逸和谷文煊说话，旁边的金铭头抬得高高的，身子半转，眼神也看向其他地方。居然正面都不想给安逸几个人，骄傲成这副样子，真是欠扁。

　　除去刚才金铭歧视性的语言，上午的操作也是安逸指示，居然一起都被金铭鄙视了，自然不能轻饶了他。

　　“没事儿，谷文煊，我想起一件事情，咱们回交易大厅吧。”安逸微笑点头。

　　看到安逸并没有责怪的意思，谷文煊心里一松，不过又要回交易大厅？谷文煊又有些发愣，不明白安逸的意思。

　　这时安逸转头看着金铭说道：“金铭是吧？我叫安逸，我们是大陆人不假，小谷也是，我们都是。”说着举手划拉一圈，把王楠和李琦，还有看到有事情发生，从门外进来的洪方，全部包括进去。

　　“我们来到这里，不偷不抢，一心做生意，这也是为明珠港的繁荣做贡献，对不对？你刚才歧视性的语言，我听得很不舒服，希望你立刻道歉。”

　　金铭有些惊讶地看了看安逸，如此有理有节话语，居然出自这么个年轻人嘴中。他可是一直都把安逸当成大陆的二世祖、暴发户哪。

　　看来是判断错误，对于刚才的失言，金铭是有些后悔，可是想叫他道歉，根本不可能。

　　嘴里冷哼一声，金铭转身看着一边，好象没听到安逸的话一般。

　　安逸也不动气，抬手拦住要上前的洪方，笑吟吟地看着金铭说道：“这样吧，金铭，我们来打个赌，今天下午原油价格就会下跌，而且还是持续性的……如果你输了，就必须当着所有交易员的面，向谷文煊道歉，你觉得怎么样？”

　　金铭从安逸说到打赌，注意力就集中起来，当听到下午原油价格会下跌，而且还是持续性的，都要忍不住笑出声来。

　　还真是一个二世祖，根本就是什么都不懂吗。金铭脸上露出得意地笑容，特别是看到谷文煊焦急地向安逸做解释，心情更加欢畅。

　　原油价格肯定会下跌，持续上涨本身就不正常，早晚会跌，不过不会是今天。刚才出来的时候，原油价格还在上涨，每桶都接近四十一美元。

　　听说纽约随着华夏官方态度明显，罗斯国也越来越强硬，美利国的动案提议难免胎死腹中——

　　现在整个市场都在叫嚣着原油价格会继续上涨，突破五十美元已是预期，怎么可能会下跌？难道安逸是天神下凡，说跌就跌？

　　“好，我接受！输的话会当面向谷文煊道歉。如果我赢了哪？”金铭怕安逸改口，急忙答应下来：“不过……价格上面得有个限定，原油波动剧烈，上下浮动大是正常……”

　　别看金铭显得十分狂妄，心眼真不少，还知道加上限定，这样更保险。

　　安逸看看周围，并没有几个围观的，笑笑点头：“行，三天时间，我打赌原油会下跌到每桶二十六美元以下，如果达不到就算我们输。”

　　说完就不理会欢喜的金铭，又转头看着谷文煊说道：“我们现在可以申请最高几倍的额度？”

　　谷文煊有些发愣：“差不多二十倍左右……安经理，真不需要打赌的。”

　　安逸不听他的，看看手腕的手表，点头说道：“那好，现在十一点正，还有时间。你立刻去申请最高额度，全部买原油价格下跌到二十六美元的票证，时间是三天。”

　　谷文煊头有些发晕，知道安逸这是想炒原油价格指数了。

　　这是一种类似期货指数的新式证券交易方式，在限定时间和价格区间内，可以申请高额度的资金进行炒作。

　　说白了就和赌博差不多，具体操作的时候，如果时间和价格超过限定范围，除非有后续资金跟进弥补亏空，否则就会一无所有。


第二百零九章 大赚

　　现在富达公司账上有近八十万美元，二十倍额度就是一千六百万美元，全部买下原油价格指数，大概可以入四十万手……

　　一千来万美元在金融大鳄眼里算不上什么，可对于谷文煊来说，完全就是天文数字，想都不敢想会操作这么大一笔钱。

　　如果亏空了怎么办？当时他的身子都止不住地开始发抖，怎么也控制不住。

　　安逸很平静，看看手表：“现在是十一点零五分，谷文煊，你在浪费我的时间吗？”

　　看着安逸淡然的表情，再看看金铭冷笑不屑的模样，谷文煊心里热血涌动，狠狠一跺脚：“今天拼了，大不了以后不入证券业，还怕会饿死吗？”

　　安逸看着急匆匆跑远的谷文煊不禁摇头，至于这么激动么？刚才这家伙差点都脚绊脚摔倒了。

　　看看身边呆着的金铭，安逸懒得再和他啰嗦，转身向外面走。洪方紧跟身后，半步不离。

　　王楠看了看交易所的方向，又看看安逸的背影，脸上露出一丝微笑，快步跟在后面往外走。

　　李琦走之前还气哼哼地向金铭挥了挥拳头，意思是你小子输定了，早晚找你算账。对安逸的信心，她可是最足的。

　　安逸坐在停车场外的皇冠汽车里面，沉思着想事情。身后的几个人也不敢出声，只是都用期盼的目光看着他。

　　一千六百万美元，如果真如安逸打赌所说的，盈利最高能够达到一千万。八十万赌一千万，利润如此之高，风险自然更大。

　　八十万本金，最多只能支撑二到三美元上涨空间。也就是说，这三天内原油价格必须下降到二十六美元之下。除此之外，如果原油价格在买进基础上涨二美元多的话，除非安逸找来资金填补亏空，不然八十万就会象见到阳光的雪花般，消失一空，甚至半点声响都听不到。

　　车内十分的安静，甚至静得连几个人呼吸声都能听得出来，安逸思忖着，考虑着种种事态，并没有说话，其他人自然更不敢。

　　随着一声车门响动，谷文煊钻进汽车里面，看着安逸说道：“办妥了，四十一美元买进，一共一千六百万额度，三天时间。”

　　安逸点头没有说话，其他几个人不安地移动着坐姿，也没有说话。

　　谷文煊坐好启动着汽车，刚要起步又停下，看着安逸说道：“谢谢你，安逸。”

　　“嗯！”安逸点头答应，示意他可以开车走了。

　　中午吃饭的时候，安逸还是一如既往地大吃大喝，根本不受一千多万美元的影响。其他人却有些茶饭不思，感觉心里都沉甸甸的。

　　下午一点三十分，安逸一行人又准时出现在明珠港交易所内，这次洪方也不等在外面，大家都站一起，看着指示牌上面的报价，等待着开盘。

　　安逸坐在谷文煊让出来的座椅上面，表情闲适，象上午一样，四下乱看，也不用谷文煊帮忙指示，早就看到不远处金铭那张得意洋洋的脸。

　　也不怪这小子得意，下午一开盘，原油价格又在缓慢地上涨，已经快要突破四十一美元的大关。照这个样子涨下去，达到四十三美元的时候，安逸就会一贫如洗，真的从这里滚出去了。

　　王楠轻咬着红唇，一只纤手轻放到安逸肩膀上面，另一只手却被李琦紧紧抓着，这小丫头嘴里还不断地喃喃自语：“快跌，快跌，你快点跌啊。”

　　“哈哈哈——”一阵轰笑声传过来，安逸转头看过去，金铭那边几个交易员正指指点点地笑着说话。

　　不用说，肯定是笑话安逸这个大陆仔是土包子了，因为原油价格已经突破四十一美元，速度很快眼看将要达到四十二美元，而且趋势还是不断地上扬的模样。

　　安逸表面上一片平静，心里却也有几分焦急，看了看腕上的手表，已经下午二点十分……

　　难道还没有开始吗？越洋通讯不会出问题了吧？现在这个时间，纽约那边应该有结果了才对。

　　时间一分一秒的过去，大盘上的原油价格还在上涨，已经超过四十二美元，没有任何会下跌的趋势。

　　谷文煊不断地朝自己这边偷看，这小子脸上的汗水快流成行了——安逸脸上的表情十分平静，身边动静却尽在眼底……

　　肩膀上面，王楠的纤手有几分劲道；至于李琦，小手捂在嘴上，眼看着就要哭出来；最沉稳得还是洪方，不言不动，不过紧握在身后的双手还是出卖了他……

　　还真他妈的晦气，看来因为重生的缘故，有些事情已经发生改变了——安逸起身准备离开交易所。

　　大盘原油价格已经达到四十二美元，八十万的本金差不多已经全部消弥一空……转头看去，金铭那边正兴高采烈地互相击掌庆祝。

　　安逸心里一哂，自己这算是装13不成变成傻13了吧？这还真是有些尴尬。

　　“安逸——”身后的王楠一把拉住安逸的右手，力道之大，简直都和用力掐差不多，“快看，跌了！真的跌了！”

　　没错，大盘上的原油价格由绿转红，速度还非常地快，就在转瞬间就已经跌破四十二美元。

　　整个交易所立刻沸腾起来，无数的交易员在奔走呼喊，打电话的打电话，互相喊叫做着各种手势，各种声音混合在一起，好象是风暴降临……

　　其实也差不多，原油价格真的好象被风暴扫荡一般，不断地在下滑，眨眼间已经跌到四十一美元。

　　转头又看了一眼金铭那边，这小子正呆愣愣地着在那里，似乎已经傻了。懒得再理他，安逸转头对谷文煊说道：“我先走了，记住了，二十六美元的下限，其他的你看着操作。”

　　谷文煊好不容易把张开的嘴巴合拢起来，看向安逸的眼神充满不可思议。不过看到安逸皱眉，他也回过神，急忙说道：“好的，我明白了，一定不会让您失望的。”

　　安逸点点头，又看一眼大盘，转身向外走。这里没什么好看的了，下限是二十六美元，谷文煊自然会依此去操作以赚取最大的利润。

　　看来历史并没有改变，依照记忆当中的信息——就在此次纽约的会议上面，原本强硬的罗斯国，态度突然发生根本性改变。华夏无奈也投弃权票，从而动议得以通过，美利国得到组建联合国部队的授权。

　　消息传来，原油价格立刻应声下跌，只用三天的时间，就由当时最高的每桶四十二美元，跌落到每桶二十五美元。简直如同坐过山车一般，跌辐之大出乎所有人的预料。

　　安逸知道，所以才会这个时间来到明珠港。赚钱只是一个目的，另外相信经过这一次，包括谷文煊在内，对他都会有一个新的认识。而确立下这种类似于迷信般的权威，也是安逸特别需要的。

　　“洪方，你不用跟着我了。回去注意一下他们的安全，我去逛一逛这座东方明珠。”安逸冲着身后的洪方摆摆手，自己走下交易所的台阶，坐上出租车走了。

　　明珠港这边安逸也并不陌生，前世借着做生意的机会，游览过好几次，根本用不着洪方跟着。还是叫他回去注意一下王楠几个人的安全比较好。

　　一直游玩到下午六点半，安逸才舒心地回到富达公司，迎面就是大家的欢呼声，李琦蹦蹦跳跳地围着他打转，话都说不清楚。王楠则是紧紧盯着他，好象要从他脸上找出花来。至于谷文煊见面之后，就是一个深深的鞠躬，不断地说谢谢。洪方站在最后面，高兴地挥舞双手。

　　“怎么样，下午是不是都很扬眉吐气啊？”安逸笑呵呵说道，挥手叫大家去经理室坐下说话。

　　“是啊，下午可轰动了，整个交易所的人都在鼓掌。那个金铭过来道歉，脸都红得象猴子屁股。我看他就想变成老鼠，找个洞钻进去哪，咯咯。”李琦嘴快，拍着手开心得不行。

　　谷文煊还算沉稳，不过嘴唇也有些哆嗦：“下午收盘每桶三十五美元，有过短暂的升盘，我也趁机操作几手，估计现在差不多能赚到三百万美元。”大家顿时又是一阵欢呼。

　　安逸笑着和大家一起鼓掌，然后看着谷文煊说道：“这样就好，我是不会任由公司的员工受欺侮的。”然后又把目光转向大家，“你们也是一样，公司就是你们最强大的后盾。以后大家都好好干，还会有更风光的时候。”

　　所有人都在用力点头，特别是谷文煊，看向安逸的眼神简直和李琦一样，已经把安逸当成了股神一般崇拜。

　　在他心里对安逸身份的猜测，也由富二代官二代升格到国家层面……只有这样的猜想，才能够解释安逸为何可以如此精准把握纽约那边局势。

　　安逸有些明白谷文煊在想些什么，却也不会费心去解释。要的就是这样的效果，相信从现在开始，谷文煊肯定就会死心塌地了。

　　“好了，大家出去吃饭庆祝一下。这次的奖励由王楠确定后发出，我就不操心了。”安逸起身说道，趁机确立王楠的领导地位。

　　看着众人齐齐点头，安逸又想了想，说道：“对了，今后你们要注意一下平安岛和日出国那边，有情况我会通知你们。”

　　大家一听越发兴奋，安逸的话就是战斗号角，既然让注意平安岛和日出国的市场形势，那就说明又有机会大赚一笔。


第二百一十章 副领事

　　晚饭的时间欢乐无限，李琦和王楠陪着安逸喝酒，脸庞都是红扑扑的，象是两朵娇艳的姐妹花。洪方更是展现出老兵的酒量，酒到杯干，让安逸有找到对手的知己感。

　　至于谷文煊，原本不是能喝酒的人，也舍命陪君子，喝得脸色红通通的，象是染缸里面捞出来的一样。就是神情越喝越激动，最后甚至都眼含泪花。

　　安逸叹气，明白他这是因为以前生活压力过大，这次终于有了释放的机会，所以才会有如此的反应，却也不用去安抚，以后有他扬眉吐气的日子。

　　既然是出来开心的，自然不能只喝酒，饭后谷文煊又介绍说去唱卡拉OK，全部由他买单，这种好事安逸自然答应。

　　不过现在的卡拉OK和以后有着巨大差距，不但伴唱的录像带制作粗糙，就连伴唱的设备也不能让人满意。又没有几首普通话的歌曲，根本无从让安逸几个人好好发挥。

　　好在大家也不是歌星级的人物，随意地休闲顾不上太多，大家互相打趣起哄，也都是嬉笑开颜，一直玩到凌晨才结束。

　　第二天安逸从温暖的感触中醒过来，睁开眼睛，视野里面全是一片白色，鼻端也是阵阵沁人的馨香，触感柔软无比。

　　努力地转头，这才发现自己居然压着王楠睡了一宿，而头脸就埋在她胸前的那对傲人丰满里面。想想自己居然没有窒息过去，还真是幸运。

　　安逸撑起身子，这么长时间，担心把王楠给压坏了。看起来情况还算好，不得不佩服她的抗压能力。昨天晚上回到酒店房间，借着酒劲要了她三四次，现在她这副样子，看来也是累坏了。

　　这边一动，王楠也缓缓醒过来，看到安逸正目不转睛地看着她，有些娇羞地把头埋进安逸怀里，“你要把我折腾死了，现在全身都疼，还怎么去交易所啊？”

　　“那就多休息一会儿吧，不去也行，反正有谷文煊盯着，不会出事情。”安逸怜惜地轻抚她的香肩，似乎比以前要丰满一些。

　　不过王楠在摇头：“不行，我现在可是经理，一定要以身作则的，再说我也要尽快学习知识，好为你努力赚钱。”

　　安逸心里感动，紧紧搂住王楠不再说话。

　　不过这时王楠似乎想到什么，抬头看着安逸：“昨晚你答应的事情，要不我今天找个机会去给李琦说一说？”

　　“昨晚什么事情？为什么要和李琦说？”安逸有些摸不着头脑。

　　“你呀，睡一觉就忘记了。昨晚上我受不了求饶，说找李琦来帮我伺候你，你当时答应了呀？放心吧，我看李琦会很乐意的。”

　　居然还有这事儿？安逸还真是想不起来了。

　　不过王楠却不管这个，小手往下一探，一边揉捏一边低声说道：“反正我一个人是伺候不了你的，如果有李琦帮忙，我也能轻松一些。以后你回去了，我们做个伴，一起在这边等着你。”

　　安逸心里暗笑，王楠现在也学坏了啊，这明显是争宠的把戏吗，就是想吸引自己多来看她。

　　不过想到李琦青春健康的形象，也不得不说，这小丫头变化是不小，无论是形象还是气质，都是翻天覆地的。

　　也许是因为王楠手上的动作，也许是安逸想到什么，反正王楠嘴里发出一声轻笑：“你个坏蛋，明明就是想了吗。晚上我就叫李琦来伺候你，一定会让你舒服的。”

　　“我现在就很舒服——”安逸闷声说道，随着王楠一声惊呼，翻身而上，房间里面又响起急风暴雨声。

　　……

　　安逸徜徉在明珠港的街头，观赏着美不胜收的街景，一边品尝着手里拿着的鱼丸，随手把报纸塞入垃圾箱里面。

　　报纸上面连篇累牍地报道着海湾那边的情况，当然也有联合国的反应。特别是罗斯国的那次萎缩也找到原因，罗斯国内发生大规模的工人和学生的散步行为，自然也就无法再强硬下去。

　　除此之外，就是关于原油价格的分析等等。专家们一个一个地蹦出来，言之有据地说着原油价格下跌是正常的话，还都强调这种预测早就说过，现在已经证实了，反正怎么说都是他们有理。

　　当然报纸上面也对原油交易市场进行报道，这次原油价格的爆跌，引得整个交易所哀声一片。甚至都有人要跳楼，不过看报纸上面说被警察给解救下来。

　　资本市场如此残酷，暴富与破产交替并存，本来就是永恒的话题。

　　就在明珠港交易所里，有一家新兴投资公司异军突起，在这次原油价格风暴中攫取到最大利润，吸引了整个市场的目光，这自然就是安逸的富达公司。

　　《东方日报》的产经版是《新兴投资公司创造市场神话，资本市场面临重新洗牌》为题，详细报道富达公司豪赌盛况，对于富达公司的眼光和魄力，大加叫好。

　　至于《太阳报》则是《神秘投资公司一鸣惊人》，内容八卦得很，着重关注富达公司背后隐秘，特别是会不会有大陆官方背景，注重进行挖掘。安逸真庆幸注册公司用得是其他人名字，回去还得好好谢谢吴同万。

　　还有《明珠商报》产经版，仔细分析富达公司此次操作，最后得出结论，可以把此次操作列为教课书内容，给明珠大学的学生们上课了。

　　……

　　其他的一些小报，安逸也就只是打打眼，根本没有看的兴趣。总之，明珠港这边商业气氛浓郁，只要有钱，那你就是有本事的人，至于所用手段，反正不违法，那就任由你发挥。

　　想想以后华夏其实也是这样的状况，一些向钱看，所谓的成功只看你是不是有钱，安逸心里就有些感慨。

　　也许这就是社会进步的一个方向？反正也是弄不明白，干脆不去费这脑子，现在还是享受胜利的果实吧。

　　安逸边走边晃，意态悠闲，舒适无比。夕阳西下，远处的高楼大厦映照着金光，轻柔的海风拂面，这种感觉真想永远保持下去。

　　今天已经是安逸来到明珠港的第三天，因为事情处理得顺利，明天就打算回内地。可以说这次来明珠港，收获远远超乎预想。

　　看看腕上的手表，已经是下午六点，现在交易所那边应该已经全部结算完毕，如果没大的偏差，收益会有九百万左右。

　　除去这些，能够收获谷文煊的忠心，也给王楠他们带来信心，更能让人满意。相信他们今后肯定能够在明珠港站住脚，也会给安逸带来源源不断地好处和支持。

　　当然安逸并没有依着王楠的建议收了李琦，这种事情说说也就罢了，真要去做，还是有些心理障碍。虽说也知道李琦不会反对，不过安逸还是觉得应该给她更多的时间，考虑清楚为好。

　　想到这里，安逸也是微笑起来，眼睛转到四周的景色上面，开始享受目前这宝贵的闲适时刻。

　　明珠港的生活节奏一向很快，街头行人象是小跑一般脚步匆匆，其间不乏令人眼前一亮的美女出现。个个身材曼妙，打扮得靓丽万分，气质优雅及妆容精致，又和内地的美女天生丽质不同，吸引着安逸的目光。

　　其实安逸自身也很引人注目，高高的个子，健美修长的身材，刀削般俊朗的面容线条，再加上一身昂贵的纪梵达时尚名牌，自然成为人群中的焦点。

　　当然最关键还是他有意选择逆向人流的方向行走，亮亮的眼神专门瞅着美女看。看着他还一副悠闲无比的模样，手里拿着一串鱼丸摇来晃去，引得不少美女纤手轻捂着小嘴，姿态可人地轻笑而过。

　　甚至在这一路之上，都有好几位金发碧眼的异国美女，在向他频送秋波——这可让安逸自信心爆棚，头抬得更高了。

　　安逸今天可不是随意在逛，也是带着任务出来的，明天就要回内地，家人的礼物已经准备好了，可是给萧如君还有蔺小琳的礼物却还没有买。今天安逸逛到这条明珠港有名的商业街，目的也是如此。

　　前面不远的地方，就有好几处专卖首饰的珠宝店，安逸也是想好给萧如君她们买几条白金脚链。想想她们那嫩白如玉圆润光滑的脚踝上面，戴上他给买的白金脚链，又会是何等的美景？安逸想想就觉得心火上升。

　　安逸心里美滋滋地想着向前走，前面突然传来一个叫喊声：“抢劫，救命，快抓住他！”居然还是英文，腔调可是有些奇怪。

　　人流迅速地分开，从里面蹿出来一个人，迎面差点撞到安逸的身上，安逸都没有动，结果这家伙自己却吓一跳，一头撞到路边街灯的柱子上面，手里的皮包也飞了出去，‘叮铛’几声，掉出几块长条形状的金砖。

　　这是什么情况？安逸茫然地站在原地，有些无辜地耸耸肩，意思就不关我事儿。

　　他可真没想管闲事，本来就没有动过。可是这个劫匪也太笨，自己撞得晕头转向，爬起来头也没回跑掉了。

　　安逸还没来得及说话，又跑来一个人，二话不说扑到金砖上面，手忙脚乱一番收拾装进包里，起身又拉着安逸的手，不停地说话。

　　只不过这人说的话真是令人奇怪，居然是罗斯国语。也是幸亏安逸前世在罗斯国那边做过边贸，勉强能听得懂，就是些感谢之类的话。

　　直到这时安逸才瞧清楚眼前这人的长相，瘦高个大鼻子，深深的眼窝，嘴巴也不小，还真是一个罗斯国人。

　　“停，停，这事情和我无关，我也没做什么。”安逸举手示意，嘴里说的罗斯国语也是磕磕巴巴的。

　　好在这人听得懂，当时一愣，对安逸会说罗斯国语有些不解，不过他又接着表示感谢，手舞足蹈的很是激动。估计这几块金砖，就和他的命差不多。

　　看了看周围人流逐渐向这边聚集，安逸可不想被人当猴看。拉着这个罗斯国向路边走了走，嘴里说话手里比划着，告诉他这事情真不感谢，自己也没做什么。

　　只是安逸罗斯国语实在弱了些，想了想又用会得不多的英语，最后干脆加上一些华夏语，总之就是大杂烩语言，也真难为安逸能说得出来。

　　不过还真没想到，这个罗斯国人也是极品，英语懂一些，居然还能说几句华夏语。罗斯国和华夏关系好的时候，双方互相交流频繁，会说对方语言的人还是有不少，这一点倒是不用惊讶。

　　安逸和这个罗斯国人靠在路边，嘴里是各种语言掺杂，再加上手上比划，好不容易算是把事情说清楚。

　　最后这个罗斯国人还是向安逸表示感谢，并且递上名片，说是以后有机会一定要请安逸喝酒，然后急匆匆地走了。

　　安逸看看手里的名片，上面有罗斯国和英文两种语言。这人的名字叫鲁夫伊戈尔·杜斯特里克·别林科夫斯基，又长又拗口，典型罗斯国特色。

　　又仔细看了看，真没想到，这家伙居然是个外交人员，职位是罗斯国驻明珠港领事馆副领事，还真是令人想不到。

　　安逸本来都想直接把这名片给丢掉的，转念又想了想，随手把名片收进口袋里面。

　　这个名字叫鲁夫伊戈尔的副领事，估计也不是什么好货，看他对金砖的态度，最大可能是贪污受贿的产物。当然现在罗斯国内部一团糟，这种行为也是正常的，安逸才没心思去理会这些。

　　安逸买好礼物回到公司，已经快到晚上七点半，下出租之后还小心地观察一番，确定没有记者在旁边蹲守，这才放心里走进去。

　　明珠港这边记者可是相当厉害的，‘狗仔队’之名举世闻名，简直有无孔不入的本事，这可是真正的‘无冕之王’，安逸可不想被他们曝光身份。

　　想想看，如此年轻的内地富翁，肯定会引起这些记者的好奇心。如果深挖下去，再把安自军和萧光宇牵扯进来，事情可就不妙了。

　　想到这里，安逸也是叹气，除非真有必要，明珠港这边以后还是少来的好。安全第一，低调最重要。

　　公司里面所有人都在，看到安逸进来，大家全都起立鼓掌，李琦更是开心地连连欢呼。

　　王楠的神态比较沉稳，先请安逸坐下，开口说道：“安逸，今天结算完毕，公司一共盈利九百三十万美元。”说到最后，她的嗓音也有些颤抖。

　　……这可是九百三十万美元，换算成人民币差不多接近一个亿。只是短短三天的时间，安逸就为公司赚到一个亿。

　　王楠带头向安逸鼓掌，谷文煊站在她的身边和李琦、洪方一起喜笑开颜，不停地拍着鼓掌。现在这个时刻，任何语言都无法反应心中的欢喜，只能用不断地掌声向安逸表示感谢和钦佩。

　　安逸坐在老板椅上面也是笑容满面，等待大家稍稍安静下来，笑着说道：“感谢大家的努力，公司这次大获成功！”

　　说完大家又都开始鼓掌，安逸笑着抬手示意安静：“这次成果是大家共同努力得来的，奖励肯定也会令大家满意。”

　　这下气氛更加热烈，此次公司盈利丰厚，奖励自然也是令人眼红。谷文煊做为头号交易员，将会得到至少三十万美元的奖金。

　　这都是普通人一辈子都别想赚到的财富，当时谷文煊激动得眼圈泛红，说话都不利落。

　　王楠的奖励和谷文煊一样，也是三十万美元。她觉得刚来，不好意思要，却被安逸否决。

　　现在她是富达公司的经理，以后要承担更重要的任务，奖金只是越来越丰厚，眼界要开阔一些。王楠听得连连点头，看着安逸的眼神，只有崇拜和依从。

　　至于李琦和洪方一样，有五万美元的奖金。洪方还强一些，镇定地向安逸表示感谢。李琦则是欢呼着跳起来，嘴里不停叫着又能去买衣服吃好东西了，引得众人都大笑出声。

　　这样的话，除去还需要给吴同万的分成六十万美元，富达公司还有八百万的资金，足够去进行以后的操作。

　　分派完奖励，安逸接着又严肃地提醒大家——公司的内部事务一定要保密，绝对不允许任何的消息外露出去。

　　所有人都点头，财不露白，古之有训。越是赚钱越应该低调，这才是生存之道。这次如果不是因为和金铭打赌，富达公司完全可以闷声发大财，这样的话就会安全得多。

　　“安经理说得对，今天可是让记者给烦死了，找上门来要求采访，都被我挡住了。”李琦开口说道，其他人也是有些担心。

　　“没事儿，大家以后注意就可以了。今后大家一起努力，争取早日盖成自己的大厦，记者就没办法骚扰我们了，哈哈。”

　　安逸的话也让大家一起笑起来。如果说刚来的时候，安逸说公司要起自己的大厦，还算是一句大话。那么经过这一次，所有人都有着无比的信心，只要在安逸的引领下，富达公司早晚会成为世界上最著名的投资公司。

　　安逸也是满意地起身，宣布今晚聚餐，大家好好吃一顿，明天他就回内地，今晚大家不醉不归。

　　大家都有些不舍，不过安逸主意已定不会更改。想了想，又对王楠和谷文煊交待一些事项。

　　除去注意平安岛和日出的形势之外，今后公司的运作照常进行。

　　不要怕亏钱，但一定要注意学习总结经验，一定要努力进步。今后还会有更好的机会赚大钱，如果有人跟不上，公司是不会等他的。

　　看着所有人都凛然点头，安逸这才完全放下心。从现在开始富达公司终于能够走上正轨，这样就算回内地也不用再担心了。

　　当晚安逸和王楠缠绵之后，并没有象以前那样相拥而眠，而是仔仔细细地帮她梳理一番今后在明珠港的发展路线。

　　关键还是业绩，只要富达公司继续在投资市场上有好的发挥，就能够在明珠港拓展业务，站住脚跟。

　　安逸也是告诉王楠，今后一段时间，还可以继续关注原油价格的走势。经过纽约的联合国会议，油价很难会持续上涨，小幅攀升还是有可能的。那么限价在每桶三十五美元之内，完全可以进行操作。

　　这条信息安逸只告诉了王楠，并且要求她一定要保密。以王楠的聪明自然会明白他的用意，就是想确立她在富达公司的地位。

　　这样的话，相信再过些日子，王楠自己努力学习去进步，完全掌控住富达公司，难度并不会太大。

　　两人喃喃低语，一直到凌晨三点多才相拥而眠。

　　第二天安逸早起，并没有打扰甜睡中的王楠，轻轻吻别之后，离开明珠港回内地。


第二百一十一章 礼物

　　秋雨绵绵，滴滴答答淋落在玻璃幕墙上面，形成一道道蜿蜒的水痕。现在已是深秋时节，随着这阵秋雨天气袭来，临前的气温下降得很快。不过天气逐渐寒冷，盛达公司里面的却是热火朝天。

　　安逸手拿着大哥大，边走边不停打着电话，郭勇和李彤还有李毅正在办公桌前指指点点商量着什么。另外还有好几位公司的员工也在不断进出，传达着各项指令。

　　今天是十一月十五号，安逸从明珠港回临前已经小半个月，电子宠物终于在赵鑫他们的努力下研制成功，拿出合格的成品。

　　经过安逸的仔细检验和实际使用，最终拍板可以批量生产。

　　当时整个公司都轰动了，赵鑫和苏超欢呼声中甚至都带着点哽咽，弄得安逸都怀疑自己是不是过于严厉。

　　既然电子宠物已经有成品，于是盛达公司也开始全面启动，全部资源都向电子宠物项目倾斜。

　　根据安逸的要求，必须要在十二月十号前生产出五十万只电子宠物，争取借着西方圣诞节的机会打入日出国市场。

　　这个要求可是不低，不过也不是不能完成，最最关键的还是星海那边集成电路的生产情况。临前这边负责外壳的生产，问题倒是不大。而目前的组装生产，则是在南方市的金得利电子厂进行。

　　这一切的关系都理得很清晰，生产方面有郭勇全力跟上，问题不大。至于推广销售方面，安逸也早就组织人手，开过无数会议，最终形成在国内几个重点城市进行电视、报纸、广播全面覆盖的推广计划。

　　现在各种广告也在拍摄过程当中，每一次安逸都会亲自过目，然后会安排给相应的宣传媒体，准备立刻就展开宣传，到月底时估计能够生产三十万左右的电子宠物，差不多能够满足国内市场的销售。

　　国内市场，其实就是日出国市场，安逸也是投入了最大的精力去研究。首先利用明珠港的富达公司进行注资，于是新成立的乐达电子，摇身一变就成为华港合资企业。

　　这样既能享受合资企业的各项优惠政策，还能够减少向日出国出口时的种种障碍。毕竟现在华夏在国际上的形势比较严峻，属于被围追堵截的对象。经过明珠港的公司迂回一下，对于打开日出国市场很有必要。

　　等到一系列的协议签署完毕，华港合资的乐达电子就正式成立——由富达投资公司注资二百万美元，负责乐达电子的进出口业务，也就是向日出国出口电子宠物，也解决掉乐达电子资金匮乏的问题。

　　这是九零年，发展经济是各地方政府的主旋律，招商引资特别是能够吸引外资，更是主管领导的能力体现。乐达电子摇身一变成为合资企业，能够得到相当多的优惠政策。而且这次注资直接就是二百万美元，在临前可是一个不小的轰动。

　　按李彤的意思，这次合资企业的签约仪式，最好能够请来市里领导来指导，这个安逸自然依从，大家都有面子事情，干吗不做？估计市里领导就是李常华，而最终政绩却还得归于萧光宇身上，何乐而不为哪。

　　至于富达公司那边，王楠安排得也很得力，居然招聘一个英利国人做代表进行合资的洽谈签约工作。这一下安逸也不得不夸奖王楠的脑子机灵。

　　于是合资企业的事情就在市里领导的关注下，顺利地进行，一切审查工作都大开绿灯，直到最后签约，安逸基本上没怎么操心。

　　除去电子宠物的事情，还有太阳能热水器的销售推广工作，也是安逸关注的重点。经过和抽调回来的薛瑞平一起仔细研究，制定下的策略就是先在临前市区选择几个地点，开办几个营销店，一边试着销售，一边取得用户的反馈。另外也在红光厂开始批量制造，准备明天开春之后加大投入，进行推广和销售。

　　薛瑞平这些日子进步很大，本身因为有切实的家庭压力，工作特别努力，再加上平时注意总结经验，很多想法出自实践的认知，也能够带给安逸不少新思路。

　　对于安逸把他给调回临前，薛瑞平心里是特别地感激。安逸也给他交过底，将会任用他担任即将成立的光达太阳能公司的副总经理，负责太阳能热水器的销售和推广工作。

　　这是一个新的挑战，也能够说明安逸已经准备让他独当一面。新的职位不但薪水会有大幅度的提升，而且离家人也近，薛瑞平对安逸的感激溢于言表，只能用更加努力的工作来回报。

　　说起来，安逸自从在明珠港回来，就一头扎进工作里面。事务如此繁杂，每天不是开会，就是在打电话联系各地分派出去的营销员，做出各种指示和调整。

　　目前来说，魏承强和钱丰将会负责电子宠物国内销售的事宜，不过因为陶瓷厂那边生产设备还没有安装调试完毕，所以钱丰还得过一段时间才能够加入进来，现在是由郭勇和李毅进行这方面的工作。

　　这个时间其实也无所谓，钱丰这家伙猴精猴精的。安逸甚至都想直接安排他去日出国，想想如果这家伙能够把日出国人多坑一些，也真是乐事。

　　忙忙碌碌小半个月，安逸感觉整个人都得瘦上一圈。各种事务交杂，方方面面都得考虑清楚，真是头疼得要命。这也是因为没有王楠的辅助，所有事情都得他自己亲力亲为，没办法再象以前那样的缘故。

　　新近调进办公室当秘书的许悦，虽然很努力，每天都是拼命地工作。可是秘书工作也不是一时半会就能上手的，目前还指望不上，只能给她时间慢慢学习进步。

　　不过小姑娘却特别地自尊要强，好姐妹李琦已经远去明珠港，虽然不知道在做什么工作，可是重要性却体现出来了。这对于好强的许悦来说，绝对是一个不小的刺激。

　　现在终于有机会可以得到安逸的赏识，担当秘书如此重要的职位，却又帮不上忙，她自己都背着人哭过好几次。

　　安逸也没有责怪过她，反而温声鼓励。只是她自己却不会放松，每天那怕工作得再晚再累，也得努力学习。并且还报了好几个学习班，努力提高自己。一定要尽最大的努力，争取最快的时间成为安逸的得力帮手。

　　整个盛达公司就是在这种热烈的氛围下开始高速运转，每个人都象是机器的零件，各自发挥出重要的作用。

　　公司前景无限光明，再加上有着薛瑞平和许悦等人做榜样。公司的人也都知道，只要努力学习，提高自己的能力，就会有机会得到提升，自然心气劲特别地高。

　　无论如何，事情总算是都处理完毕。所有人都已经明确各自的任务和责任，也全都被分派出来忙碌去了，这样安逸才算是稍稍轻松下来。

　　明天就是十一月十六号，也是萧如君的生日。如此重要的日子，安逸自然要和爱人一起渡过，天大的事情也得放下。而且就公司的业务来说，也是有些事务得走省城这一趟，自然不能耽误。

　　第二天安逸驱车来到省城泉都市，时间还在上午，这个时候萧如君正在上课，安逸也没打算打扰她。先是找到宋伟，两人嘀嘀咕咕好长时间，又简短商量一番关于通讯试点的事情，各自告别离去。

　　安逸驾车又忙活一番，看看时间也差不多到中午，于是给萧如君打过传呼，说要到东山大学的校门口去接她。

　　安逸坐在桑塔纳汽车里面，看着萧如君笑着和同学挥手告别，快步走向这边，脚步轻快得都要跳起来。这对于一向从容沉静的萧如君来说，可真是少见的情况。

　　拉开车门坐进来，萧如君清丽的脸颊上面泛起红晕，都有些微微地气喘，一双黑水晶般的眼眸看着安逸，那怕不说话，可是眼神里的思念却能够让安逸明明白白。

　　那怕每天都会打电话互相倾诉思念之情，可是这对于年轻的恋人来说，只能更增加相思的情愫。

　　安逸二话不说伸手就把萧如君揽进怀里，两人紧紧相拥亲吻在一起，心旌动摇再加上情热之下，汽车内的空气都开始荡漾出特别的味道。

　　今天萧如君明显就是为等待安逸，特意穿着一身靓丽的秋装，不过淡黄色的夹克没有穿，拿在手里上车就丢到后座上面。

　　现在她的上衣穿着薄丝绸粉色的紧身衬衣，安逸伸手过去由后背开始抚摸，真如她那娇嫩的肌肤一样丝滑。

　　至于下着是同色的丝质的裙装，贴身设计还装点着点点蓝色的花朵，包裹在她圆润的细腰圆臀上面，显现出令人目眩的弧度。

　　安逸的手也很自然地顺着这诱人的线条不停滑动，引得萧如君难耐地扭动着，呼吸急促发出阵阵低呼。

　　深深地亲吻过后，两人的气息都有些紊乱，特别是萧如君，如玉般的脸颊上面满是红晕，由丰润的香腮漫延直到白嫩的耳朵后面，黑如点漆的双眸看着安逸都要滴出水来。

　　不过这里毕竟是学校门口，那怕安逸看到她如此娇媚的模样，恨不得立刻就地拿下，却也只能强忍着。

　　“如君，祝你生日！我把自己当成生日礼物送过来了，任由你处置。”安逸笑着轻抚萧如君俏美的脸颊，柔声说道。

　　萧如君也不说话，只是用火热的脸颊紧紧贴到安逸大手上面，不停轻轻地厮磨着，表达着刻骨的思念。

　　“咱们走吧，我带你去一个地方。”安逸又俯身过去轻吻她一下，这才发动着车开走。

　　一路上左拐右弯，萧如君都弄不明白安逸这是要去那儿，不过她不会在意，只要能和安逸在一起，那怕是到天涯海角，也没有关系。


第二百一十二章 房子

　　安逸开着车转了有二十分钟，开进一个住宅小区里面，下车后拉着萧如君就往前面的楼道里面走。

　　这个时候萧如君已经猜到目的地是那儿了，忍不住有些惊喜：“安逸，你在这里买房子了？”

　　“是啊，这是我们的房子。”安逸笑着强调，看着萧如君开心的笑容，又说道：“反正我准备来省城上学，住宿舍又不方便，干脆就买套房子好了。”

　　两人说着话已经来到三楼，安逸拿出一串钥匙，打开房门，伸手说道：“请进吧，女主人，这里也是你的家啊。”

　　萧如君抿着嘴忍住笑，迈步走进去，刚进门就是一声惊呼，转头看着安逸：“这是你早就准备好的？真是太漂亮了呀，谢谢你安逸。”

　　眼前这接近四十平方的客厅里面，就是一片花的海洋，充满着沁人心脾的花香。艳丽如火的玫瑰花朵几乎把整个客厅给布满，其间还点缀着白色的百合和各色花朵。就在这些花朵的中央位置，还有一个用花朵排列出来的心形图案，里面用各色花朵和点着的蜡烛排出‘如君，LOVEU’的字样。

　　“喜欢吗？只要你喜欢，那怕天上的星星，我也想办法给你摘下来当板凳坐。”安逸轻吻着萧如君的耳轮，笑着说道。

　　萧如君也是被逗得咯咯笑，点头说道：“嗯，我喜欢，真是太漂亮了呀，我都没想到哪……哎呀！”惊呼声中，她已经被安逸整个抱起来。

　　“可想死我了，今天就让我好好伺候你吧。”安逸笑嘻嘻地用脚把大门给关上，抱着萧如君就往卧室方向走。

　　这一路上，漫步地花的海洋里面，萧如君一脸迷醉，头也埋进安逸的怀里，嘴里呢喃着：“我也想你，晚上都要睡不着觉了……”

　　绵绵刻骨的情话，听在安逸的耳朵里面，心火越发地旺盛，抱着萧如君快步来到卧室，用脚踢开房门。

　　萧如君在安逸的怀里探头出去看，又是一阵开心的笑声：“这里也很漂亮啊，真是太好了。”

　　卧室大概有三十个平方，大部份的空间也被鲜花给布满，装修也是用着暖色调，就在中央的位置有一个大床，足有三米长宽，足够四五个人在上面打滚了。

　　而最让萧如君看得高兴就是在床头后面的墙上，挂着一幅她的巨型照片，几乎占据着整面墙壁。照片上面，萧如君笑靥如花，眼睛如天空般明净，正用着深深地情意注视着。

　　这张照片还是在黄村的时候照的，安逸看到就特别地喜欢，这次为给萧如君一个惊喜，专门拿着底片去放大。

　　为放大这张照片可是费不少事儿，关键是安逸要求的尺寸太大，临前没有这样的技术，最后还是在泉都这边才找到放大的地方。

　　“如君，这是给你的生日礼物，你喜欢吗？”安逸说着温柔的情话，看着萧如君温柔地点头，笑着说道：“只要你喜欢就好……”低头吻上萧如君红润的双唇。

　　此情，此景，再听到缠绵的情话，萧如君也是热情似火地迎合着，两人拥抱在一起翻滚到床上……

　　良久之后房间里面恢复平静，安逸一手揽在萧如君白嫩的肩头上面，另一只手还在回味地轻抚：“这简直就是神仙般的享受啊……”

　　萧如君身子还有微微地颤抖，回想起刚才的情景，心里羞赧肤色越发红润，随着安逸带有魔力的手指轻轻抚过，肌肤越发敏感。

　　有些难奈地低吟一声，萧如君低声求饶：“身上汗腻腻的，我想去洗一洗。”

　　“好呀，我来帮你吧，你都这么累了。”安逸腆着脸，不顾萧如君娇羞地反对，抱着她就往浴室的走。

　　打开浴室的门，萧如君就想挣扎着下来，可是安逸抱得紧紧地：“嘘，乖乖的啊，今天就是我来伺候你的。”

　　浴室这边也有惊喜，萧如君就是看到那个大如泳池的浴缸脸红不已。这还不算，现在浴缸里面早就准备好热水，先进的洗浴设备保证热水一直都最舒适的温度，而热水上面飘浮着的一层红色的玫瑰花瓣，令萧如君也是娇笑连连。

　　“本来准备用牛奶的，可是一想怕你批评我奢侈，就没敢。”安逸一副故作无奈地样子。

　　萧如君娇嗔地横了他一眼，越是端庄的姿容越是能够展现撩人的媚态。安逸嘿嘿笑着打开水洒，简单地把两人身上冲洗一下，然后抱着她迈进浴缸里面。

　　浴缸很大，坐上两个人也一点不显得紧张，安逸随手打开浴缸旁边的一按钮，水面上顿时开始荡漾起涟漪，艳丽的花瓣随着水波开始在浴缸里面来回飘荡。

　　“这玩意儿就是冲浪，有按摩作用，消除疲劳最有效，这边还有其他功能……”安逸还给萧如君解释。

　　可是这个时候萧如君背身坐在他怀里，感觉到他的东西已经在苏醒，正不停地向她示意，身子早就软得没有半丝力气，那还有心思去理会什么冲浪按摩，什么其他功能哪。

　　安逸知机得很，看到萧如君挪动着身子想逃，用手把住她纤细如柳的腰肢，迎凑上去，就在萧如君低声吟哦中两人背胸相靠，紧紧贴在一起。

　　浴缸里面的水顿时如风暴来临般激烈地荡漾起来，夹杂着萧如君如泣如慕的低呼求饶。这个动静越来越来大，水面来回相激抛起高高的波浪，都把不少玫瑰花瓣冲出浴缸，过去好一阵子才停歇下来。

　　萧如君柔软的身子倚靠在安逸胸膛上面，一丝力气也使不出来，就连指尖也不想再动一下。

　　至于安逸，则是精神得很，感触着胸前滑如凝脂般的肌肤，还在兴致勃勃地用手去揉捏萧如君前胸的丰满和纤细的腰肢。

　　他的嘴也没闲着，一边在萧如君耳边喃喃说着情话，一边还在不停亲吻着水滴般晶莹的耳垂。

　　萧如君如此端庄持重的性格，遇到安逸真算是命中的魔星。无论从人生阅历，还是各种手段，完全不是对手。烈女还怕缠郎，更不用说安逸前世在花花世界厮混出来的了。

　　“安逸，饶了我吧。让我歇会儿，都要累死了。”萧如君有些痒，扭动着身子躲闪，却被安逸还未消退的硬度硌得低叫一声，“不能来了，我得休息一会儿。”

　　话说美女软语求饶就是最好的战争号角，不过安逸却不敢再真的征伐，只是用手抚摸着身上这柔软到极致的娇躯，陪着她说话。

　　倚坐在安逸的怀里，感受着结实象石头般的肌肉，就象是倚靠在一座高山，萧如君心里无比的安稳与舒适。休息一会儿就问起这个房子的事情。

　　安逸往浴缸后面一靠，扶着萧如君让她躺得舒适一些，又把冲浪按摩的功能加强，这才说起这个房子的事情。

　　这个住宅小区是泉都市交通局的家属院，这处房产原本是交通局的一个干部分的房子。本来是想用来结婚的，结果正好有出国进修的机会，两口子干脆就一起出国了。可能也是没打算再回来，或者为筹措国外生活的费用，这间新房就拿出来出售。

　　房子有一百六十平方，一共四室两厅，主卧和客房都有独立的洗浴卫生间。有过简单装修，风格也顺眼，安逸当时一眼就看中了，就把这个房子给买下来。

　　后续就是简单地装修一下，主要是改造洗浴间设施和一些细节方面的东西。就是安逸在临前和明珠港这段时间的事情。

　　总之连买房子加装修，一共用去二十三万。这个价钱在安逸看来实在太便宜了。再过上十几年，如果在这个地段，还是交通局的家属院，面积又这么大，没个百八十万，根本拿不下来。

　　至于能够找到这间房子，还得多谢宋伟的帮忙。甚至后来的装修也是他跑前跑后，根据安逸的要求一样一样帮忙弄得，说起来真得好好感谢宋伟才对。

　　不过萧如君听到却有些不好意思，因为和蔺小琳带有亲戚关系，自然也是和宋伟算是亲戚。虽说平时基本没来往，说话也不多。可有这层关系存在，一想到安逸买房子的目的让宋伟知道了，心里难免娇羞。

　　“没事儿，宋伟嘴巴很严实的，不会乱说话。再说我们俩的关系，也不怕别人说吗，是不是？”安逸笑着安慰她，又亲吻一下萧如君红润的嘴唇。心里却是有嘀咕，不所宋伟说萧如君，却是担心另一位姑奶奶蔺小琳哪。这件事情也没有告诉她，还不知道会有多大的反应，想想也觉得头疼，那就先不去想了。

　　两人相拥休息一会儿，从浴缸里面出来各自冲洗一番，期间安逸自然不会让萧如君轻松，手嘴并用，逗得她不停地咯咯笑，最后求饶。

　　穿着安逸早就给准备好的睡衣，萧如君还在浴室外面的盥洗室镜子前照了照，脸色就又有些酡红。安逸就站在旁边欣赏着，脸上满是暧昧的神情，嘿嘿直笑。

　　他就没安好心，这身桃红色的丝质网状睡衣，是这次专门从明珠港捎回来的。密密的菱形网孔，映衬出萧如君羊脂玉般的肌肤越发地白皙细腻。

　　长度也仅和她丰润的下部臀线平齐，露出一又完美线条的修长美腿。又轻又薄的丝质面料，走动间飘拂摇荡，甚至都能看到那两个圆圆的弧度，若隐若现撩人万分，看得安逸直流口水。

　　萧如君看见安逸这副模样，心里欢喜却又有些害羞，用手去捂安逸的眼睛不让他看，还说要换下来，这个样子太难看了。

　　安逸绝不答应，还威胁说如果萧如君敢换下来，那就得面临惩罚。

　　两人又笑闹一会儿，萧如君也就不提换下的事情。打扮成这副样子，虽然有些害羞，其实也挺好看的。反正是给安逸看，也没有多大关系。

　　安逸搂着萧如君又亲密一会儿，看看时间已经快到一点半，两人都还没有吃饭。好在安逸早就订好饭菜，就放在厨房里面，只需要热一热就能吃。


第二百一十三章 同住

　　就在这时萧如君和安逸的传呼机全都响起来。两人到卧室拿传呼机出来一看，对视一眼，同时笑着说道：“就知道是小琳打过来的。”

　　安逸想了想，趁着萧如君拿电话的时间，低声说道：“小琳不知道这个房子的事情，先别说是买下来的。”

　　萧如君没理他，拿起电话才转回头，笑吟吟地说道：“我就说买下来的，是给我的生日礼物。到她过生日的时候，看你送她什么。”

　　这个……安逸挠头，萧如君微笑的模样清新靓丽，可是说出来的话却是吓他一跳。这算是试探吧？或者干脆就是警告？安逸有些弄不清楚萧如君心里想什么了。

　　“好了，小琳一会儿就过来了，我得快点把衣服换回来，还有得打扫一下房间，让她看到，太不好意思了。”萧如君也没纠缠这个，貌似真是无意中说出来的，起身就去换衣服。

　　安逸挠头，还得再说一句：“挺好看的，不用换了吧？再说那些花可是我费好半天功夫才弄好的，打扫了太可惜了。”

　　萧如君捏着他的胳膊肉，好象挺用力的，说道：“不准让小琳知道我们已经……明白了吗？不然我饶不了你，叫你以后不准再上床！”

　　一向从容淡雅的萧如君，突然蹦出来这么一句，简直就令安逸目瞪口呆，却又觉得莫大的刺激，当时就冲过去，嘴里喊叫着：“我不说，以后是不是天天都能上你床了啊？”

　　“没门儿，你想得美！”萧如君咯咯笑着抵挡，却根本挡不住安逸的恶虎扑食，整个人被压在床上动弹不得，又被安逸上下其手占去不少便宜，最后只能求饶：“好了，我们得快点收拾，小琳一会儿就来了。”

　　两人起床，萧如君换上来时的衣服，又把那件丝质的睡衣收好。饭菜也顾不上热，立刻开始收拾房间，安逸负责把花朵收起来，萧如君就用原来的包装带把花包扎到一起。

　　原本客厅的那个用花和蜡烛的心形图案，安逸建议保留着，萧如君却是似笑非笑地不说话，只是紧着时间收拾。看到她的这副表情，安逸也就只能噤声不言语。

　　两人紧着忙活，十几分钟后全部收拾完毕，扎起来的花束，除了留下一些放到客厅和各个房间里面，其他的全部都先放进杂物间里面。萧如君不舍得全部丢掉，说要去问问怎么保存，然后再好好利用起来。

　　房间收拾好，安逸搂着萧如君坐在客厅的真皮沙发上面休息，突然又想到一件事情：“对了，还有礼物要给你的。”起身拿过皮包，拿出给她和蔺小琳买的脚链。

　　萧如君一看脸色顿时有些绯红，也不知道是干活累的还是害羞，直冲着安逸翻白眼，嘴里抱怨：“你天天就知道想这些事情，还乱花钱，真是的……”

　　“这些东西不贵，明珠港那边便宜得很。”安逸笑嘻嘻地不管她，自顾自帮她挑选：“关键是你戴上肯定会好看吗。对了，我看这条白金的很好看，肯定很适合你。”

　　说着话俯身就把萧如君的双腿抱起来，放到膝盖上面，亲自给她戴，嘴里还念叨：“这是脚链，给你戴上，以后就没得跑了，要一直当我的老婆。”

　　萧如君听得也是咯咯笑，挣扎几下没成功，干脆身子一歪，横躺在沙发上面，任由他折腾。

　　安逸眼前的这对小脚，长宽适宜形状优美，皮肤嫩滑得象是羊脂玉雕就。由圆润光洁的脚踝开始，显现出完美的线条，特别是戴上白金的脚链之后，光芒映衬之下，越发显得悦目。

　　用手轻抚着修长的脚趾，指尖点触之下，触感无比的柔滑细腻，白润光滑的脚背上面，还能够看到根根紫色的静脉血管，安逸也是忍不住低头去轻吻几下，弄得萧如君再也忍不住咯咯笑起来，想把小脚丫给抽回来，却根本不能成功。

　　“别闹，我再试试黄金的，还有镶钻的，都试试。你戴上可好看了，以后要一直戴着，我可不想你跑了。”

　　萧如君才不听，挣着要把脚收回来：“我才不听，上次你甜言蜜语的，结果弄得我差点抽筋……时间也不够，小琳就要到了。”

　　“那就下次吧，这几条脚链你和小琳分一分，我就不管了。”安逸腆着脸笑道，把手里的四五条脚链一股脑地塞给萧如君。

　　也顾不得萧如君娇嗔的白眼了，如果让蔺小琳看到却没有她的，不知道得受多大罪哪，这小姑奶奶可是得罪不起。

　　正说着话门铃响起，不用说肯定是蔺小琳驾到。开门一看果然就是她，有些日子没见，好象长高一些，身段越发长开，显得凹凸有致。

　　特别是经过安逸的观察，居然还是化妆了，难怪说女人一沾上化妆，就很难再抵挡美丽的诱惑。

　　不过还好的就是，蔺小琳化妆很淡，只是简单地描描眉和画点眼线。红润的双唇闪烁着亮彩的光华，整个人显得越发漂亮，甚至都带有些成熟艳丽的味道。看得安逸也是连连点头。

　　蔺小琳一进门就瞪大着眼睛到处看个不停，嘴里也在叫嚷着：“如君，今天是你的生日呀，我可是记得的。去找你也不在，居然也敢逃课了。对了，这个房子是怎么回事儿？”

　　这个自然不能说是买的，只能说是租的，为将来安逸来省城做好准备。宋伟那边安逸早就交待好，也不怕会穿帮。

　　蔺小琳却根本不会关心这些，拉着萧如君转悠一圈，回到客厅就宣布：“这么大的房子，反正你也住不了。我也要一间，以后有空可以来休息。”

　　就知道会是这样，安逸却不能发表意见，旁边的萧如君笑着说道：“你还敢住外面啊？这些日子你爸训得你不够？如果你敢，我是没有意见的，反正房子这么大。”

　　蔺小琳的小脸一红，嘴里哼声说道：“就知道都训我，也不看看宋伟那家伙，不也是天天不着家吗？我又没做什么出格的事情，就是化化妆。不管了，反正我得有一间，我也要住。”

　　原来是这样，安逸也忍不住笑出来声，引得蔺小琳大发娇嗔，逮着他的胳膊就狠掐。这里面肯定有来省城没去找她的怨恨，安逸只能忍受着。

　　至于她提出的要求，自然也没有人会反对。本来安逸的小九九就有这一项，要不干吗要买这么大房子哪。

　　而萧如君就从来没有反对蔺小琳的习惯，自然也会答应：“行了，你们俩别闹了。小琳，你也没吃饭吧，我去把饭菜给热一热，大家吃饭。”

　　“好呀，我急着找你也没吃饭哪，我去帮你一起热吧。”蔺小琳嘴里说着去帮忙，身子却根本没动。

　　等到萧如君拐弯进了厨房，她的小脸蛋可就沉下来，抓住安逸的胳膊用力拧，嘴里还低声说道：“你个大坏蛋，叫你不想我，叫你不想我。”

　　安逸龇牙咧嘴，又不敢大声叫，只能小声说道：“我想你呀，天天都想的，我们天天通电话的，真是想你的。”

　　“哼，算你有良心。告诉你，也得给我安排好房间啊。我也要大床，看着就舒服。”

　　“行，肯定按你说得办。可是你那有空儿来这里住啊？当心你家里人叫警察来抓你。”

　　“我不管，你来省城都不见我，我才不管，我就要——”

　　“那次时间太紧，你又不在学校。咦，你戴上这个耳钉还真是好看。”安逸装作惊讶地神情说道。

　　其实刚才他就看到了，今天蔺小琳耳朵上面戴着小碎钻的白金耳钉，也是那次托萧如君给她的。

　　“好看吗？我也觉得好看，嘻嘻。”被安逸夸奖漂亮，这可是蔺小琳最喜欢听到的话，小手撩起耳边的碎发，凑过来让安逸仔细看。

　　“嗯，真的很好看，我的眼光还挺不错的吗。”安逸凑过去，轻轻一吻她那形状浑圆的小巧耳垂，轻揽着她的娇躯低声笑道：“还挺香的哪，用得什么香水？下次我好给你买。”

　　“不告诉你——”蔺小琳黑色的眼瞳亮亮得，象雨后天空般明澈澄净，调皮地笑道：“还有哪？”

　　“什么？”

　　“……坏死了，还有那里好看？”

　　安逸稍稍离开一些，仔细看了看，点点头：“到处都好看，就象大明星一样，小琳你是越来越会打扮了。”

　　蔺小琳一听可得意了，干脆起身站在安逸面前，双手抬起到胸前，身姿轻盈地小转半圈，笑着说道：“怎么样，我穿这身好看吧？”

　　今天的蔺小琳穿着月白色的丝质衬衫，上面加着几条粉色流苏，两条袖子贴合设计却在袖口处敞开着，上面还装饰着蕾丝纹边。

　　米白色的裤子也是修身的设计，紧紧包裹着她那双修长的美腿，圆润光滑，显现出诱人的线条。

　　脚上是一双银色半高跟皮鞋，露出穿着黑色丝袜的丰润脚背，随着她的动作轻巧地飞舞，就象是天上的精灵来到人间。

　　以前蔺小琳也许是因为喜欢运动的缘故，肤色有些深。不过现在却是白皙细嫩，穿着这件衬衫越发显得肤色晶莹，白里透红的脸蛋，简直就似一个粉嫩的小娃娃，脸上也都是天真无邪的笑容，看得安逸都想咬一口。

　　“你先别动——好看吗？”蔺小琳看到安逸蠢蠢欲动，急忙抬手阻止，还在问。

　　“当然好看了，小琳越来越漂亮了。”安逸连连点头、不过就是有些显得太成熟，和蔺小琳的年龄不太相衬。当然这个安逸是不会傻得说出来。

　　蔺小琳看来对安逸现在的反应很是满意，算是原谅安逸来省城却不去见她的怨气。现在已经是满脸笑容，听着安逸嘴里滔滔不绝赞美的话，咯咯笑个不停。

　　安逸心里却是在庆幸，可不一次来省城没见她。上次从明珠港回来，回省城找萧如君拿车，时间太紧张，简单温存之后就直接回临前。如果让蔺小琳知道，恐怕更会生气。

　　“你们俩闹什么哪？小琳，你不是要帮我忙的？”萧如君在厨房门口露一下脸，笑着说道。

　　蔺小琳调皮地一吐舌头：“老大发话，我得去干活，对了，我们也有礼物给你哟，不过现在不能告诉你是什么，你就等着吧，咯咯。”说完就蹦蹦跳跳地跑去厨房，一会儿功夫，里面就传来她和萧如君咯咯地笑声。

　　安逸也是满脸微笑，坐在沙发上面，双手往后面沙发背上一搭，神情无比满足。能够得到这两位美女的倾心，真是上辈子修来的福份。如果这样的日子能够天天如此，真是夫复何求啊。

　　只是要想真正过上这种日子，还得有无数险阻要去克服，真就不是单单有钱就能够达成的。想到这里，安逸又皱起眉头。不过听到厨房里面清脆如银铃般的笑声，却又释然——

　　管他哪，反正目标就是如此，无论是何等的艰难险阻也要想办法去克服，现在还是享受人生吧。

　　想到这里安逸从沙发上站起来，笑嘻嘻走向厨房，边走还大声说道：“两位美女，小生前来帮忙啦。任凭驱策，绝对无怨无悔哇。”

　　等他走进去，厨房里面传过来一阵笑闹声——

　　“你别乱动，真是越帮越忙。”

　　“不好意思，我这也是不熟练，以后会努力锻炼厨艺的。”

　　“呀，你怎么把水弄我脸上了，我和你没完。”

　　“好了，好了，你们俩别闹了，这样下去，什么时候能吃上饭？”

　　……

　　饭总是算吃完了，安逸满意地坐到沙发上面，喝着蔺小琳端过来茶水，满脸的感动，看得蔺小琳都要生气打他两下。

　　终于到了揭晓礼物的时刻，萧如君拿给安逸的礼物是一条白色针织围巾，针线细密绵软柔滑，显现出无尽的情意。

　　萧如君轻轻给他围在脖子上面，还帮着整理一下，脸上的柔情万种，看得安逸心里更是温情无限。

　　蔺小琳的礼物却是一个眼镜，金丝边框，四四方方的形状，样式挺古板。接过来，安逸道谢之后，忍不住说道：“我又不近视，戴这个有什么用？”


第二百一十四章 以德服人

　　蔺小琳拍着手咯咯直笑，十分得意：“你知道什么？这样看起来显得更好看。”

　　安逸才不信，正好门厅那边也有镜子，过去一照，点点头也很是满意。

　　这个金丝眼镜，就是一个平光镜，不带度数，不会对视力有影响。镜框应该是目前还少见的钛合金制作，镜片是树脂的，整个眼镜重量很轻，戴上之后几乎感觉不到重量。这样一个眼镜，价格肯定不会便宜，估计没有一两千元拿不下来。

　　当然安逸关注的不是这个，这副金丝眼镜戴上之后，整个人的形象就立刻显得成熟多了，年龄看起来至少要大上三四岁。

　　因为有眼镜的遮掩，本来有些凛烈的气势也消散许多，刀削般的面容线条和锐利的眼神都被眼镜掩盖住，脸上的线条也立刻柔和下来。

　　另外再加上有白色围巾做衬托，安逸简直就成一个风度翩翩的白面书生，气质儒雅笑容可亲，估计这就是蔺小琳想要的效果吧。

　　“这样多帅啊，看起来好多了，文质彬彬得象个老师。”蔺小琳拍着手笑道。

　　安逸咳嗽两声，庄重地点头：“小盆友，你要听话，不然不给你糖吃——”还伸手拍了拍蔺小琳的头，气得她挥舞着拳头要还回来，旁边的萧如君也笑得真扶腰。

　　“好了，好了，我投降，戴上感觉真的很好，谢谢你。”安逸拉着蔺小琳的手回到沙发坐好，又寻思一下，严肃地说道：“以后不能和人打架了，要以理服人。”

　　蔺小琳当时就咯咯地笑起来，“嗯，我就是这么想的。以后你要老老实实的，不要动不动就打架，万一受伤可不好。”

　　安逸知道她这是关心自己，心里感动，又不能表示出来。只能一个劲地承诺，今后一定控制脾气，尽量少动手。

　　三人坐在沙发上面说话，安逸仔细地汇报一番明珠港之行。自然王楠的事情不敢说，依着萧如君和蔺小琳的聪慧程度，小算盘根本瞒不过去。

　　干脆不说，只是捡着明珠港的繁华景色吹嘘一番，特别是一些风味小吃，更是形容得惟妙惟肖，馋得蔺小琳真流口水，答应下次再去一定带上她才算过关。

　　说说笑笑转眼到下午五点多，萧如君的传呼响起来，原来是妈妈王菁叫回家吃生日饭，安逸得跟上，只是想到萧如君回家恐怕就出不来了，也是有几分不舍。

　　蔺小琳自然也是一起，看她的模样，貌似又饿了。天天海吃却不长肉，她的这种特质估计能让所有女人羡慕到死了。

　　三个人从房子里面出来，安逸开车前往党校家属院。别看只来过一次，安逸却也是熟门熟路。停好车又在后备箱拿出一些东西提着，一起去萧如君家。

　　萧光宇来开得门，这一点安逸并不意外，女儿生日，当爸的不来那才叫奇怪。而且安逸也正想和萧光宇谈谈，在省城最好，临前都不太合适。

　　身为市长萧光宇一举一动都让人惦记着，他所住的二号楼又在余作同家的对面，安逸每次去，感觉都相当不舒服，就好象一直会有人窥伺似的。

　　而且最近临前的局势正当诡谲，安逸还真是有些让人一直盯着的感觉。想想最近萧光宇春风得意，在临前的影响力与日俱增，这本身就不正常。

　　余作同老奸巨猾，在临前根深叶茂，怎么可能任由萧光宇发挥，逐步蚕食他的传统势力哪？

　　这里面肯定有什么地方遗漏掉了，安逸就是想着找萧光宇请教一下，解除心里的这根刺。其实主要是为了老爸，现在安自军做为萧光宇的代言人，主持着整个临前市国有企业改制的试点工作，如果说会有什么纰漏，估计就是在上面。

　　王菁也走出来，看到安逸来了，略显清淡的脸上也是露出笑容。上前一边埋怨还带东西，又抱怨萧光宇只看着不帮忙，她自己张手要去接，安逸急忙强调东西有些沉，都是一些土特产，还有果子酒，还是真接放到厨房里面比较好。

　　看来王菁对安逸这个未来女婿的身份算是认可，这里面当然有萧如君的功劳，平时没少在她面前说安逸的好处。当然安逸和萧如君站在一起，任谁看到也得说一声金童玉女，特别般配。

　　再说安逸生意又成功，萧如君将来生活会很舒适，根本不用多操心。门当户对什么的，其实也得看物质基础不是吗？当父母的其实也就是这个要求了。

　　当然表面上看王菁和萧光宇是没有问题，在萧如君面前也掩饰得相当好。可安逸心里知道，这俩人都是高级知识分子，就算吵架也肯定和普通人不一样。只是这种事情也轮到他去操心，只要今后能让萧如君永远开心快乐就行了。

　　这顿饭吃得倒是其乐融融，大家也都一起祝萧如君生日快乐，甚至在吹蜡烛的时候，萧光宇也在拍手哼起生日歌。在这个时刻，他就是一个慈祥的父亲，看着心爱的女儿一天天长大，并且和安逸亲密无间，欣慰之中带着莫名的伤感，其中的滋味只有他自己能知道。

　　吃过饭后安逸就和萧光宇去书房喝茶说话，萧如君和蔺小琳则是陪着王菁在客厅看电视聊天。

　　萧光宇在省城的书房也是老样子，除去两书架图书之外，就多出几件瓷器，估计这也是他的业余爱好。安逸对于这方面没研究，自然不和献丑，而且现在也没心思扯闲篇，不如直接进入正题为好。

　　安逸把心中的忧虑一一说出来，萧光宇只是点头，并没有多说，等到安逸全部说完，书房内陷入一片沉寂，安逸都感觉气氛有些压抑，不过还是强忍着等待萧光宇说话。

　　萧光宇眉头皱着，脸色也是十分凝重，安逸考虑的事情他当然早就想到，只不过现在箭在弦上，不得不发。现在想来，也难说就是余作同有意造成这种局面，表面退让，暗地里做准备，等待着时机好一举把萧光宇击溃。

　　想想自从开发区申请到设立，然后到现在的国企改制试点，余作同都没有做出多大反应，就是乐见其成的姿态，这根本不正常。

　　当然除去余作同也想见到国企改制成功，做为临前一把手，自然能够分到功劳。不过相比于影响力的丧失，动摇他说一不二的根基，这点功劳根本不成比例，应该不会就此放手。

　　那么就只有一点了，就是国企改制不会成功，甚至会出大问题。余作同这样子，就是在等待时机，到时出面收拾乱摊子，随便也把萧光宇给收拾掉。

　　只是国企改制试点虽然困难重重，可是安逸想来想去也没有发现有什么漏洞可以拿捏。毕竟这件事情的出发点就是为国家减少资产流失，为企业发展寻求新路，也为企业员工将来的生活提供帮助，难道这样做都不成？

　　“估计就是不成！”萧光宇断然说道，一向温文而雅，柔和亲切的面容，就在这一刻居然显现出深刻的线条，十分的坚毅严肃。

　　安逸心里也是一震，疑惑地看着萧光宇，怎么就不成？这次国企改制，许多的想法都是借鉴后来一些措施，可以说是最适合华夏国企改制的道路，却被萧光宇断然判定为不行？

　　可是既然不行，干吗又这么卖力地进行试点，又把安自军推到前台？一时间安逸思绪纷杂，对于萧光宇的想法，根本无从把握。

　　萧光宇看着安逸的表情，摇头笑道：“你做生意久了，不了解官场的事情。怎么说哪？生意允许失败，大不了从头再来。可在官场出现错误，很可能就意味着要靠边站……”

　　安逸似懂非懂，好象是抓到点什么，却又好象堕入迷雾之中。只能看着萧光宇等待后续，心里感叹，这官场真比商界难混太多。

　　“在担心你爸？呵呵。”萧光宇看着安逸笑道，一脸了然的神情。

　　这个也没必要瞒着，也的确担心，安逸点头承认：“我爸脾气耿直，真担心被人算计……”

　　“你啊，这是在转着弯想说我吧？哈哈。”萧光宇哈哈大笑，弄得安逸老大不好意思。刚才这么说，可不是真有埋怨萧光宇的意思。

　　“你爸为人我也很欣赏，是一个干事业的人。国企改制试点用其他人，我可不放心。”萧光宇今天心情挺好，耐心解释：“基调早就定好了，专心做事不张扬，就算出现问题也可以得到支持，有问题就解决问题，最关键是得到经验和教训。”

　　说得好听，可都是官话套话，如果真出问题，老爸就是出差椽子先烂吧？安逸心里还是不能释怀。

　　萧光宇一摆手，说道：“摸着石头过河吗，我们要深刻理解这句话。改革开放本来就是一条前人从未走过的路，所以锐意进取才是最重要的。太多的患得患失，只会进退失据，给别人攻讦的机会。”

　　安逸弄不明白萧光宇这番话的用意，听起来更好象是要带给安自军的鼓励的话，心里就有几分鼓舞，隐隐约约有些明白萧光宇的想法。

　　这边萧光宇端起茶杯却没有喝，只是出神，然后又放下茶杯说道：“临前的国企大多还能勉强维持，不过我还是会支持进行改制的试点。改制早晚都会改，越晚代价越大，严重的甚至会动摇国家的根基。我们先期进行这方面的工作，失败了有经验有教训，后果却不会有你想象那般严重。”

　　安逸点头，对于萧光宇的分析只有佩服二字，真不愧是党校老师出身，听说还是党校政策研究室的主任。理论水平就是高，而且结合实践的能力也强。

　　毕竟从目前可以看到的前景来说，国家正从计划经济转身市场经济，大多数国企已经不再适应经济转型期的发展，必须有所改变。这一点相信上面的人不会看不到，只是需要一个契机进行推动，而萧光宇就是抓到这一点。

　　只是这算是一场豪赌啊，萧光宇分析得再透彻，也只是猜测而已。如果真的失败就得负领导责任，那怕是有上层的赏识，也得寻找机会才能够翻身。

　　萧光宇呵呵笑道：“为官一任，造福一方，为国家做贡献理所应当。我当这个市长可不想浑浑噩噩过日子，大不了再回学校当老师，没什么了不起。”

　　安逸却是没想到萧光宇的境界会如此高，也许这就是党性的体现吧？毕竟改革开放时间还不长，官员自律性还是可以信赖，对于国家的强盛愿望也强烈，所以萧光宇才会有如此的感慨。

　　不过接下来仔细一想，却感觉古怪，更多可能是萧光宇被余作同压制多年，书生意气所在，早就憋闷得不轻。现在抓到这个机会就想做出一番成绩，有些急切，不过也不是半点把握没有。

　　这样的话，安逸所能做的就只有全力去支持，其他并无二话。只是萧光宇既然把安自军拉下水，要一起承担如此风险，也得有相应的回报才行。

　　“我最近和老爸聊天，好象掣肘挺多的。毕竟我爸只是一个小主任，又没有实权，太多部门领导根本不当回事。想要切实推动改制的事情，有些力不从心。”

　　萧光宇一听就明白是什么意思，指着安逸笑起来：“你啊，替你爸争官倒是急切，不过你说得有道理，回去我研究一下，正好想设立一个市长助理的职位，我看你爸就最合适。”

　　市长助理算是一个新兴的事物，先在沿海比较发达的城市出现，萧光宇想设立这个职位，倒是颇与时俱进的。这个职位现在是没有以后的诸多权柄，不过位置却相当敏感，也特别地有发展潜力。

　　安逸当时就高兴地连声说谢谢，这样安自军的级别虽说不变，可是职权却加强太多，已经能够算是临前真正有实权的人物之一。

　　当然最关键的是萧光宇表明力挺安自军的立场，再加上刚才话语里面隐隐提示，省里也会有人关注支持，这个人最大可能就是蔺小琳的父亲蔺怀远，这样安自军的压力就会少太多，工作就更好开展。

　　也许是听到书房里面传出来笑声，萧如君推开门走进来，手上还端着一盘水果，笑着说道：“别老是说话了，吃点水果吧。爸，您从临前过来也累了，早点休息吧，有事情明天说好了。”边说还向安逸使眼色。

　　安逸看看表，居然快到九点半，再一寻思，可不是？萧如君的心思灵透得很哪，萧光宇回家一趟不容易，还是不要再多占据他的时间。

　　萧光宇却是有些意犹未尽，估计在临前很少能够找到可以痛快说话的机会，摆摆手说道：“如君，我不累，你也不用催了，一会儿就行，肯定会放安逸走的。”

　　萧如君估量不到一向儒雅温和的父亲居然会给她开玩笑，秀美的脸上立刻酡红，娇嗔地跺了跺脚，扭身就跑出去。

　　安逸本来想立刻就告辞的，听到萧光宇的话只能又坐下来，不过也的确是有事情没说完，就把想要收购红光厂的简单说了说，担心这样做会给安自军和市里的国企改制计划增加变数。

　　萧光宇也是点头，收购红光厂是件好事情，不过目前来看，恐怕好事也会变坏事。很简单的事实就是，红光厂现在经营情况良好，如果强行改制的话，会给某些人攻击的借口。

　　安逸就有些郁闷，红光厂能有现在的红火，不还是借着老爸安自军和自己的光吗？可是现在经营情况转好，却成为收购的障碍，这可真是令人无语。

　　当然这也不是没有办法可想，萧光宇不说，安逸自己也有数。如果收购红光厂的人不是安逸，就一切都能够解决，不会有障碍，这样方法可就太多了。

　　事情都说完，安逸起身告辞，萧光宇也不再挽留起身相送，边走边叮嘱做事要沉稳一些，控制一下自己的火气。估计安逸动手打人，特别是动手教训日出国人的事情，萧光宇也是已经知道。

　　不过这种类似于父母长辈关心的温情话语，安逸很是受用，一个劲地点头答应。并且把蔺小琳送的眼镜也戴上，表示今后要以德服人。

　　这下不仅是萧光宇，就连脸色平淡的王菁也忍不住笑出声来。蔺小琳娇俏的脸蛋通红，如果不是在萧如君的家里，估计都要扑上来掐他几把。


第二百一十五章 送礼

　　时间这么晚了，萧如君自然不可能再出来，只能送到门口，叮嘱安逸照顾好蔺小琳，要安全地把她送回家。

　　当时蔺小琳也乖巧地答应，不过等到坐上汽车，蔺小琳可就变卦不干了。

　　这小丫头胆子可真大，这边给萧如君说回家，那边给家里说是萧如君过生日，然会直接回学校宿舍去住。两边隐瞒着，今晚就要跟安逸回交通局的房子。

　　如此简单的谎言，只需要一个电话就能拆穿，安逸都有些头疼了。就这蔺小琳还在得意洋洋，水汪汪的大眼睛看着安逸，等着夸奖哪。

　　“嗯，我家小琳最聪明了，你就是上天送给我最好的礼物。”安逸靠路边停车，轻轻搂过蔺小琳香喷喷的娇躯，亲吻着她柔嫩的香唇。

　　有些日子没见，蔺小琳积攒了太多热情，双手紧紧搂住安逸的脖子，劲道之大，怀疑都要直接给勒断。

　　她甚至还要更主动，娇嫩的红唇就象是渴了无数天的沙漠旅人一般，啜住安逸的嘴唇就不松口。嘴里小小香舌来回伸缩着，不停吸着安逸的舌头。火热的小身子也在安逸的怀里扭来扭去，恨不得把自己揉到一起去。

　　安逸热情地回应，抚慰她相思之情，好长时间之后两人才分开，蔺小琳喘得气都要跟不上。

　　“小琳，你说如果家里给如君打电话怎么办？”安逸总算冷静一些，问道。

　　蔺小琳当时就是一愣，有些生气地说道：“他们总把我当小孩，真是气死我了。”一边拍了拍身前的仪表台，似乎在发泄一下闷气。

　　可不就是个小孩吗？安逸心里暗笑，表面上却还是一本正经：“谁说的？我家小琳可不小，老大了。”最后一句却是用华夏北方的方言。

　　蔺小琳原本就酡红的娇颜越发艳丽，抬手轻打安逸一下。心里又高兴又好笑，想和安逸待在一起，却又担心家里的反应，真不知道怎么办才好。

　　“要不我送你回家去吧，明天我们再一起好不好？我在省城这边还有事情要处理，估计得有两天才会回临前。”安逸微笑地说道。停车的地方刚出省委党校不远，距离省府大院只需要拐两个弯即可。

　　蔺小琳又寻思一会儿，下定决心：“去你房子里面待一会儿，然后再送我回家。唉，好不容易出来松口气，真不想回去呀。”

　　如此娇憨的话语，听得安逸嘿嘿直乐。心里当然也想多和她多待一会儿，也就不再多说话，开车启步立刻出发。

　　一进门蔺小琳鞋都没换就把自己扔到沙发上面，小腿连摆把鞋子远远踢开，伸了个懒腰往后一躺，说道：“累呀，真想躺一会儿，还是这里舒服，有家的感觉呀。”

　　安逸替她收拾好高跟鞋，然后也坐到沙发上面，拍拍她弹性惊人的双腿，说道：“你穿高跟鞋当然会累，以后还是少穿吧。要不，我给你按摩放松一下？”

　　蔺小琳身子平躺到长沙发上面，听到安逸的话，撒娇地蜷腿去踢安逸，嘴里还哼哼着：“还不是想让你觉得好看？你当我乐意去穿那东西呀？”

　　安逸笑呵呵地捞住她黑丝包裹着的小脚丫，轻轻按摩着，嘴里说道：“我当然知道了，只是你这样会辛苦，以后不用穿了，我一直都觉得小琳好看的。”

　　脚丫被安逸拿在手里，不停轻轻揉捏按摩，一阵阵麻痒的感觉传递过来，如同细微的电流通过一般。

　　蔺小琳的身子一僵，立刻就想把脚丫给抽出来，一边还说：“别乱动，痒痒，还没洗哪，臭死你。”

　　“不臭呀，我家小琳一直都香喷喷的，我最喜欢了。”安逸才不在乎，手里捏着肥美柔软，浑似无骨的小脚丫，享受无比。

　　蔺小琳对安逸为什么会对她的小脚丫感兴趣，一直都迷惑不解。她小女孩子家，那里知道象安逸这样的花丛中人，早有一套观赏美女的标准，自然是纤腿嫩脚最有吸引力。这两处地方也是精致美女最能体现自身优雅和品味的要点，当然会让安逸喜欢不已。

　　蔺小琳咯咯直笑，用另一只脚去蹬安逸，结果却反被抓住，顺着结实修长的双腿就爬上来，把她压在沙发上面，两人再次紧紧相拥亲吻。

　　时间过去好一会儿，蔺小琳整个人都软绵在沙发上面，秀美的脸庞上面红得好似火烧云一般，呼吸出来的气息也是热得发烫。

　　至于她的身上的衣服，早就已是七零八落，不成样子了。安逸上下摸索，孜孜以求，除去最后一关没有触及，其他全都尽在掌握。

　　正在忙活着，享受着难得的美妙滋味，安逸的传呼机却响起来，当时两人都是一愣，安逸开口说道：“坏了，没给如君打电话报平安哪。”

　　急忙起身给萧如君回电话，报告平安到达的消息。萧如君也没提蔺小琳回去没有问题，只是叮嘱安逸要迟早休息，不要太累。

　　挂上电话，安逸回头一看，蔺小琳俯趴在沙发上面，不声不响。

　　安逸走过去轻抚她圆润光滑到至点的后背肌肤，柔声说道：“没事儿，小琳，我会有办法的，肯定会有办法的。”

　　蔺小琳闷闷地答应一声，不说话。

　　安逸又说道：“要不你今晚上留下？好些日子没见你了，特别想你。”

　　没成想，他这么一说，蔺小琳却立刻就蹦起来，一边收拾身上的衣服，一边说道：“不行，我现在就走，明天再来找你吧。现在非常时期，小心为妙。”

　　想了想，她抱着安逸亲了一口，“你说有办法，那我就等着好了。反正我还小，不着急。”

　　安逸一听心里感动，抱着她又猛亲几口，甜言蜜语不停往外说，听得蔺小琳咯咯笑起来。

　　两人收拾好之后，安逸开车送她回省府大院，看着她好象精灵般蹦跳着跑进大院里面，这才启动车打方向离开。

　　第二天安逸还在睡梦当中，听到门铃不断响起，看看时间才早晨八点，就有些纳闷地起床去开门。

　　这个时间萧如君和蔺小琳应该在上课才对，正想睡会儿懒觉解解最近的疲劳，会有谁来扰人清梦？

　　打开门一看，宋伟笑嘻嘻地站在门外，手里还提着包装袋。

　　安逸有些奇怪地问道：“这大早晨起来的，有急事找我？”门外冷风一吹，打一个哆嗦，急忙转身往屋里走，“快进来吧，天又冷了。”

　　宋伟并不在意安逸的怠慢，在他眼里这样才能够表明互相熟悉的程度，跟在安逸身后笑着走进屋，把包装袋随手放茶几上面。

　　这家伙来当然还是关于通讯市场试点的事情，昨天简单地交谈过一次，今天就又跑来了。这件事情的进展并不顺利，目前华夏的垄断部门，说是事业单位却又是国家行政部门，要想他们把地盘让一块出来，本身就不是容易促成的事情，当然不可能一蹴而就，只能慢慢来。

　　安逸不管宋伟眼巴巴地看着他，自顾自地去烧水，准备早饭，至于宋伟提议出去的建议，也没答应。

　　好在昨天的饭菜还在，只需要热一热就好，安逸忙活半天弄好早餐，问过宋伟早吃过了，自己就开吃起来。

　　也是难得宋伟能坐得住，他自己坐在客厅里面看电视，一直到安逸吃完早餐坐回到客厅沙发上面，这才笑嘻嘻地把包装袋递过来。

　　“大早晨的送我礼物，不会是有不可告人的目的吧？”安逸笑呵呵接过来，打开一看，原来是一台摩托罗拉手机，也就是大哥大。

　　宋伟笑道：“你经常来省城，这东西送你用着，以后找你也方便。”

　　“得，要是收了你的东西，就得替你卖命。我现在可是忙得很，真抽不身来的。”安逸笑呵呵地把大哥大摆在茶几上面，砖头一样，真是越看越难看。

　　不过有了这个手机，以后来省城还真是能方便不少。现在城市之间的移动通讯还没有开通漫游，记得还得有几年才能够实现。

　　“现在事态胶着，又看不到突破的地方，所以就想让你指点一下，究竟下一步向那个方向使力才对？”

　　宋伟也不再废话，知道如果和安逸绕来绕去，也许一天时间都不够用，还不如直截了当地说出来。

　　安逸挠头：“昨天听你说过，其实做得已经很好的，这种事情推动起来难度相当大，只能慢慢来。而且只靠你们自己肯定是不行的，那怕加上摩托罗拉走上层路线，也是不行。”

　　宋伟也不说话，只是挺直身子，一副认真倾听的模样。

　　越是这个样子，安逸越不好意思再拿劲，只能把心里的想法说出来。毕竟宋伟也的确算是够朋友，帮过不少忙，这次算是还他人情。

　　“其实这件事情着急的还是摩托罗拉吧？已经在中国经营多年，花费的功夫和资金不计其数，市场却一直打不开，达不到收益预期是肯定的。当然这和人民的生活收入水平有关系，不过也和营销渠道过窄有关系。推动通讯市场放开经营，摩托罗拉肯定会乐意。”

　　这些宋伟都知道，以前早就说过了吗，不过明显安逸还有话要说，只有按捺耐着心思等着。

　　安逸抿着嘴，微笑地说道：“通讯行业关乎国家安全，其实慎重一些谁也不能说什么。但是正因为关乎国家安全，难道就能够把如此重要的行业放心交给外国企业？”


第二百一十六章 后台

　　目前华夏对于电子行业重视不够，另外国家也有一些不切实际的想法，总是想着用所谓的市场来交换技术。结果最后偌大十几亿人的市场成了一条肥肉，任由国外那些公司狼一般互相争抢，同时又联合起来压制国内的科技研发。

　　时间得一直到十几年后，这种局面才会随着国内几大电子企业的崛起而有所改观，不过还是在关键技术上面和世界先进水平有差距，毕竟跟随者的追赶总是会困难更多。

　　可真要说起来，今后十几二十年，华夏什么行业最赚钱？除去房地产，就是电子行业和互联网关联行业。

　　如果现在不趁着市场不显，国际大环境影响国外企业判断，由此抢先进入，占据一定的优势。等到国外那些公司反过神来，发现华夏这个肥美的蛋糕，纷纷前来争食，就真没有安逸自己什么事儿了。

　　不过事情总得是慢慢来，只有先撬开通讯行业死板的部门垄断，才能够有施展的空间。目前来说，宋伟他们努力也很有成效，能够给相关部门和领导带去新的思路，依照这样持续下去，肯定会有达成目标的这一天。只是宋伟他们有些过于急切，总是想着尽快把通讯行业的试点拿下来。

　　“其实你们可以和邮电局打好交道，先把店开起来吗，无论如何市场还是需要去占领的。这件事情我觉得难度不会大，也许他们觉得你们是白送钱的。呵呵。”安逸最后笑呵呵地说道。

　　宋伟无奈之下只能认可这种判断，也觉得现在先把店开起来是正经，当然他对于安逸将来的打算却并不清楚。安逸现在也没想把全盘计划一股脑地说出来，留有一些余地还是好的。

　　只不过在安逸的计划里面，宋伟几个人还是会很有作用的。电子行业一贯的投入大风险高，多少大的公司因为决策方向出现失误，消失在历史长廊之中，任人凭吊。

　　而安逸却不会，因为有重生的优势，对于未来消费类电子产品拥有先知先觉的优势，如果能够得到充足的发展空间和时间，取得的成就肯定能够令所有人惊讶。

　　如此排除干扰，得到支持，甚至有可能影响一下国家对电子行业的既定政策，就都需要宋伟这些人的帮助。说白了，这些人将来能够发挥的作用，就好比李彤差不多。如果整合得好，对于安逸的帮助不可限量。

　　既然话都已经说清楚，宋伟也不再纠缠，清楚以后需要更多的推动力，比如说那些早对邮电行业垄断不满意的各个部委行局。

　　再加上有国家安全的大义，还有就是中央也有不同意让摩托罗拉垄断华夏无线电子行业的声音。这些种种助力加在一起，推动一个省的通讯行业试点工作，应该还是可以达到目标的。

　　不过时间上吗，今年是不可能了，最快也得明年年中差不多。这样正好，也符合安逸的心理预期，正好可以在处理完电子宠物的推广销售之后，把精力转移到这上面来。

　　到那时拥有大量资金的乐达电子，能够在和宋伟他们合作过程中，占据最大股东的地位。不过到那时可不仅仅只是开几个店面和成立寻呼台这么简单了，安逸的计划肯定会让宋伟他们惊讶得发疯。

　　“对了，你说的那个高强，我也问过一些人。就是一个混子，跟在洪日华身后听使唤，当个跟班什么的。”宋伟本来是要想要告辞离开的，却又想到安逸托他的事情：“这小子也算是一个官员子弟，他大伯是东山的卫生厅副厅长，现在已经退休六七年了。不过安逸你问他干吗？”

　　原来是这样，安逸点头，既然已经得罪狠了高强，当然要打听清楚这小子的来龙去脉。听宋伟的说法，现在基本没威胁。他大伯早已经退休，官场人走茶凉，就算有些人脉，现在估计也指使不动。只不过高强是跟洪日华的，这却是一个麻烦。

　　洪日华这个名字在东山省明面上是不显，不过在某些圈子里面却是如雷贯耳。再怎么低调，再怎么不事张扬，做为东山省一把手洪铸的儿子，他也是拥有足够的震慑力。

　　高强这小子还真是会找人啊，安逸当时就有些头疼了。虽说洪日华肯定不会为他专门来找自己的麻烦，只是这件事情明显已经脱出掌控范围。

　　看来今后还是要小心应对才行，对付高强一定要做到最有把握，不给他去找洪日华求援的机会。

　　看到安逸挠头，宋伟却有些不以为然：“不用管他了，这小子已经不在体制内混，现在就是一个混混，洪日华闲得才会为他出头……其实洪日华这人也算不错，为人低调内敛，是一个很讲究的人物。”

　　安逸点头脸色平静，还带着几分淡淡的微笑，心里的情绪不会表现出来。宋伟自然不会担心，身为副省长的‘儿子’，正好和洪日华属于一个层次的纨绔。

　　这类人平时如非必要，恐怕连个面都不想见，更不用说起什么冲突。再说洪铸来到东山省当省委书记，时间也不长，对于省内局势的掌控还没有达到如臂使指的程度，自然洪日华也会低调处事。

　　“对了，你以前住的那个绿柳庄园，貌似就是洪日华的手笔，如果有机会，我可以介绍你们认识一下，估计会很有共同语言的。”宋伟哈哈笑道，不过表情却相当勉强。

　　安逸也是暗笑，他们这类层次的官员子弟，恐怕表面和睦背地里却在暗暗较劲，无论是财力还是势力，甚至认识的朋友档次，都是他们互相比较的由头。而象自己这样在经商方面有天才表现的人，宋伟却说要去介绍给洪日华认识，根本不可能。

　　不过还有一点，那就是做为省常委排名第四的蔺怀远，自然和一把手洪铸差距不小。而做为宋伟来说，情形更是有些尴尬，虽然蔺怀远对待他视为已出，不过再怎么说，他也只是一名‘义子’而已。

　　如此一来，要说宋伟没有某种紧迫感，根本不可能。安逸也是心里有数，宋伟来找他都是单独一个人，那怕宣称肖建扬他们亲如兄弟，宋伟也没打算让安逸和他们过于亲近，这里的缘由，不用说也能知道是为什么。

　　安逸脸上露出浅笑，宋伟一直都在千方百计地想要提升影响力。这也正好，只有这样他才会努力去推动通讯试点的申请。成不了高官那么就成为巨贾，估计就是宋伟自我实现的目标之一吧？

　　至于高强的事情，心里有数就行了，目前担心也没必要。高强如此今后不再出现安逸的面前，也就当以前的事情没发生，现在还是处理好当前的事情要紧。

　　宋伟说完事情，站起身来要走。不过安逸也要去东山大学，正好一起出门。

　　安逸去东山大学，除了拜访一下张朝年教授之外，也是和萧如君约好。正要趁着午休时间拜访一下东山外语系的靳茵教授，请她帮忙修改一下电子宠物的说明书。

　　这份说明书是用来出口日出国时用的，临前大学那边的老师没有在日出国留学的经验，翻译的水平足够，不过细节方面肯定会有不足。这次正好来省城，托萧如君给找到日出国语的专家靳茵教授帮忙指点一下，应该可以达到安逸的要求。

　　这可不是小题大做，只是想尽善尽美而已。华夏和日出国的关系一直都比较奇妙，政治经济和商贸交流广泛，民间却是互相敌视看不顺眼。

　　而且日出国那边对华夏产品又一向印象不佳，这次又是电子产品类对日出国的出口，对于一直都把此类产品当成骄傲的日出国人来说，肯定会是一个不小的刺激。

　　这样的话，如果任何一个地方出现纰漏，都会对乐达电子带来不少的麻烦，自然还是把容易出问题的地方消灭在萌芽状态最好。

　　东山大学内张朝年教授虽然很忙，还是抽空和安逸见面，谈论一番临前国企改制的问题，又提出不少新的建议。

　　安逸也都一一认真记录下来，这些都是真知灼见，能够避免不少弯路。最最重要的就是，现在需要得到张教授的支持。学术界专家的支持，对于推行国企改制的重要性，就在前些日子发生的论战，已经体现得非常明显。

　　张教授对于这些日子因为事情太多，没有能够去临前实地参观表示遗憾，不过听了安逸的介绍和带来的一些资料，还是感觉很高兴。谈到省计委的副主任赵沛东也没能成行，张教授特别提醒安逸不用在意。

　　对于这个安逸心里有数，当时就表示十分理解。做为赵沛东来说，目前形势不明朗，所处的位置又过于敏感，那怕支持国企改制的章程，也不宜做出明显表态，不然容易成为被攻讦的对象。如此只能等待有利时机，至少在上级领导做出一定结论之后，他才能发表公开发表自己的看法。

　　自张教授的办公室里出来，安逸并没有急着去找萧如君，反而是在东山大学里面闲逛起来，边走还在思索着一些事情。

　　时已经深秋，又经过一番秋雨的洗礼，校园内的枫树、榕树等等，已经开始飘落大量的落叶，厚厚地在走道上面铺了一层。走在上面，就象是有地毯般，发出阵阵沙沙的声响。

　　看着眼前百年古校，到处都充满着人文恬静的气息，如果真能够来到这里学习成长，真是人生乐事。只是安逸琢磨着最近因为事情太多，各种资料和经济方面的工具书看过不少，可貌似有些日子没学习了。如果专升本考试过不了关，可就真是丢人的事情。


第二百一十七章 广告

　　不过这也是没办法，真要想踏踏实实地学习，还得等到等到日出国电子宠物的销售情况稳定下来，才会有时间。只是这样一来，十二月的专升本考试，真就有些悬。

　　这边正在胡思乱想，身上的传呼机响起来，随即阵阵喧闹的声音也响起。已经到了中午午休的时间，无数学生欢声笑语地跑过，手里还拿着饭盒等物品，估计是去食堂抢占有利位置的。

　　安逸看了看传呼机，拿出宋伟刚送的大哥大回电话。看他如此年轻，居然拿着这么昂贵的手机，引得不少路过的学生注目。

　　传呼自然是萧如君打过来的，蔺小琳也和她在一起。安逸听完她们俩的位置，快步赶过去，就在东山大学的行政楼前三人会合。

　　三人并肩站在一起说话，如同一道最为靓丽的风景，安逸高挑健美的身材，明朗的笑容，充满着感染力。

　　萧如君身段颀长，气质优雅从容，笑容也是温和贤淑，给人一种恬静祥和的舒适感受。

　　至于蔺小琳则是热力四射的类型，特别是今天又穿着棕色皮毛小翻领的夹克，紧身深蓝牛仔裤加上黑色半高跟长筒靴，差不多就是女王的翻版。如果手里能有根鞭子的话，估计安逸就要立刻落荒而逃。

　　如此出色的三人组合，闪亮出耀眼的光华，路过的东大学生除了羡慕，也就只能暗自叹息不如。其实也不只是他们，就连东大的老师们，对于行政楼前的这三个人，也是充满着欣赏的目光。

　　安逸和萧如君她们俩简单地说上几句，因为早就约好去见靳茵教授，时间自然耽搁不起，就一起转身走向行政楼。靳茵教授在东山大学的团委有职位，是东山大学团委副书记，平时办公也是在行政楼的团委办公室。

　　靳茵教授今年有三十七八岁，长相文静白皙，眼睛细长戴着一付金丝边眼镜，说话也是未言先笑，显得十分亲切。

　　其实她和萧如君还有蔺小琳早就认识，团委的工作和学生会多有交叉，很多事情都需要互相配合。萧如君和蔺小琳又是学生会的积极分子，自然和靳茵熟悉得很。

　　安逸的事情对于靳茵来说相当简单，本身就已经有编纂好的一本小册子，只需要她帮忙把错误的语法和表述方式修改一下就可以。当然如果能按照日出国人的说话习惯进行修改就最好，这一点对于靳茵来说也是半点难度没有，当时就答应下来，强调说下午正好没有事情，晚上就能够完成。

　　这样就是最好，也是为能够让靳茵教授更好的理解电子宠物说明书的内容，安逸送她一只电子宠物的成品。

　　不得不说，电子宠物对于女性的杀伤力是巨大的，那怕靳茵都已经这个年纪，上手之后也是有些放不下，最后都有些不好意思地对安逸说要拿回去给女儿玩。

　　安逸自然眼疾手快地再送上一只，同时还有一个红包敬上。靳茵收下电子宠物，对红包却是推辞不要。安逸强调这是正常的劳动所得，是必须要收下的。

　　于是几经推让，萧如君和蔺小琳也在帮腔，这才让靳茵收下红包。不过却不答应一起出去吃饭，现在就要抓紧时间完成说明书的修改和润色，就算是吃饭，也要等到晚上把工作完成再说。

　　在东山大学出来，安逸开车带着萧如君和蔺小琳出去吃饭，蔺小琳可是一出行政楼的大门就开始喝饿的。

　　不过刚上车，她却把头趴到前座中间的位置，侧头盯着安逸的眼睛，“你的下一个产品已经成功了？怎么都没给我们看一看？”

　　安逸笑嘻嘻说道：“你又不关心这个，再说我以前也说过的吧？当时你都强调我是个暴发户，根本不听我的。”

　　蔺小琳当时就是一窘，安逸说得也是，以前因为她和萧如君参与过呼啦圈的推广工作，所以才会关心一下，问一问赚了多少钱，现在却是没那个心思了。再说就算是有机会和安逸在一起，亲热都来不及哪？那里还有空去管生意的事情？

　　萧如君坐在副驾驶座上面，睁着一双灵慧的双眸看着安逸，也不说话。安逸笑呵呵地拿出两只电子宠物，一人一只，嘴里说道：“成品不多了，这个可是有收藏意义的哟，专门为你们制作的。”

　　“切，你就花言巧语吧？估计已经不知道制作出来多少个了，到现在才拿给我玩。”蔺小琳接过去就开始玩。

　　刚才看过安逸的操作，再加上本身就特别简单，一会儿功夫，她就咯咯直笑，也没空再去理会安逸了。

　　看到萧如君和蔺小琳都沉浸在电子宠物上面，安逸都有些无奈了，连问好几声去那里吃饭，也得不到回应，最多能够得到一声‘随便’就完了。

　　没法子安逸只能启动桑塔纳，就去上次宋伟请客吃过的金叶酒店，这里的饭菜好象萧如君和蔺小琳都挺喜欢的。

　　现在安逸也算是知道，这个金叶酒店其实就是省烟草局的实体产业，各个城市和地区只要有条件都会有，难怪临前也会有名叫金叶的酒店。

　　不过就算是个吃饭的时候，萧如君俩人也把注意力放到电子宠物上面，弄得安逸都快没存在感，连声的咳嗽没效果，最后干脆就出声威胁。

　　“你们再这样，我可就生气了啊？都跟小孩子似的，我还如一个电子玩具啊？”

　　听到他这么一说，萧如君和蔺小琳才笑嘻嘻放下手里的电子宠物，不过也都是放在桌子上面，好随时照顾，时不时还要歪着头去关心一下，看得安逸直摇头。

　　“安逸，我在街上看到的灯箱广告，是不是就是这个电子宠物啊？还故弄玄虚哪？”蔺小琳现在可忙活得很，嘴里吃着东西，还得照看着电子宠物，这时又想到一件事情，抬头问道。

　　安逸一听直翻白眼，整个公司推广团队想出来的广告创意，到了蔺小琳这里就成了故弄玄虚，这可真是够打击人的。

　　不过蔺小琳说得也算是对，这个灯箱广告还真是乐达公司的手笔，也是有故弄玄虚的成份。现在电子宠物还没有上市，正是处于预热市场的阶段，现在做广告，还是以能够吸引人的注意力为主。

　　比如说这个灯箱广告，就是一个黄绒毛的小鸡为画面，只露出一半的小小头颅，瞪着一只水灵灵的眼睛，似乎是在诉说初临人世忐忑不安的情绪，还带有楚楚可怜的意味。

　　这个广告的整个画面极具卡通效果，黄毛绒的小鸡也十分可爱，走过路过的人，都会忍不住停下脚步观看。

　　广告随着电视、报纸等等广告载体的持续宣传，回馈的效果也很显著，已经吸引到很多人的注意和好奇，都在打听这究竟是一个什么样的产品，目前可以说已经达到预期。

　　这个广告会一个星期进行更换，揭开电子宠物神秘的面纱，而随着这个广告的持续深入，效果也会越来越明显。

　　其实象这种悬念类的广告，放到以后那是随处可见，根本不出奇。只不过现在是九零年，大家还都习惯直白的广告诉求，甚至电视上面文字类的广告都屡见不鲜。要不就是找个人拿着某个产品，一个劲地吆喝‘就是好，就是好’之类的广告，所有人都已经审美疲劳了。现在有如此新鲜的广告出现，自然能够引起轰动。

　　不过轰动归轰动，也得需要大量资金做后盾，安逸所选择的国内一二线城市总计有十座，每天都会有乐达电子的广告不停歇播出。如此每天的广告费用就达到十三四万元，这个月的总广告费用至少得有三四百万。如果不是有富达公司的及时注资，还真是撑不下来。

　　安逸在得意洋洋地说，除去富达公司的事情目前不能告诉她们俩之外，这个广告的创意也是出自他之手，自然功劳也得算到他自己的头上。

　　可惜他的这份得意却没有相应的效果。萧如君还好一点，时不时地回应一个笑容。至于蔺小琳连声嗯都没有，只是低着头去玩电子宠物，简直就把安逸当成无物。

　　“喂，你们吃好了没有？菜可都凉了啊，待会儿吃进去容易肚子疼，到那时可别找我麻烦。”安逸哼哼地说道。

　　“不吃了，不吃了，早就吃饱了。”蔺小琳头也不抬地说道，完全看不出来她叫唤要饿死时的模样。

　　安逸有些不忍心地说道：“你就叫小鸡休息一会儿吧，不然会累死的。”

　　“什么小鸡？这么难听。我已经给它取好名字了，就叫小逸，咯咯。”蔺小琳咯咯地笑道，听得安逸直挠头，也引得萧如君笑个不停。

　　完全就是凑合着吃完饭，安逸还寻思着回房子休息一下，可这个时候蔺小琳却放下手里的电子宠物，一本正经地告诉他接下来要听从她的安排。

　　安逸奇怪：“你有什么事情要我去办的？”

　　蔺小琳得意地笑：“忘记答应我布置房间的事情了？下午正好有空，陪我去买布置房间的东西。”

　　安逸挠头，小琳还惦记着这件事情，看来是逃不掉了。转头眼巴巴地看向萧如君，两人世界啊——结果根本没得到援助，萧如君还在笑。


第二百一十八章 家里人

　　如果说大部分男人陪着女人逛街，都会视为畏途，可是这种情形对于安逸却绝对不会存在。身边这两位明艳动人的丽人，全都是他最心爱的人。最近又太忙，一直都没有抽出时间好好陪伴她们，这次终于有机会，自然要有好的表现。

　　再者说了，身边的这两位可是万里挑一的大美人，安逸看着周围羡慕的目光，心里还正得意着，就算再辛苦也是甘之若饴。

　　三个人先是来到省城家具市场，这里面的有专门的高档家具直营店，蔺小琳要选购一张舒适的大床。按她的说法，床一定要大，她晚上睡觉可不老实，翻来滚去的，小床的话容易掉床下面去。

　　这可引得安逸和萧如君都笑个不停，蔺小琳的年纪小，心态纯真就象水晶一般，根本没觉得自己的话有什么不对。

　　最后选定一张大床，还是蔺小琳自己看中的，是一张圆形的红木大床，足有三米方圆。这下那怕她在上面打滚跳舞，也不用怕掉床下面去了。

　　选好了床，接下来就是床上的床单被罩等用具，这些有四件套可以挑选，只要选择好花样和颜色，很快就搞定。

　　至于房间的其他家具，本身就有靠墙的壁橱，不用再考虑。现在床也有了，需要再买一件梳妆台就行。

　　当然房间里面的其他装饰，因为蔺小琳急着入住，临时不用再改变。比如说窗帘的颜色，蔺小琳想换成浅黄颜色的，还有木地板也是一样。她比较喜欢红、黄等显得热情的颜色，正好和她开朗明快的性格想配合。

　　窗帘好办，现在就能订好，到时安装上就好。可是地板已经铺好，再换工程量就有些大，不过安逸提议可以用地毯，这下蔺小琳也就满足了。

　　整整一下午，三个人都忙活着这件事情，萧如君和蔺小琳这也是第一次有机会布置房间，特别地感兴趣。蔺小琳不用说，叽叽喳喳地说个不停。就连萧如君也是一样，看中不少房子里面能用上的家居用品，安逸二话不说掏钱买下来。

　　赚钱不就是为了能让自己女人开心的吗？而且下午的这种情形，感觉好象是为共同的家一起出力，互相讨论着家里还需要添置些什么东西，大家都开心得很，这个时候男人花钱可是最为爽利的事情。

　　付完钱之后，一共是将近八千元。主要是那件红木大床值钱，家具商场这边服务挺不错，提供送货的服务。安逸开车领着回到房子，把床和一应家具都安放好。

　　不仅仅是蔺小琳的房间算是布置好了，其他的房间也因为有不少物品的装饰，更显出一番家庭的气氛。

　　萧如君和蔺小琳左看看右看看的，都很满意。安逸却是坐在客厅上在，舒舒服服地象个大老爷一样，看着眼前的两位丽人走来走去说说笑笑，心里无比满足。如果以后能够象今天这样，可就是太好了，人生何求啊。

　　看看时间已经快到下午六点，得快去东山大学找靳茵教授拿翻译好的说明书，还得请靳茵教授吃饭表示感谢。安逸从沙发上面起身，叫萧如君和蔺小琳现在就走。

　　萧如君笑着走过来，纤手一伸，向安逸说道：“拿来呀？”

　　“什么？”

　　“真是笨死了，钥匙啊，给我和小琳钥匙，不然以后怎么进来？”

　　呃，安逸挠头，这还真忘记了，看来是被幸福冲昏头，急忙从包里掏出一串钥匙递过去，还仔细地帮忙讲解各个钥匙对应的房门。

　　萧如君取下房子大门钥匙，一人一把，然后又取下几把钥匙和蔺小琳一起拿着，两人对视都是一副笑嘻嘻的模样。

　　安逸就有些发愣：“喂，你们拿房间钥匙干吗？在家里还用得着锁房间门啊？”

　　说到家里这两个字，他心里还有几分得意。大家都是家里人吗，等到来东山大学上学，就能够和两位美女住在一起，简直是神仙也不当的日子。

　　“这是出于安全上的考虑，以后我们有空就会来住，所以房门是要锁好的，不能让你占便宜。”萧如君一本正经地说道，听得安逸是瞠目结舌，旁边的蔺小琳早就笑得直不起腰。

　　这简直就是欲哭无泪，刚才她们俩个人在房间里面窃窃私语，原来就是商量这个的？

　　这时萧如君继续说道：“主卧是我住，客卧哪，是小琳的，所以你就只好去客房了。好在床铺都是现成的，你直接住也没问题。”

　　“你们——”安逸瞅瞅萧如君，再看看蔺小琳，一句话也说不出来，最后只能垂头丧气地答应下这个不平等条约。

　　总不能当着蔺小琳的面说要和萧如君睡一屋吧，只能以后再慢慢想办法，反正蔺小琳和萧如君也不可能天天都一起来这里住，各个击破才是王道。

　　出门安逸开着车来到东山大学，正好看到靳茵教授出来，急忙请她上车，接过翻译好的说明书之后，就准备请她去惠泉酒店吃饭。

　　只是靳茵教授却摇头说去不了，也不是矫情。丈夫出国公干没回来，女儿现在由公公婆婆看护，老人家身体又不太好，现在正在家里打针，实在不方便出去吃饭。

　　既然是这样，安逸原本想说请靳茵教授把女儿一起带出来吃饭的话，也就没办法说出来。出去吃饭表示感谢不行，那就想其他办法表示感谢。

　　安逸开车送靳茵教授回到所住的省外经贸委家属院，虽然靳茵一个劲强调已经拿到报酬，安逸还是从后备箱里面拿出两个小瓶装的果子酒请她带回去。

　　这种酒对于身体保健还是很有好处的，靳茵听到之后也就不再反对，告辞离开。

　　安逸是看到这种酒很受欢迎，才让表舅黄兴今后要多准备一些，因为野生山果数量有限，这种酒也就无法量产，不过却更会显得珍贵。就在他的桑塔纳轿车上面随时都带着一些备用，然后他又专门找来些一斤装的酒瓶分装。

　　陶瓷质地类似于古代酒壶形状的酒瓶，看起来古朴典雅，乡土气息浓郁，很有一番高档酒类所没有质朴感受。如此拿来当做礼物送人，能够起到不小的作用。

　　这边送完靳茵教授，安逸回头看着萧如君和蔺小琳，询问接下来去那里吃饭，看到她们俩已经争分夺秒地在玩电子宠物，真是无语。

　　好在吃饭也是重要的事情，蔺小琳总算抬起头，认真地想了想，最后说道：“随便吧，去那里吃都行，我先给小逸洗个澡再说。”看到安逸吃瘪，萧如君咯咯笑起来。

　　安逸毫不气馁：“要不咱们买点东西回家去吃？来个烛光晚餐什么的，气氛肯定会棒极了。”

　　他总是家啊家的强调，萧如君和蔺小琳也没反对，再说他的这个建议也的确诱人，甚至蔺小琳也抬头开心地答应。

　　买好一应食品，当然也有蔺小琳最喜欢吃的羊肉串等各种泉都小吃，而萧如君却喜欢一种油炸的臭豆腐，这可是让安逸大为惊讶。当时心里就想到一些什么，站在一旁，紧盯着这个臭豆腐的制作过程。总算是店面比较正规，是国营的副食品店。再加上现在是九零年，还没有那么多的花招，最后他才放心。

　　红酒、蜡烛、洁白的餐巾还有餐桌上红艳艳的玫瑰花，闪烁的烛光映衬着萧如君和蔺小琳娇艳面容，酡红色彩，眼波流转，无尽情意漫延着，大家简直是没喝酒就有些醉了。

　　“你个大坏蛋看什么看？眼睛这么色。”说这话的肯定是蔺小琳，娇俏的脸颊布满了红晕，嘴角轻挑，伸出小脚踢了一下安逸，也让他清醒过来。

　　“哈哈，我这是高兴的啊。来，为了我们的新家共同举杯！今后一起风雨共济，早日实现四个现代化，奔向富裕的小康生活。”安逸举杯提议，引得萧如君和蔺小琳哈哈大笑。

　　红酒度数低，安逸又专门买得高档酒，气味芬芳香醇可口，萧如君平时很少喝酒的，也是开心地喝起来。今天的气氛实在太好，她又特别珍惜能和安逸在一起的时间，连着喝了三四杯才停下。秀丽的脸颊上面已经满是酒晕，盈盈的眼光迷离，看得安逸简直就要沉醉其中。

　　蔺小琳不用说了，本身有酒量，能陪安逸多喝两杯，今天又对安逸的表现十分满意，就在萧如君停杯不喝之后，开始和安逸拼酒。最后三瓶红酒除去安逸自己喝下一瓶半，其余的大半都被蔺小琳喝下去。

　　红酒虽然平和后劲可是不小，蔺小琳酒劲上头，说话都有些大舌头。这样子自然没办法送她回家，好在有萧如君给她家里打电话，说是回宿舍一起住，今晚蔺小琳就可以住在这里。

　　夜已深沉，房间里面静悄悄地，安逸鬼鬼祟祟地出现在客厅里面，先蹑手蹑脚地到蔺小琳房间外面听了听，里面传来阵阵熟睡的打鼾声。

　　嘿嘿笑了笑，转身来到主卧室，伸手拉拉房门把手，果然锁住了。不过没关系，安逸得意地笑，掏出来一把钥匙轻轻把门锁打开，闪身溜进去。

　　“呀，你吓死我了……”

　　“嘘，小点声。你怕什么啊，都老夫老妻了。”

　　“去，你就知道胡说……对了，你怎么进来的啊？”

　　“哈，我还有一把备用的。来吧，可想死我了。”

　　“不要……小琳还在这里哪，让她听到丢死人了。”

　　“没事儿，她睡着了就象小猪一样，打雷都醒不过来的。来吧，我都急死了。”

　　……

　　紧接着就是一阵窸窸窣窣和略带着压抑的声音响起，过去好一会儿才停息，接着安逸露出头，好似做贼般探头探脑看了看，跑回到自己住的客房去了。

　　清晨安逸醒过来，打着哈欠来到盥洗间洗脸刷牙。原本主卧有自己的洗浴间，不过客房就能去公用的。

　　刚洗了一把脸，抬头就看到蔺小琳也打着哈欠走进来，身上穿着一件萧如君的鹅黄丝绒睡袍。因为和萧如君的个头有差距，鹅黄睡袍显得有些长。

　　从镜子里面看过去，蔺小琳那又修长双腿被遮掩大半，只能看到纤细雪白的小腿，脚上穿着一双红色棉拖鞋，能看到圆润光洁的脚踝，安逸就是心中一荡，眼神不停往那儿飘。


第二百一十九章 包装

　　蔺小琳白了他一眼，走过来挤到旁边刷牙，睡袍领子的开口有些大，露出里面雪白肌肤和深深的沟壑，细白娇嫩，简直耀花人的眼睛。

　　反正是给安逸看到，蔺小琳只是用手掩了掩，娇嗔地瞪他一下：“你又不老实，贼眼到处乱看什么？”

　　安逸嘿嘿地笑：“我自己的东西，看看又不犯法……对了，你怎么起这么早，不再多睡一会儿。”

　　蔺小琳脸色绯红，哼一声：“是啊，我睡觉象小猪，打雷也醒不过来，好方便某些人不睡觉做坏事儿！”

　　这个……安逸挠头，满脸不解：“这是谁说的？怎么胡说八道的？我家小琳最好了，呵呵。我洗完了，给你们买早餐去。”

　　蔺小琳嘴里含着牙刷，发出一阵嘿嘿笑声，眼神睥睨着，简直令安逸毛骨悚然，急忙从盥洗间里面退出来，擦把冷汗去买早餐。

　　吃完早餐安逸又勤快地送萧如君和蔺小琳去上学，一路上真是嘘寒问暖，表现无懈可击。不过蔺小琳还是带有几分冷笑的模样，弄得安逸都不太敢从后视镜里面去看她了。

　　下车之后，安逸刚要松口气，蔺小琳却又伸头进来，盯着他问接下来要去忙什么？

　　安逸有些不解，当然是忙生意了。

　　蔺小琳一听就让他把眼镜戴上——这个当然得听话，安逸急忙拿出眼镜戴上，然后对着后视镜观察一番，效果也很满意。

　　蔺小琳这才露出欢喜模样，小嘴哼一声走了。

　　伺候完这两位重要人物，安逸开车去位于省城东城区清泉路的飞扬广告公司。乐达电子在省城的广告推广业务，就是和这间广告公司进行合作的，主要是联系各类媒体和灯箱等各种广告业务。

　　目前来看，合作效果还挺不错。基本上主要路段都已经出现电子宠物的灯箱广告，至于广播电视报纸等媒体的广告，也会逐步进行推出。

　　为了配合好这次广告推广工作，乐达电子在这边有三名员工配合进行推广工作，名字分别叫王肖、方捷和刘建林。

　　他们几个人安逸全都认识，当初招进公司的时候，看过他们的档案。甚至在临前的盛达公司，安逸还给他们做过几次推广销售方面的讲座。

　　这三个人都是年轻的小伙子，有一定的营销推广经验，再加上随着李毅他们在外面跑过市场，能力都属于中上，也很能吃苦出力。

　　对于这次机会，他们三个人也都很重视。毕竟省城泉都不比其他城市，乐达电子本身就是在东山省。如果省城的市场都占领不了，那么根本无法对其他城市起到表率作用。

　　当然王肖三个人还是属于打前站性质的，等到这个星期广告打完，乐达电子就要进行最后冲刺工作，包括郭勇、赵鑫在内都会来到省城。

　　差不多在十一月的二十七八日，乐达电子会在省城的各个销售点推出电子宠物，当然在些之前已经小规模地销售，这个算是试水。

　　九零年，象这样的新产品推广宣传方式还很少见，特别是悬念式的广告更是几乎没有，自然会引起大家的兴趣。

　　总之电子宠物的市场已经预热起来，安逸先是站在大街上，看了一会儿灯箱广告，点点头感觉也挺满意，然后目光转向面前的飞扬广告公司。

　　这是一栋高有四层的小楼，全部都被飞扬广告公司租赁下来，手笔也算是不小。外墙已经全部漆成天蓝色，十分的显眼，上面还用红黄等色彩的油漆，喷涂着一只在天空之上飞驰的帆船，越发有现代时尚的感觉。

　　仔细观察一番之后，安逸这才推开飞扬广告公司的大门，就在一楼的大厅里面，王肖正在和一个人比比划划地说着什么。

　　安逸走过去问道：“王肖，你在说什么哪？如果没有猜错，这位就是经理杜加强先生吧？”

　　王肖回头一看，当时也是一愣，对于安逸戴着眼镜还不适应，不过的确是老板无疑，急忙侧身说道：“安经理您来啦？我正在和杜经理商量产品包装盒的事情。”想到这里，又想起还没有介绍，又急忙给安逸介绍飞扬公司的经理杜加强。

　　杜加强今年差不多有三十四五岁，个子不高身材却相当胖，大腹便便头上更是牛山濯濯，至于长相还算是端正，穿着一身名牌西装，挺胸突腹的，很有几分成功人士的模样。

　　他原本是省城电视台的编导，官至副主任级别，后来辞职下海开广告公司，借着以前积攒下来的人脉，生意做得挺红火。

　　这次安逸能找上他，主要是记忆里面的飞扬广告公司，将来成为东山省有名的广告企业，做过的广告还得过央视广告大奖。这样来说，实力还是可以信任，又是省城本地企业，人头熟面子广，不会耽误事情。

　　安逸听着王肖的介绍，余光却看到杜加强一脸惊讶地表情在看着他，心里暗笑，这还是戴上眼镜显得老成许多。不然的话，杜加强估计眼珠子都能够掉一地。

　　的确也是如此，杜加强现在心里的讶然无法用言语表达，自从接下乐达公司的单子，随后一系列的推广安排，他都是特别佩服。

　　不过因为乐达电子是合资公司吗，理念先进一些也正常，只是眼前这个安经理如此年轻帅气，却真是出乎他的想象之外。那怕已经是在电话里交流过几次，也是没能够把眼前安逸和电话里面的成熟睿智对上号。

　　这时王肖已经介绍完毕，杜加强也定定神笑着说道：“真是闻名不如见面啊，安经理，你如此年轻，就能创立如此大的事业，真是让我惭愧得无地自容了，哈哈。”

　　安逸笑着和杜加强握手，谦虚地说道：“机会好，又有大家帮衬，做一个小生意而已，这次还需要杜经理多多帮忙了。”

　　“哈哈，安经理又谦虚，过度的谦虚可就是骄傲。”杜加强哈哈大笑，胖脸上也是红光满面，伸手虚让说道：“要不咱们去办公室谈？其实问题是没有的，包装盒样品刚才小王也看了，我们正在商量改进的事情。”

　　杜加强这人长得挺有特点，身材胖胖的脸也挺胖，鼻子眼睛和嘴巴都不大，和人说话都是未言先笑，两只眼睛眯在一起，给人的感觉很和善。而且又很会说话，是一个八面玲珑的角色。

　　安逸转眼看到面前桌子上面摆放着的包装盒，颜色是湖蓝色，宽有十公分，长有十五公分，硬壳纸材质由侧面掀开的设计，磁性贴扣的锁止部分在盒子的右侧面上。而就在盒子正面靠近边侧的地方，还有一道宽四厘米左右的豁口，用透明的塑料纸封装，能够看到包装盒里面的一部分情形。

　　这个包装盒的设计自然也是出自安逸之手，借鉴的就是后来卖产品先看包装的理念，重点突出电子宠物档次，自然现在看来更能够令人惊艳。

　　先前派王肖他们省城找到飞扬公司联系业务，给杜加强看到这种设计，当时杜加强都是特别地赞赏。后来安逸通过电话和杜加强进行业务沟通，还让他夸奖得都有些不好意思。

　　杜加强的办公室就在飞扬公司二楼，面积大概有近六十个平方，装修奢华金碧辉煌，红木办公桌椅，会客区是一长溜的浅红色真皮沙发，地板上还铺着地毯，人走在上面悄无声息。天气虽然还不太冷，空调却开得十足，一进门就感觉热气腾腾。

　　另外，也许是杜加强人比较胖，办公室的桌子椅子甚至沙发都是大号的，普通人坐进去，都有能陷进去的感觉。

　　大家在沙发上面坐好，杜加强吩咐秘书上上茶，安逸按过王肖递过来的包装盒仔细看起来。还算是比较满意，无论材质还是做工都挺不错，颜色可以在以后根本产品需要进行更改。

　　来来回回仔细看过几遍之后，安逸最后点头表示认可，这样就可以拿去进行批量生产了。

　　杜加强看到安逸点头，高兴地很，急忙叫人去通知制造厂可以开工生产。包装盒上面将来还会有各种颜色的卡通小鸡的贴画，将会根据实际销售情况，随时调整。

　　这时安逸又把说明书拿出来，一并交给杜加强去帮忙印刷制作，声明要用材质好的纸张，说明书的制作也要上档次。华夏文字的说明书还简单好弄一些，日出国的文字排版一定要杜绝错误，这对一个公司的形象特别重要。

　　杜加强接过两个版本的说明本，打开一看，脸色顿时凝重起来，看着安逸说道：“安经理的意思——这是要出口到日出国那边？”

　　手里日出国文字的说明书已经说明一切，杜加强只要想要确认一下而已。看到安逸笑着点头，心里立刻就又把安逸的公司地位提升一个档次。

　　这年头基本上都是日出国的产品出口这边，华夏除去一些农副产品之外，还没听说要去日出国打市场的电子产品，而安逸的公司却要走这一条路，真是令人感到无比惊讶。

　　好吧，无论如何，只要安逸的公司走出这一步，影响力就出来了。如果电子宠物真能在日出国获得成功，整个华夏肯定也会掀起热潮，到那个时候又会推动国内市场发展——短短时间杜加强脑海里面思考很多，最后不得不承认安逸这手真是妙招。


第二百二十章 互利

　　当然直到现在杜加强也没认为电子宠物真能热卖，虽然创意很好，样式也挺好看，可就只是一件比较新颖的电子玩具而已。

　　他是根本不理解这东西有什么好玩的，更不理解公司的那几个女员工还天天抱着，又笑又闹的是在干吗……

　　只是这些都不重要的，重要的是飞扬广告公司如果能借着这股东风，跟上乐达公司的宣传步伐，肯定能够有一个飞跃性地发展。

　　杜加强看着说明书在沉吟，一愣神发现安逸正微笑看着他，心里就是一激灵，忙笑道：“这可真是太好了，我这就安排去印刷，保证最好的质量，哈哈。”说完把说明书递给叫来的员工手里，还特意叮嘱一定要给合作的印刷厂说明，要求最好的质量。

　　安逸等杜加强忙完，才笑着说道：“这件事情就麻烦杜经理了，先表示一下感谢。只是关于这个广告费用……我觉得还有可以商量余地，你说对不对？”

　　杜加强脸色就是一苦，知道已经落入安逸陷阱里了，当时他接过说明书就不应该表现出惊奇的模样。这下安逸打蛇随棍上，直接要求降低广告费用，根本无法拒绝。

　　两人立刻开始讨价还价，你来我往，情形之激烈胶着，简直和菜市场买菜的老太太差不多，看得王肖是目瞪口呆。

　　当然最后还是安逸占据上风，广告费用下降三十个百分点，不过乐达电子在东山省的广告宣传只能和飞扬合作，双方皆大欢喜。其实杜加强心里明白得很，只要想着跟乐达的风占便宜，就必须得有让步。

　　不过经过这次的讨价还价，安逸和杜加强居然都感觉相见恨晚，刚才还有的陌生感，早就消失一空。达成新的合作协议之后，两人相视而笑，都在表示佩服。

　　看看现在时间还早，安逸建议去负责包装盒生产和说明书印刷的工厂看一看，毕竟这两样东西对电子宠物的销售会起到不小的作用，不亲自看一看可不放心。

　　这个好办，杜加强立刻起身带着安逸和王肖去看工厂。

　　负责这两样东西生产和印刷的是泉都市印刷厂，几十年的国营老厂，虽说设备有些陈旧，生产质量却能够保证。方捷和刘健林也一直都在工厂盯着，没有问题。

　　安逸仔细地看过生产流程，又对包装盒和说明书提出一些具体的建议，其他的都很满意，最后婉拒了厂长请吃饭，大家从工厂里面出来。

　　这个时候已经接近中午，老规矩，协议达成自然得吃饭庆祝，中午肯定是杜加强请客。就在飞扬广告公司附近有一家清胜酒店，饭菜很有特点，杜加强强烈推荐。

　　安逸笑着说道——看杜老板现在的模样，我已经对这家酒店充满信心了。这下大家可都笑起来。

　　大家驱车前往清胜酒店，飞扬广告这边，除杜加强之外，还有一位副总贺宪民和两位年轻女员工作陪。

　　杜加强本身膀大腰圆，一看就是个能喝的主儿。贺宪民个头精瘦，眼睛也总是习惯性地眯着，里面透出精光，也是不好对付。还有那两位女性员工，长相姣美身材火辣，笑容亲切可人，待人接物更是大方得体，绝对是杜加强用来公关的专业人士。如此精兵强将都拿出来，明显是想找回刚才被安逸占去的便宜。

　　再对比安逸这边，除去安逸的气度俨然，脸带微笑显得从容淡定，王肖和方捷、刘健林就显得有些青涩，毕竟年轻，又有大老板在场，紧张一些也正常。

　　几个人在酒店门口会合，寒暄几句然后就在专门出迎的酒店经理引领下走进大堂。这座清胜酒店，安逸以前没有来过，不过进门后却也算是眼前一亮，宽敞的大堂里面环境优雅，装修奢华，大堂中央的位置还有一个水池，上面安置着一个大理石圆球，还是浮动着的，随着水流在缓缓地转动，十分令人惊奇。这个安逸倒是见过，的确是一个很好的经营噱头。

　　一行人来到酒店二楼包厢，时间已经到中午，这里的包厢基本上已经全满，生意特别地红火。

　　杜加强订的这间包厢，面积足有三十平方，装修更是富丽堂皇，包厢中央是一个十人的红木圆桌，座椅都是类似于太师椅样式，坐上去特别地舒适。

　　大家说笑着坐好，两位女员工知道安逸才是老板，人又长得帅气，都想挨着他坐。不过安逸却笑着强调，今天是杜加强请客，不能喧宾夺主，而且还有事情要谈。最后这两位女员工就坐到王肖他们中间，安逸和杜加强还有贺宪民坐在一起。

　　说话间酒菜已经上好，全都是一两一个的透明玻璃杯，也都已经满上，王肖几个人脸现苦色，不过安逸却是处之泰然。生意场上要能喝酒，貌似已经成为惯例，就当是锻炼好了。

　　这个时候安逸随身包里的传来一阵响声，原来是有人在给他打大哥大，拎出来一接，宋伟的声音可是不小，在问安逸现在那里，中午想请他吃饭。

　　这事情不用操心，已经坐在饭桌边上了，安逸笑着说道。电话里面宋伟当时就乐了，还说安逸不仗义，吃饭却没想到他。

　　这时杜加强在一边接口道：“是安经理的朋友吧？一起来吃个饭吧，大家都认识一下，交个朋友吗。”

　　安逸都还没有回话，电话里面的宋伟耳朵尖，立刻就答应：“好啊，在那里？我现在就去，哈哈。”

　　安逸有些无奈，宋伟人还算是正经，可是纨绔弟子的习性还是有，根本不认生，说来就来。没办法只好告诉他在清胜酒店二楼的包厢，那边宋伟把电话挂断，估计会立刻赶过来。

　　安逸放下电话有些歉意地说道：“省城的朋友，有些热情，实在不好意思。”

　　杜加强却是根本不会在意，正相反，他是想看看安逸在省城究竟有什么朋友，由此也能够看得出来安逸的路数。毕竟临前在他们这些人眼里还是落后的代名词，而安逸完全就是一个异数。按常理来说，如果没人帮衬，根本不可能达到现在的这种程度。

　　安逸自然明白杜加强在想什么，也没提醒宋伟的身份。飞扬广告公司能够做到这种规模，也会有一定的背景，不过能否达到宋伟这种程度，还是两说。反正等到宋伟来了以后，看他自己的意愿再说吧。

　　宋伟来得挺快，不过却也不是一个人，而是和孙仕鹏一起。进门之后，环顾一圈笑着说道：“安逸，你居然戴上眼镜了，装什么斯文啊，我都差点认不出来。”然后就很自然地直接坐到安逸身边。

　　安逸先是和孙仕鹏打过招呼，然后才看着宋伟苦笑：“这还不是你家大魔头想出来的主意？我可不敢不听。”宋伟一听也只能摇头无语。

　　安逸知道他可不敢多说话，传到蔺小琳耳朵里面，宋伟就有好日子过。于是笑着给他们互相介绍，宋伟和孙仕鹏都是微笑点头，伸手握手，一切都很正规。

　　只不过骨子里的某些东西，却让杜加强很敏感，偷偷地和贺宪民比划了一个手势。宋伟因为和安逸说话没有看到，安逸却是看在眼里，微笑着没有说话。

　　不过接下来喝酒，却又让杜加强大为惊奇。宋伟和孙仕鹏可是半点没有站在安逸这一边的意思，相反却和杜加强还有贺宪民一起灌安逸喝酒。

　　反正依着宋伟的意思，安逸喝酒就是个怪物，正要借着大家的力量把安逸给干掉，当然他自己也清楚，这根本不可能。

　　安逸酒到杯干，一会儿功夫就已经喝掉四五杯，小半斤白酒，可是脸色除了越发显得白皙，根本没有任何酒醉的意思。

　　杜加强为人圆滑，其他酒量相当不错，却躲在一边撺掇着别人灌安逸喝酒，又把安逸谈判吃亏的事情拿出来当由头，要求安逸多喝几杯来安慰他受伤的心灵。

　　……其实他那里会吃多大的亏？安逸摇头微笑，却不和他计较。

　　乐达公司在省城投入的推广费用是一百万，三十个点是三十万。不过另一座副省级城市绿岛也有一百万投入，而整个东山省里将会投入总额三百万的巨资进行宣传推广。

　　这里面飞扬公司可是会占据很大一块儿费用——其实杜加强还应该算是占到便宜才对，更不用说会借着这个机会拓展在绿岛市的影响力。

　　想到这里杜加强就有些得意，如此多的资金，足够支撑起一场广告宣传的轰炸，现在还是预热阶段，等到一切准备就绪，如同狂风暴雨般的广告宣传将会拉开帷幕，而这一切都会有飞扬广告参与其中，这样一来，飞扬广告必将在整个华夏扬名。

　　宋伟对杜加强心里想什么根本不关心，只是听得热闹，十分欢乐，拍着安逸的肩膀对杜加强说道：“这家伙占人便宜习惯了，任是谁也没办法。来，今天有仇报仇，灌他！”

　　安逸有些不解，自己占过宋伟的便宜？再说这事情怎么看也是杜加强占大便宜吧？不过没必要争执，不就是喝酒吗，那就来吧。又和宋伟、孙仕鹏碰杯喝酒，用酒把他们的嘴巴堵上效果最好。

　　杜加强看到宋伟和孙仕鹏脸红脖子粗，说话已经开始有些不利落，冲着那两名女员工使眼色，这两位就开始向宋伟他们俩套话。

　　安逸只是笑着看，根本不管。宋伟喝酒之后纨绔气更重，不搭理这两个女员工。好在这两位眼力劲还有，看见宋伟脸色有些不对，敬过两杯酒之后也就不再纠缠。这下可是越发让杜加强摸不到头脑，心里好奇的简直就要抓耳挠腮。

　　这个时候宋伟起身说要去卫生间方便，回来接着要和安逸继续战斗。孙仕鹏也是一样，两人晃晃悠悠地出门，看模样还挺清醒，安逸也就没放在心上。


第二百二十一章 表姐

　　这边杜加强可找到机会，凑近安逸低声说道：“安逸，咱们虽说认识时间不长，也算是一见相投。这两位是什么来头，你可得给哥哥我交个底，万一不小心得罪，我可承受不起啊。”说着话，他还伸出食指和拇指做了一个手势。

　　安逸抿着嘴只是笑就是不说，杜加强看到他在一个劲地看酒杯，脸色顿时发苦，“你就知道占我便宜，认识你这个朋友，我就一个劲地吃亏。”说完就把杯里的酒一口喝下，然后直直地看着安逸，很是期盼的样子。

　　安逸笑着在他耳边说了几句话，杜加强的眼睛可就瞪得老大：“还真是……安逸，哥哥承你的情，真是谢谢你了。”说完又倒上大半杯的酒，一口喝下，脸色越发地通红。

　　心里叹息一声安逸没有说话，只是陪着杜加强喝酒。只要是生意人，就都想在官场找到支撑点。有些人努力钻营，放弃脸面，到处拉关系，就为能够找到一个靠山。

　　而杜加强这样的，看来前面的猜测也没有错。他在泉都是有后台，不过绝对达不到省长的这种层次。这次经过安逸认识了宋伟，他自然是激动万分。如果只靠他自己去拉关系，还不知道需要作出多少努力，才能够靠得上宋伟这种级别的衙内哪。

　　想到这里，安逸觉得自己实在是太过于幸运，认识了萧如君蔺小琳省却掉太多步骤。不然的话，就算是拥有重生的优势，恐怕要想达到目前的层次，也得费太多功夫去梳理各个层面的关系，绝对不会发展得这么快。

　　两人喝酒心里都有些感触，坐在旁边的贺宪民开口说道：“咦，这两位怎么去了这么久还没有回来？要不我去看看？”

　　安逸笑着起身：“我去看吧，正好我也要去的。你们先坐着，我一会儿就回来。”说话向王肖抬手虚按，示意他不用跟着。

　　王肖自从看到安逸和杜加强谈判降低广告费之后，一直就是沉思的模样，看来也是受到不少触动，就算是坐在饭桌上面，表现也比以前沉静许多。

　　安逸对他的表现很是满意，至于方捷和刘建林两个则是差一些。已经被飞扬广告那两位女员工给迷得有些发晕，酒喝得也多，看来还得继续锻炼才行。

　　从包厢里面出来，问过服务人员，只要沿着走廊拐一个弯就能看到卫生间。不过眼前的情形却让安逸看得一愣，卫生间那边围拢着不少人，也能够听到里面传来宋伟愤怒的声音。

　　出事儿了，安逸第一个念头就是如此，快步走过去，嘴里说道：“请让一让，我朋友在里面。”一边挤进人群。

　　宋伟正站在卫生间的洗手台前和一个对峙，互相指着对方的脸，嘴里不停地怒骂，看他的情形并没有受伤。只是孙仕鹏要凄惨一些，他人坐在洗手台下面，手还捂着后脑勺，不知道是气得还是因为酒喝得太多，满脸都是通红，一时间却又说不出话。

　　“宋伟，这是怎么了？孙仕鹏你没事儿吧？”安逸走过去，站到宋伟的身前。转头先问了孙仕鹏一声，听到他的回答没事儿，这才放心。

　　直到现在安逸才看到和宋伟对峙这人的长相，心里越发疑惑，有些不敢肯定。其实这人也是一样，刚才安逸过来他就住声，仔细地看着安逸，现在却直接笑出声来：“是你啊安逸，你还是这样乐意管闲事，哈哈。”

　　“我日！你是——罗克敌？你这货居然没死啊？”安逸直接爆粗口，听得宋伟就是一愣。

　　这可真是稀罕事儿，要知道安逸表现一向沉静睿智，好象任何事情都尽在掌握。这也不仅仅是少年老成了，简直就是上年纪的智者一般，现在却激动得爆粗口，宋伟心里的火气顿时一消，好奇地看起来。

　　“操，你不死我能死吗？你这货怎么就不想点好事儿哪？”这个叫罗克敌的人，嘴里骂着，脸上却是笑容满面，双手和安逸紧紧相握。

　　好一会儿，罗克敌松手，嘴里骂道：“靠了，你长劲了啊，居然捏得我手都疼，看来以后不能用这招对付你了。哈哈。”

　　罗克敌年纪身高都和安逸差不多，身材有些偏瘦十分干练精悍，黑黑的方脸膛长相英俊。挺拔的身材站得直直的，显得英姿勃发，甚至比安逸的精神头更足。

　　“对啊，高二你就跑去当兵，我还想着你什么时候当个逃兵。没想到现在看到你还活蹦乱跳的，哈哈。”安逸也是打趣道。

　　“靠，你这家伙取笑我的本事还留着哪，嘴巴毒还是一点也变。”罗克敌摇头，声音清朗：“算起来我们是得有快四年没见了，没想到会在这里遇到。”

　　安逸点头，几年不见，罗克敌可是沉稳太多。以前那个意气飞扬，甚至可以说是痞气十足的老同学，现在已经看不到了。

　　安逸和罗克敌是临前一中的同桌同学，而罗克敌是在高一下半学期才转学来的。当时他刚来到学校，整个就是一吊了浪当的混混，个子虽高却瘦削无力，偏偏傲气十足，看人都是眼睛朝天。原本他这名字就足够嚣张招人恨，为人又不知道收敛，自然很快就成为全校公敌。

　　只是安逸当时也懒得理他，认为肯定是领导亲戚，转学到一中就是为混日子的。后来有一次看到罗克敌带着熊猫眼来上课，心里还暗笑，随后一打听，果然是被人揍了一顿。

　　原因是有高三学生追求一个叫林兰的女生，偏巧罗克敌也挺喜欢这女生。后来林兰拒绝那个高三学生，结果就被一伙社会上的混混堵在学校里面不敢出去。罗克敌居然就敢来个英雄救美，后果就是带着熊猫眼来上课。

　　事情还没有完，就在当天放学的时候，那伙混混又来堵罗克敌。这小子竟然也不惧，一个人面对七八个，拎着块砖头就敢硬上。

　　正好安逸和郭勇遇到，有几分佩服这小子悍勇，出手帮忙，后来大家就成为朋友。安逸甚至还帮他出主意去追求林兰，可是以失败告终，不过两个人交情算是建立起来。

　　等到高二下学期，学习成绩好的同学都忙着冲线，准备提前参加高考。罗克敌却要去参军，其实依他的名字来看，应该就是准备当兵的料，估计家人也应该是部队里面的。

　　罗克敌当时和安逸还真是依依不舍，后来也时常有信件来往，再后来因为安逸去上大专失去联系，没想到会在省城重新见面。

　　安然和罗克敌老朋友相遇，都很高兴，却把其他人都晒在旁边。宋伟这个时候都愣住，好不容易插句话：“原来你们都认识啊，那刚才就只是误会了。”

　　直到现在安逸才想起来问到底怎么回事，其实挺简单的，就是孙仕鹏方便完出来洗手，不小心碰到一位女士。当时孙仕鹏满脸酒红，说话也不利落，罗克敌认为他是想占便宜，出手推倒了他。于是双方开始争吵，宋伟正准备发飙的时候，安逸过来了。

　　这边正说话的时候，孙仕鹏也已经站起来。安逸过去看一下他后脑勺，只是起了一个包并没有出血，问题不大。

　　大家既然都有认识的朋友，自然不能再争执下去，反正事情不大，还是就此打住，周围看热闹的人群也已经散去。

　　安逸笑道：“孙仕鹏，你是看到什么样的美女了啊？当心你的小手被罗克敌敲断喽，这家伙脑回路反应一向跟不上手快的。”孙仕鹏有个在公安局当官的爹，如果记恨上罗克敌总不是好事儿。

　　安逸原本是想说两句俏皮话缓和一下气氛，可立刻就后悔了——由罗克敌身后转出来一位女子，看得他是目瞪口呆。

　　微眯起来的澄净双眸，如同春风般迎面拂过；貌似清纯的微笑，微微挑起的红润唇角，蕴含着无尽意味；妖娆美好的身段，走动间如杨柳摇摆。穿着的一身纯白名牌服饰，贴合着身体曲线玲珑剔透，清丽得如同天山上的雪莲花，却又给人一种发自骨子里的媚态，甫一出场就吸引住全部人的目光——这个女人居然会是杨雪。

　　安逸都要忍不住挠头，怨怪自己多话。杨雪明艳的脸上露出一副似笑非笑的表情，明显她刚才是有意躲起来想看热闹的，结果却被自己的话引出来。

　　回想和杨雪见面的景象，其实也就两次：一次救下李彤，另一次是在临前一中的广场。当时这个杨雪飘忽而来，说了两句话又神秘而走，记得说是去京都上大学，可怎么会在省城出现？现在又和罗克敌扯上关系，真是令人心生疑惑。

　　无论如何，安逸都不想这样一个妖孽女子打交道，水太深害怕被淹死，只是罗克敌这家伙难道也是内幕重重？反正不会是普通军人家庭出身的吧。

　　“来，我给你介绍一下，这是我表姐，名字叫杨雪。”罗克敌笑着给安逸介绍，根本没注意到安逸一心想逃走的模样。

　　安逸头都大了，看着罗克敌说道：“我们认识这么久，我可真不知道你还有一个表姐。”


第二百二十二章 身世

　　罗克敌浑然不觉，还在得意：“哈哈，漂亮吧？知道你小子是什么样的人，我那敢介绍给你？哈哈，开玩笑的，她是我亲戚家的表姐。”

　　罗克敌一向都彪乎乎的特别好骗，这一点安逸比谁都清楚，暗示什么的根本没用，只能无奈说道：“其实我和杨雪早就认识，不过今天能见面有些出乎意料而已。”

　　罗克敌有些发愣，用手一拍脑门，恍然道：“是啊，前些日子杨雪在临前待过，你们认识也不奇怪啊。”

　　杨雪抿着嘴笑道：“嗯，我们认识，不过安逸一直不想搭理我的，都不知道怎么得罪他的。”

　　如此娇嗔亲近地语气，罗克敌听出来，一脸惊奇安逸：“你们有什么故事啊？安逸我可告诉你，我这表姐可不一般人，当心被迷住爬不出来，哈哈。”

　　这货也太2了吧？安逸真想踢他一脚，不过想到他一直都这样，也就只能笑笑了，不当真。

　　转头看见宋伟和孙仕鹏还呆立在旁边，而且杜加强得到消息也走过来。罗克敌这边也是一样，又过来两个人，七八个人挤在洗手间这边，也太不象话。

　　安逸想想对罗克敌说道：“你们先回去吃饭吧，给你我的手机和呼机号码，下午咱们再联系。”

　　心里当然想现在就和老朋友叙旧，不过看到用深如湖水般眼眸看着他的杨雪，脸上还带着丝丝神秘的笑容，安逸到嘴边的话就改了——可不敢和这个妖孽太多接触，貌似戏耍男人就是她最喜欢的事情吧。

　　罗克敌却不管这个，一挥手说道：“下午什么？现在就有时间。”转头对身边的那些人说道：“杨雪你和他们先回去吃饭吧，我遇到老朋友叙旧，不回去了。”

　　这样做其实挺不礼貌的，不过罗克敌不在乎，安逸自然不会反对，回头和杜加强歉意地说明一下。然后和罗克敌一起来到酒店大堂，随意找到一张餐桌坐下，叫过几样小菜开始吃喝聊天。

　　随着交谈，安逸知道罗克敌现在是某部侦察营的侦察连长，现在驻守在北方边陲黑河市，这次是回省城父母家度假。至于为什么会把侦察营的驻地放到黑河这边，罗克敌却没有说。

　　只是安逸自有猜测，目前华夏和罗斯国虽然关系已经正常化，可是多年隔阂却不是轻易能够消除的。再说侦察营本身要求军事素质过硬，冬天到北方训练也正常。

　　黑河的边贸发达，边境事务更是复杂，估计一直都是重点关注地区。安排侦察营在这边训练，顺便驻守，也就是成为正常的事情。

　　安逸正好想到小舅李德明就在黑河做生意，正好有罗克敌可以做照应，就把小舅的传呼号告诉他，罗克敌自然满口答应。

　　“我是真没想到你居然能够当上连长了？看来吃过不少苦啊？”安逸看着罗克敌感慨地说道。

　　原本罗克敌身材瘦削，长相白皙，显得有些羸弱。除去胆子大，性格嚣张，打架从来都是吃亏的。虽说现在其实也不壮实，可是黑黑的脸膛，自信的笑容，有一种由内在外的力量感，简直就是变了一个人。军队就是一个大熔炉，这话说得真是不假。

　　“你不也是一样？这几年不见，感觉你变化可真大。”罗克敌笑着说道：“不是说长相，是那种气质上的变化，现在你可不能说是小白脸了，算是有几分男人气概。”

　　“你这是在夸我还是骂我啊？我一直都很男人，不象你总想装男子汉还得挨揍。”安逸一听哈哈大笑。

　　两人当年就以互相打趣逗乐为习惯，现在已又找回原来的那种感觉，一时间都有同样感慨。时间过去虽久，可在一起聊天吹牛、喝酒打架、看着美女流口水的青葱岁月，还会一直都留存内心里面，历久弥新，成为最珍贵的记忆。

　　“对了，你那个表姐杨雪是怎么回事儿？”聊了半天，安逸也忍不住开口问罗克敌，眼前总是在晃着那双含笑眼神，好似是在嘲笑他似的，想想就觉得不舒服。

　　“哈，我就知道你忍不住。”罗克敌哈哈大笑，随即就正色说道：“安逸，咱们多年老交情……以前怪我有些话不方便和你说，就是关于我的家庭情况……”

　　如果不是罗克敌自己说出来，安逸怎么也不可能知道，原来他的家庭是军人世家，还是建国功勋元老之后。他爸爸罗致用是现任的泉都军区副参谋长，少将军衔，罗克敌应该算是红三代。

　　安逸想了想，当年罗克敌在临前一中上学，估计是他爸在临前驻防过的原因。再细想一下，临前是红色老区，有过光辉历史。

　　至于罗克敌所说的建国元勋就是王老，当年在临前战斗过很长时间。曾经在中央担任过军委副主席，去年辞的世，当时电视报纸还进行过悼念活动，真没想过会是罗克敌的亲戚。

　　只不过杨雪究竟是怎么回事儿，难道她也是功勋之后？安逸有些疑问地看着罗克敌。

　　杨雪的家世比较复杂，因为在那个红色年代，革命先烈抛头颅洒热血，一心为国家命运拼搏，家人也就照顾不上。当时王老的妻子生下孩子，因为部队需要紧急转移，只能把孩子交给临前的一位杨姓老乡照顾，后来王老转战南北，就和杨姓老乡失去音信，一直到建国二十多年后才找到。

　　王老为人宽厚，又感念老乡养大孩子不易，并没有要求那个孩子再改姓，还是随杨姓老乡的姓，而杨雪就是王老那个孩子的女儿。

　　如此算来杨雪的身份可就有些吓人，其实她才是真正的建国功勋之后，王老的嫡亲孙女。家世坎坷再加上长得如此妖孽，正是集万千宠爱一身的公主级人物。

　　至于罗克敌的爸爸罗致用，娶的就是王老的女儿，所以杨雪的父亲就是罗克敌的舅舅，不过还是姓杨。王老在京都还有一位亲生儿子，目前在军委总参任职，军衔是中将。说起来罗克敌和杨雪的表亲戚关系还是比较近的。

　　现在那位杨姓老乡已经在多年前去世，而杨雪的父母前几年也相继因病离世，杨雪就更受王老重视。为了给她一个宽松的生活环境，有意淡化她的身世，对于她是王老孙女这一点更是保密。

　　如此给外人印象就是杨雪的身世显赫，具体细节却很少有人能够弄清楚。而就在前年王老去世之后，杨雪就更是无人约束，万事都随她自己心意，反正就是随心所欲，也因此养成这样脾气和性格。

　　安逸都摇头，难怪杨雪看起来就是一个游戏人间的模样。对她来说荣华富贵真如浮云，所追求的只是一个刺激而已。

　　这样的人物最让人头疼，万事都随心所欲，根本不受任何世俗影响。那怕是在整个华夏，也很少能有制约到她的人。这样一来，如果引起她的兴趣和关注，恐怕就难过了。

　　安逸当然更不想，那怕杨雪长得是如此妖孽，如此倾国倾城——在他看来，却更象是一个火药包，靠近一点都怕被炸得粉身碎骨，根本提不起接近的念头。

　　看到安逸摇头，罗克敌也是自知地叹气：“其实吧，杨雪人不错，就是脑子里面想的东西让人弄不懂，总之还是离她远一点比较好。”

　　安逸赞同地点头，不再谈她。两人又谈论起分别之后各自的情况。

　　罗克敌是在临前市当兵入伍，然后到省城参加的新兵训练，因为表现优异去军校学习两年，随后调入某野战军侦察大队，在南方边境执行任务。再后来进入某部坦克师直属侦察营，当上连长还是两个月前的事情，现在的军衔是上尉。

　　此番经历罗克敌说得简简单单平淡无奇，几句话就交待完毕，言简意赅十足军人风范。不过安逸却是能够从中听出血雨腥风的味道，明显经过血与火的淬炬，老友和以前绝对是不一样了。

　　并且安逸也能够从其中听出来，罗克敌的家族已经给他安排好人生路线，估计以后就会在军中发展，也好持续王老这个家族在华夏军方的影响力。

　　想到这里，安逸都有几分艳羡。只要是华夏男儿，心中都会有一种穿上军绿色，争战铁血沙场的梦想。不过安逸今生已没有这种机会，心里却很是替老朋友开心。

　　然后说到安逸的事情就比较简单，只说现在开了一家公司赚些钱，这次来省城是准备推广产品。又因为关心小舅的边贸事情，还向罗克敌询问一番北边的情况。

　　罗克敌到黑河驻扎的时间不长就回省城度假，具体情形不算了解，当然军队情报要比民间详细得多。除去军事保密的规定不能外泄的部分，其他的就和安逸说了说。

　　就和安逸记忆里面的情况差不多，现在黑河和罗斯国的边贸生意，正是最为红火的时候。罗斯国副食和各类轻工业商品奇缺，只要能把货物运送过去，基本上都会赚钱。所以安逸小舅的生意根本不用担心，只需要小心应付罗斯国军队和黑道混混们的勒索即可。


第二百二十三章 俊少

　　当然罗克敌做为军人，考虑的方向不同。他强调罗斯国现在的局势看不清，高层争权夺利，军队和特权阶级腐败无能，国家管理混乱，基层的人民群众生活日益困难。

　　就在今年年初罗斯国宣布放弃一党制，整个国家就陷入意识形态的混乱状态。而随着加盟共和国立陶宛和拉脱维亚相继宣布独立，罗斯国却没有相应的制约手段，显露出这个老大帝国虚弱的一面。

　　再加上东欧那块儿局势动荡，更引发整个罗斯国内的各种思潮泛起，另外对立的美利和西欧国家趁机搅风搞雨。现在罗斯国的局势是扑朔迷离，理不出头绪。

　　就和安逸一样，罗克敌做为华夏军人，对罗斯国更是半点好感也没有。罗斯国的贪婪和野蛮成性，在国际上都是恶名显扬。而且二十年前的那场入侵和要债事件，两国算是彻底结下仇恨。

　　华夏对罗斯国一直都保持着高度戒备，直到去年双方的高层才重新互访，双方关系才开始正常化。

　　只是做为某部主力坦克师，目前华夏仅有的几只机械化力量，就布防在黑河附近。说是冬季训练提升部队战斗力，可其中蕴含的意味，不用再多说。

　　其实关于罗斯国的情况安逸记忆里面都清楚，不过也不能直接说出来。而且罗克敌所说都是第一手资料，更加详尽和贴合实际，安逸自己也听得津津有味。

　　两人一边喝酒一边聊得是热火朝天，真如当年凑在一起吹牛杀时间的风采，气氛早就回到当年高中时的状态。

　　“最近海湾那边形势可不太妙，美利国磨刀霍霍正准备拿伊拉克开刀，你觉得伊拉克情况怎么样？”和罗克敌聊天，话题海阔天空，自然不会漏过最近的热点事件。

　　罗克敌分析海湾战争首先是会不会打的问题，目前来看打的可能性比较大，那么伊拉克不会是以美利国为首的多国部队的对手。

　　当然战事拖延下去的可能性最大，毕竟伊拉克争战多年，军队里面有战争经验的老兵很多，再加上都是选用罗斯国的武器，无论是科技还是威力，都十分可观。

　　别看美利国是超级大国，对付伊拉克也不是容易的事情。战争不是儿戏，并不是说你实力强大就能够轻松战胜对手，这一点上从罗斯国打阿富汗的结果，就能够看得出来。

　　最后罗克敌的结论就是海湾战争估计会打，不过结果很可能是阿富汗战争的翻版，甚至和当年的越南战争差不多——变成美利国的烂泥潭，让这个嚣张的超级大国泥足深陷。

　　这一点上对华夏当然是有利的，美利国越是在海湾那边脱不开身，华夏就越是能够得到发展的时间和机遇，这是好事儿。

　　安逸抿着微微摇头。这场战争的结果他是知道得清清楚楚，伊拉克根本没有还手之力，战争会在短短时间内就分出胜负。准确地说是四十二天的突袭，不到一百个小时的陆战，号称世界第三大军事强国的伊拉克就被击败，宣布接受联合国决议从科威特撤军。

　　当然这场战争最令世人震惊的却是高科技的应用，颠覆了世界所有国家建军的思想。战争也从堆积人数向应用高新科技，占领天空追求精确打击，从而占据战争优势的方向上发展。

　　罗克敌对安逸所说的将信将疑，不过却是相当有兴趣。安逸也是笑着说这些都是在明珠港一些报纸杂志上看到的分析预测，准确与否不知道，只能当做一些参考。

　　“这些分析还是很有道理的，就在这之前的几场战争里面，高科技的应用就很多，结果也很明显……这也许就是未来战争的模式。”安逸最后总结说道。

　　罗克敌也是连连点头，上过两年军校，眼界开阔许多，对世界各国军队和战争手段的演化，还是比较清楚的。不过就象安逸所说，今后战争高科技将会占据如此重要地位，还是有些令人无法接受。

　　华夏建军思想一直受罗斯国影响至深，巨舰大炮主义和人海战术是军中主流，不过海湾战争的结果带来绝大震惊，这些建军旧思想明显已经跟不上现代战争的需要，由此华夏的军队也开始艰难地重建之路。

　　当然这种思想的转变也是渐进性的，任何事情也不会一蹴而就。再说安逸也算不是真正的军事爱好者，只能给罗克敌提供一些提示，毕竟他才是真正的军人。当看到罗克敌满脸沉思的模样，安逸心里知道刚才所说的话，肯定会有效果的。

　　“你们俩在说什么啊？看起来很热闹的样子，能让我知道吗？”安逸正和罗克敌聊得开心，一个轻柔地声音在身后响起，转头一看，杨雪笑吟吟地着在身后。

　　罗克敌也是一愣，刚才和安逸聊天过于投入，没有看到杨雪走过来，“你们吃完饭了？我们正在聊海湾战争的事情，你不会感兴趣的。”

　　杨雪对于战争什么的自然不会感兴趣，不过看她的眼神却一直都放在安逸身上。罗克敌看到笑了笑不再说话，抽空冲着安逸眨眨眼睛。

　　安逸有些无奈地起身：“其实也聊得差不多了，我得回去看看那帮人喝多没有。”又冲着罗克敌说道：“以后再联系吧，我的手机和呼机号你都有。把你连队的电话给我，有空给你打电话。”

　　罗克敌一听也站起来，把连队的电话号码告诉安逸，也在强调：“我也得回去看看，都象是放风一样猛喝的。如果喝多了，我还得送他们。”

　　安逸知道和罗克敌吃饭的都是他亲戚家孩子，年龄也差不多一样大。罗克敌这次假期快要结束，专门请他们出来吃一顿。而杨雪是从京都来泉都市游玩，正好凑在一起，能遇到安逸真是巧合。

　　杨雪看到安逸和罗克敌在她一过来，就都起身准备离开，红润的双唇微微撅起，显得有些不满。美丽至极的容颜再加上含嗔微怒的神情，立刻吸引住大厅里面所有人的目光，都在心里羡慕着安逸和罗克敌。

　　不过安逸却是没放在心上，谁乐意面对她，谁就勇敢地上吧，现在自己还是离她越远越好。

　　安逸和罗克敌转身走向二楼的楼梯，杨雪也就只能跟着。刚刚走到楼梯口，正好看到罗克敌那些人从上面往下走，原来他们已经吃完了。就在他们这些人身后，宋伟和孙仕鹏还有杜加强也在说说笑笑地出来，看到安逸打了个招呼。

　　这样的话，安逸就在楼梯口这边等着，罗克敌说了一声去结刚才两人吃饭的账，安逸也没拦着。

　　趁着罗克敌走开的空儿，杨雪又向安逸这边走两步，低声说道：“安逸，我听说你的公司发展得很好，真是恭喜你了，刚才一直没机会说。”

　　安逸笑着说道：“小公司，只能赚些小钱，不值得一提。杨雪，谢谢你的夸奖。”

　　他的话十分正式，表情也严谨守礼，无可挑剔。杨雪心里却感觉有些郁闷，后面的话也就无法接着说下去。

　　这边一群人热热闹闹地从楼梯往下走，因为刚才的事情，双方心里还是有些芥蒂，走得也慢，距离就拉远一些。宋伟他们的身后又出现一批人，跟在后面有些不耐烦，嘟囔两句加快步伐超过去。

　　这些人的话不好听，孙仕鹏可不是好说话的人。再说今天就他吃亏，被罗克敌一巴掌推倒，头到现在还有点疼。心情郁闷之下，眼睛一翻就要开骂，却被宋伟拦住。

　　这下一口气憋在心里，孙仕鹏脸色可就越发不好看。旁边经过的人撇他一眼，嘲笑地样子很是明显。只是他接着就走下去，弄得孙仕鹏不上不下地越发难过。

　　这伙人几乎是连蹦带跳地继续往下走，直接越过前面罗克敌亲戚一伙人，来到安逸和杨雪的面前。

　　因为杨雪走前两步和安逸说话，正好挡住楼梯下面的通道路口。安逸看到伸手轻扶住杨雪一把：“有人下来了，你到旁边一下，别被撞到。”

　　杨雪都没来得及让开，这伙人当前的那个，笑嘻嘻地伸手过来，看模样是要揽杨雪的肩膀，嘴里说道：“小妹妹，让一下哈，别被哥哥碰到，我会心疼嘀。”

　　安逸这时头皮有些发麻，简直目瞪口呆，这货是那里来的？居然敢调戏杨雪，简直死字都不知道怎么写的。

　　杨雪听见居然没有生气，相反却秀眉微挑，似笑非笑地身子一转，轻巧地让开这人的手，站到安逸身后，好象是要安逸保护她似的。

　　安逸叹口气，这时候总不能让开，只好走出一步挡在前面，不过还是留出大半通道。这伙人脸色通红，老远都能闻到阵阵刺鼻酒味，明显酒精上头。

　　特别是当前这人醉眼朦胧，看到杨雪清丽无比的模样，红玉般的唇角含笑，站在安逸的身后露出一双晶莹双眸，含羞带怯却又带着几分好奇向他看过来，立刻就更心痒难耐——这样的美人，如果能说上话要到联系方式可就太好了。

　　只是眼下被安逸挡着，这人心里有些恼火，还没有说话，旁边同伴开口训斥安逸：“你小子挡路干吗？赶紧滚开，别挡着俊少走路。”


第二百二十四章 人物

　　安逸挠头，这年头好人真是当不得，这是救你们这些傻货懂不懂？回头看一眼杨雪，她正捂着小嘴在偷笑，娇俏可人的模样那怕是安逸也看得心里一动。

　　这又明显是被杨雪当枪用了，安逸心里叹气，转头刚要说话。

　　……刚才那人直接伸手推过来，头却转向杨雪笑道：“小姐，别紧张。你不是泉都人？和我们的俊少认识一下吧。”眼里根本没安逸这人。

　　安逸眉头一蹙心里不悦，抬手拿住这人的手腕，都没用几分劲，这人已经哎哟地弯下腰，话都说不出来。在旁人看来，刚才这人伸手是想和安逸握手，现在又是低头道歉，还都觉得这人算是挺讲礼貌。

　　可是这人的同伴却知道内情，特别是当头那个叫俊少的，原本是想在杨雪这个大美人面前讲点风度，由跟班去说话，现在挂不住脸面，走前一步皱眉低喝：“放开手！不然叫你小子吃不了兜着走！”

　　这语气相当凶猛啊，可招惹不起，安逸心里念叨着，松开手。不过就是用劲大了一点，被抓的这人连着后退几步，差点一屁股坐地上，十分狼狈。

　　这时都知道出事情了，原本吃饭的人都围拢上来。不过看到双方的穿着得体鲜亮，模样风度也不是普通人，也就离得比较远地看热闹。

　　“你叫什么名字……是外地人吧？还是别管闲事的好。”俊少原来有些酒红的脸色变得阴郁，冷笑说道。

　　他长相俊秀，个头也高挑，穿着一身深蓝色的阿玛尼西装，倒是显得风度翩翩。当然涵养也有，就算在生气，还能够保持风度，没有当场怒喝出声。

　　安逸都还没来得及说话，杨雪的亲戚也到了，只是一时间没弄清状况，正在问杨雪怎么回事儿。

　　杨雪没受到任何影响，一边应付着亲戚问话，一边亮晶昌如深潭般的眼眸瞅向这边。脸上还带着淡然自若的微笑，红润唇角挑成一个撩人的弧度，简直想让人咬上一口。

　　宋伟和孙仕鹏站得高，早就看到这边冲突的情况，快步走来正好听到这人威胁的话。孙仕鹏生气刚才被落了面子，开口接话道：“这谁啊，口气这么大？外地人怎么了，你还要吃了他不成？当心你的狗牙不好使。”

　　这话可不好听，直接就开骂了。而且当着美人的面，任是谁也不想落面子。

　　俊少转头看向孙仕鹏，脸色阴沉得能滴出水来，“你又是谁？这么说话不怕闪着舌头。今天不道歉，你们都不能走。”

　　啧，这个俊少不知道什么来头，口气真不小，看来也是一个官员后代。既然孙仕鹏已经出头，安逸乐得看热闹，就是不知道他们谁能压得过谁？

　　“口气不小，老子现在就出去，你能怎么嘀？”孙仕鹏本来也不是一个安分的主儿，冷笑说道，“你还能叫人来抓我啊？看你小子也没这本事。”

　　安逸抱着肩膀站在旁边，象这种官员子弟逗气，还真是有趣，简直就象小孩子打架，估计一会儿之后，就得搬出家里人来了吧？那样的话，也就斗不起来了。

　　“安逸，这是怎么回事儿？”罗克敌结账回来，看到一群人围在一起，有些不解地问道。

　　安逸简单一说，罗克敌摇头，低声说道：“整天弄这事儿，在京都折腾得不够，在这里又弄出来了，真是没办法。”安逸知道他在说杨雪。

　　貌似她就有这种嗜好，人长得如此妖孽却又不知道收敛自省，总是在向外散发着魅力，引发别人的争斗，真是有些病态。

　　“得了，大家消消气，都走吧，争下去也无聊。”安逸想了想开口说道，事情本来就不大，闹下去让人看笑话，真是无聊。

　　“你算什么东西？谁都不准走！必须给我们俊少道歉！”刚才在安逸吃过暗亏的那人又跳出来，指着安逸就是一通呼喝。

　　看他这意思，就差要出手打安逸了，不过总算他脑子还没被酒精烧坏掉，知道不可能是安逸的对手，并没有凑过来找揍。

　　“滚你的蛋，什么玩意儿。”罗克敌可没这么好说话，上去就是一脚。

　　当兵多年锻炼出来的力量，那是一般人能够承受的？这人当时就被踢得几乎飞起来，‘嘭！’地一声撞到后面墙壁上，接着就反弹回来倒在地上，一动也不动，看样子是昏迷过去。

　　罗克敌已经动手，多年默契，安逸自然不会落在他后面，上去一个耳光抽倒一个，然后也是一脚再踹倒一个，干脆利落。等再回过头来，除去那个俊少之外，这伙人已经全都倒地上，正在叫唤着不停。

　　至于那个俊少，也被罗克敌用手掐着脖子，个头原本要比罗克敌还高一些的，现在却只能头低着，好象听话的小学生一般。

　　安逸走过去，正好听到罗克敌还在教育他：“你看，弄成这个样子就不好了吗。大家和和气气地说话多好，都是成年人了，怎么动不动就要打架哪？”听罗克敌这个说法，好象刚才根本不是他先动手的一样，安逸都忍不住要笑出声。

　　这个俊少被他掐得脸色通红，这可不是喝酒的缘故，完全就是疼的。冷汗一个劲由他额头上不停往外冒，居然还挺硬气，就是不开口求饶。

　　宋伟已经完全愣住，根本没想到罗克敌和安逸出手会这么快，虽说也感觉痛快得很，可在心里都有些叫苦。

　　这个什么俊少，明显也是官员子弟，却又不是省城的，敢如此嚣张自然是有着依仗。再者说了，其实大家都是一个层次的人，口角相争最多互相骂几句，往往也就散了。当然如果实在气不顺，以后再想办法找回场子。可现在经过罗克敌和安逸动手，恐怕就不是轻易能够解决得了。

　　这边罗克敌可没想太多，一手掐着俊少脖子，一边把得到消息赶过来的酒店经理拨出老远，哈哈大笑地问道：“说吧，叫什么名字，还俊少哪，挺狂啊？说来听听吧。”

　　什么少不少的，对于罗克敌来说就是个笑话，他的脾气也一向直来直去，根本不会去想其他的事情，由他问出来最好。安逸也就没想着阻止他。宋伟在侧耳倾听，刚才还嚣张得要打人的孙仕鹏，知道事情恐怕有些大，不再说话，只是老实地听着。

　　“你是谁？我叫管俊辉，我爸叫管潮，你快放开我！”俊少挣扎着，努力说出来几句话，恨得咬牙切齿。

　　原来是这厮！安逸双目一凝，仔细地看着管俊辉。这人可不是一般人物，记忆里面曾在华夏引起过偌大风波。

　　他的父亲管潮是现任国家经贸委副主任，位高权重，主管和指导整个华夏的经济工作。到于管俊辉所引起的风波，就是空手套白狼，利用一系列的资本运作，差一点把东山省资产上百亿的联合钢铁企业收入囊中。

　　如果不是华夏科学院的一位院士发现其中问题，上书当时的铁腕总理，管俊辉就成功了。后来关于他的消息就消失不见，至于他的父亲管潮也受到连累，因病在领导岗位上退休。

　　这是一个吃肉不吐骨头的狠人，也是一个胆子大到包天的猛人，真没想到居然会在这里遇到。要说依他父亲地位，也真可以嚣张一番的。

　　“管俊辉？这名字可比什么俊少好听。”罗克敌才不管他要杀人的目光，哈哈笑着放手，还拍了拍管俊辉的肩膀说道：“我叫罗克敌，家就住在军区大院，不服你可以来找我。哈哈。”

　　管俊辉捂着喉咙一个劲地咳嗽，他的同伴围拢过去问怎么样了。安逸他们则是往外走，临出门的时候回头一看，还能够看到管俊辉狠毒的眼神。

　　“宋哥，帮忙打听一下这个管俊辉来省城接触了什么人，可以从那些跟班入手。”安逸低声向宋伟说道。

　　宋伟这时也想明白管俊辉是什么人了，脸色有些不自然。

　　其实他也并不是怕这个管俊辉，中央部委对地方事务有建议指导权，不过多在宏观上面，具体事务的影响力也不算大。不过打听一下也很有必要，当时他就点头答应。

　　至于罗克敌的来历，安逸想了想，低声说了几句，当时听得宋伟眼睛睁得老大，嘴里嘟囔着：“原来是军区罗参谋长的儿子啊，这来头可不少……幸亏孙仕鹏没继续纠缠，不然真是不好看了。”

　　安逸却是暗笑，明显宋伟是把杨雪当成罗克敌亲姐姐了，如果告诉他杨雪的身份，宋伟会不会惊叫出声？

　　不过宋伟这时却又悚然而惊，安逸居然还有这样的背景。华夏军方自成系统，和地方政务没有密切的关联性，这话倒是不假，可是军方的影响力却是任谁也不敢忽视。

　　可以说安逸有军方这方面的关系，肯定得重新对他进行评估，宋伟脸上带着笑容，心里不停思考着。以前最多是看重安逸商业上的天份，现在得认真考虑重新定位和安逸的关系了。

　　安逸却没有想这方面的问题，或者说现在还没有这个空暇时间。毕竟知道罗克敌和杨雪家世的时间太短，还没有形成系统的分析结果，再说和罗克敌的关系本来就是好兄弟，其实也不用过多考虑。

　　现在安逸最头疼却是杨雪，这个属于红颜祸水级别的女子——安逸看着身边的杨雪那如天仙般清丽的面容，也是不由得摇头。如果被她纠缠上，引发的后果和麻烦，可真不是他能够承受得起的。


第二百二十五章 预想

　　另外管俊辉在泉都出现，这也是一个令人迷惑的信号，究竟是什么引起管俊辉的兴趣？想来想去，还得从管俊辉在泉都接触过什么人来分析。这件事情就交给宋伟去调查，看他脸色，明显知道这件事情的重要性，也就不用再多强调。

　　离开酒店之后，杜加强想请安逸去公司坐一坐，顺便也邀请宋伟和孙仕鹏一起。今天发生的事情就在眼皮子底下，直到现在也没想明白罗克敌的来历。

　　就在刚才和管俊辉起冲突，杜加强看到却没敢出头说话，感觉有些不好意思。只不过这些都不是能够招惹的人物，他还想着回去再好好查一查管潮的来历，目前还是先和宋伟他们拉拉关系为好。

　　“不用了，我还有事情要去处理，杜经理有事情可以和王肖他们商谈。”安逸笑笑摆手，转头看向罗克敌那边，发现杨雪正向这边看，于是打消了和罗克敌继续叙旧的念头，比划一个打电话的手式开车走了。

　　下午的时间果然罗克敌打来传呼，两人找到一间刚开业时间不长的茶馆说话。

　　这个时间段茶馆里面并没有多少顾客，九零年茶馆也并不时兴，又是新开的，顾客更少。算上安逸和罗克敌也不过有三四个人，远远地分散而坐，不用担心会互相打扰。

　　罗克敌这么心急，除去想和安逸叙旧之外，就是关系海湾战争的事情。

　　自从上午安逸随口说出一些高科技应用在战争上面的信息，罗克敌虽然半信半疑，可是军人特有的敏感却让他留下心。

　　回到家里他抓紧时间又查找一些资料，甚至都想和父亲罗致用说一说，可是想到并没有太有说服力的东西，这才作罢。不过越是这样越是心痒，等是不能再等了，当时给安逸打传呼。

　　安逸听得直挠头，他那里知道什么军事方面事情？上午告诉罗克敌的是因为在记忆里面印象比较深刻一些信息。这场战争结束得很快，后续的研究报道却持续很长时间。电视新闻包括报纸杂志，分析研究的信息真是不少，安逸那时也看过不少，大的方向是不会错的。

　　当然也就是大方向上而已，关于一些细节方面的东西，真是根本不可能记得太多。现在看到老朋友满脸热切的模样，也不想浇他冷水，就捡着一些能够想起来的和他说一说。

　　当然事先可得强调好，这些都是在一些报纸杂志上面翻看到的，信息很杂乱，不保证正确性，最多只能算是预想。

　　对这个罗克敌还是很大度，只说两人是老朋友交流，就当是平时吹牛聊天就行。

　　根据安逸的说法，这场战争将会是一场高科技陆海空天电的综合战争，全方位、立休战、高技术和电子战贯穿其始终。对比起来，伊拉克的军事思想已经落后太多，所以短时间内就能够分出胜负。

　　这一点对于罗克敌来说就有些不太信服，毕竟伊拉克的情况十分明了，全部一水的罗斯国现代化准备，又都是百战老兵，怎么可能会很快的失败？

　　安逸也不理他，自顾自地往下说。这场战争就是高科技的较量，武器装备建立在高科技基础之上。打击方式已不再以大规模杀伤为主，而是突出打击的精确性。

　　具体作战方式比如说大量特种部队的使用，追求斩首的效果；又比如说制空权的重要性，占领天空就等于取得战争的胜利；还有机械化军队高强度和高速度作战是进攻的主流；远程火力战是主要的交战手段；电子战是不可缺少的作战方式。

　　这些罗克敌听得和天书一般，却一点也不会妨碍把要点都记下来，边听还和安逸讨论一番。

　　安逸这时却开始藏拙，推脱说看到的就这些分析和预想，其他的也没有了。罗克敌没办法，只能叹气安逸怎么没把那些报纸杂志名字记下来。

　　安逸有一搭没一搭地和罗克敌说着话，反正记忆里面的东西全倒给他了，能不能用上，怎么去用，就是罗克敌自己的事情。

　　说完这些事情，两人又聊起当年学校的风光，当然最多的还是感叹时间流逝如离弦之箭，是怎么追也追不上了。

　　安逸笑着追问罗克敌关于林兰的下落。罗克敌知道他这是在取笑，却摇头叹息，自从当兵之后就失去联系，甚至去那里上学都不知道。

　　两人一直聊到下午六点多，萧如君给安逸打来传呼说是王菁请他去家里吃饭。罗克敌也认识萧如君，听到安逸说了现在和萧如君的关系，当时就指着安逸说是禽兽，居然把一中最美的花摘到手。安逸得意地哈哈大笑，对于罗克敌的指责根本不在意。

　　当然谈话是进行不下去，原本罗克敌还要请吃饭，也就只能下次。他这次度假的日期也到了，明天就得回部队报道。现在他是军人，又是连长，有严格的纪律约束，甚至就连春节都没有假期，只能等到下一次有假期的时候再联系。

　　开车来到萧如君家里才知道，萧光宇事务繁忙，一大早就已经赶回临前。不过王菁的神情看起来很轻松，笑容也很亲切，应该是和萧光宇的感情有所改善。

　　这当然是好事情，一家人和和睦睦就是最幸福的事情。不过可惜的就是在吃过晚饭后，萧如君不能再陪着出来，安逸只能在她的房间温存一会儿，然后告辞回家。

　　第二天清晨安逸醒过来，先是进行一番锻炼之后，感觉全身的肌肉都放松下来。这种锻炼就和平时看经济类书籍一样，只要有机会就会进行。身体是本钱，知识是力量，他可是比任何人都知道得清楚。

　　等到锻炼完毕洗过澡，宋伟又是大清早地就赶过来，不过今天却的确是有事情要和安逸说，昨天那个管俊辉的底细也差不多打听清楚。

　　这小子嚣张得很，来到泉都就没想着避讳什么，直接就和洪日华接触，当然具体商量什么却没办法知道。昨天的那几个跟班也是泉都人，平时是洪日华的跟班，昨天中午陪着管俊辉吃饭，没成想就被罗克敌给教训一番。

　　当然教训就教训了，他们又能怎么样？安逸才不相信洪日华查不出来罗克敌的底细，到此也就只能忍气吞声了吧？难道他们还敢跑去军区里面报复？当然他们如果有本事，最好能查出杨雪的身份，这样可就真的有意思了。

　　安逸心里还巴不得能够出现这样的情形，只不过依杨雪的身份保密程度，真正的家世背景，估计就算是洪日华和管俊辉也没办法查出来。

　　只是管俊辉来泉都具体目的一时却想不明白，不过相信这种‘胆大包天’的饕餮之徒，无利不起早，肯定是有好处才会大老远跑到东山省来的。

　　想不明白那就不用去想，反正听宋伟说这家伙已经在今天仓皇地离开省城加京都了，估计昨天被罗克敌这么一搅和，就算是有事情也只能打住。

　　其实也是如此，占国家的便宜，这是根本见不得光的。管俊辉只能在阴暗的角落里面窥伺机会，更是得在特殊时期再加上一些人配合才成，现在并没有他发挥的土壤，或者说时机根本还不到……

　　安逸告诉宋伟留意管俊辉的行踪即可，反正他下次来东山省还得和洪日华接触，得到这方面的消息并不困难。

　　接下来的日子安逸就把全部精力都投入到推广电子宠物上面，第一批选定的一二线十座大中城市，安逸全部都跑了一遍。每天只要是睁着眼睛的时间几乎都在路上，还得关注电子宠物的生产情况，恨不得整个人分成好几瓣才好使。

　　等到了十一月二十三号，安逸终于能够消停下来休息一下，不过还是被已到泉都的赵鑫还有郭勇拉着商量电子宠物的推广事宜。

　　目前来说电子宠物的推广工作告一段落，市场预热的阶段已经过去，接下来就是真正地销售阶段。

　　在此之前电子宠物热已经初见端倪，报纸杂志上面的报道和介绍屡见不鲜。当然这些有安排好的软广告，更多的都是记者们的跟风报道。毕竟这是一件新鲜的电子产物，能够吸引大众的眼球，自然会有相应的报道。

　　电子宠物销售量在逐步提升，现在每天差不多出货量在二千个左右，这还是因为定价的问题，如果按照赵鑫的说法把定价调低一些，估计现在每天五千个根本没难度。

　　安逸却是摇头不答应，知道赵鑫这是有些心急了。电子宠物的定价是全国统一价——每个人民币八十八元，的确是有些高。

　　算起来电子宠物的制造成本全部加在一起，其实不过二十元。如果去掉分给销售商的利润和各项成本，每个电子宠物的收益差不多能够达到四十元。

　　这个收益其实并不低，甚至也能够说得是暴利。可赵鑫焦急的却是因为定价过高，虽然电子宠物热已经初步引发出来，却一时间达不到井喷的程度。

　　毕竟每个电子宠物统一都是八十八元的定价，以目前国内的市场购买力来说阻碍性很明显——太多有购买意向的顾客，一看到这个定价只能打消购买的念头。


第二百二十六章 趁火打劫

　　安逸所制订的这个价格，自己也是知道有些过高。不过记忆里面电子宠物引发的热潮，在商界被称为奇迹，可是在民间却声誉不高。

　　因为当时销售没有限制过于泛滥，太多中小学生沉迷在这种电子玩具里面，荒废了学业，更引起不少家庭争端，当时甚至都有电子瘟疫的称呼，这可算不上是一个赞誉。

　　当然对于安逸来说，并没有道德洁癖，也不会过于在意所谓声誉，只是如果能在可控范围内进行电子宠物的推广销售，他还是很乐意去进行的。

　　毕竟安逸给乐达电子规划的未来道路还很长，绝对不想因为电子宠物给这个品牌的声誉带来不良影响，如果乐达电子成为人们心目中不良公司，这对于公司将来要走的道路可不是好事情。

　　电子宠物每个定价八十八元，目的就是隔绝开中小学生的购买群，把销售目标定在有固定收入，或者家庭收入比较高的这类消费群体上面，这也是选择一二线城市进行推广的主要原因。毕竟这些城市发展得比较好，购买力也比较高，也更能够接受新鲜事物，如果销售推广做得好，利润也可以保证。

　　当然安逸所解释这些赵鑫他们大都不以为然，不过安逸既然已经做出这样的决定，他们也就只能依从。而且随着时间的持续，电子宠物的热潮被不断引发出来，销量量提高利润也在不断加大，他们自然更不能再多说什么。

　　赵鑫当时还提出来，这样的定价对于一二线城市可以接受，可是乐达电子放弃另外的三四线城市，太过于可惜。毕竟电子宠物在技术上面并没有太深奥的东西，关键还是在于卖一个创意。如果有别的商家进行逆向工程仿制生产，然后去那些三四线城市进行销售，定价再定得低一些，乐达电子可就被动了。丢失掉广大的市场不说，还得替这些仿制品背黑锅，真正成了冤大头。

　　安逸其实对于这一点也有过考虑，就国家目前对专利的保护程度来说，要想根绝仿冒并不可能。本身各地的地方保护就是一个巨大壁垒，要想突破基本不可能。再加上商人逐利的天性，那怕你有专利在手，也是没有办法做到杜绝仿制品出现在市场上面。

　　其实真的也没有一家公司能有精力去专门打假，那就只能在其他的方向上面去想办法。比如说乐达电子是盛达旗下的公司，以前有过呼啦圈的推广，建立起来相当高的公司知名度，对于盛达这一个品牌认可度，是乐达电子可以利用的一个方面。

　　另外就是依目前国内的收入情况来看，三四线城市包括农村还是太低，这次选择的一二线十座城市，甚至就能包括电子宠物消费群体的百分之七十以上，重点自然就应该放在这些城市里面。

　　满打满算就十座城市，覆盖广告进行推广效果好，价格也可以承受。再说就算是打假也能够有的放矢，不会妨碍到公司的正常经营。当然三四线城市也不是放弃不管了，只不过销售推广不用投入太多而已，相信凭借着大城市的辐射力度，一样能够产生良好影响。

　　最最重要的就是，电子宠物的终端市场目标，还是在日出国，那里才是乐达公司捞钱的宝地。对比国内市场，有着比较规范的各项制度，保护专利的执行度也高，市场化商业化更纯粹的日出国，无论是购买人群还是市场购买力都要超过国内太多，电子宠物的销售成果绝对可期。

　　提到这一点赵鑫和郭勇也高兴起来了，如果真的能够打开日出国这个市场，国内市场让出一部分也可以接受。只不过打开日出国市场难度之大，所有人心里都清楚，虽然满心的希望和期盼，可就是有些没有底气。

　　当然安逸自信满满，认为一点问题也没有。他们可不知道电子宠物就是从日出国兴起从而席卷全球的，只要推广销售的方法对路，安逸有绝对的信心利用电子宠物，强行轰开日出国这个对外国电子产品比较封闭的市场。

　　为此其实安逸早就开始进行一些准备，就在明珠港注册的富达公司，将会是电子宠物出口的承销商，主要负责电子宠物的海外销售推广和结算业务。

　　上次来临前进行合资公司签约的那个英利国人，名字叫林德罗克·彼得，将会出任驻日出国公司的经理。他现在就在日出国，进行对日出国出口电子宠物的广告宣传。并且还在安逸的指示之下，又注册了一个富科公司，准备在日出国的资本市场运作一番。

　　现在日出国那边电子宠物的市场预热工作已经启动，为此富达公司还将会投入至少二百万美元的费用。就和国内一样，销售推广的重点放在日出国几个大城市，比如东京、大阪、名古屋和横滨这四大城市。只要占领这四座城市的市场，整个日出国市场也就尽在掌握。

　　其实这个彼得本身也是乐达电子合资公司的外方经理，是王楠按照安逸的指示，在明珠港通过猎头公司专门招聘的销售人才，就是为了能够更方便的打开日出国的市场。

　　因为历史的原因，做为日出国人来说，对于金发碧眼的外国人，心理的感觉十分复杂，而且还有几分畏惧心理。用彼得当经理，能够减少很多麻烦，也更容易和外表倨傲内心自卑的日出国人打交道。

　　日出国那边的市场目标直指十二月的圣诞节和一月一日的元旦两个节日，相信经过这两个节日的集中宣传推广，基本上就能够奠定电子宠物在日出国的销售成果。

　　安逸也准备过些日子，等着国内的市场催发成熟，就去日出国亲自督战。这次的行程，除去电子宠物的销售推广之外，还有另外一项重要的工作要做。

　　还是在安逸上次在明珠港回来之前，叮嘱王楠和谷文煊他们要注意平安岛和日出国的资本市场情况，目前已经有些成果，这次去日出国就是想看看如果有机会，准备在日出国的证券交易市场再捞一笔。

　　其他人并不知道，安逸心里可是清楚，随着日出国房地产泡沫的崩没，和广场协议的影响，日元不断升值的压力对于日出国的经济形势影响越来越大，日出国的证券市场也处于剧烈波动当中。

　　前些日出海湾局势陡然紧张，国际原油价格随之大幅上涨，这对于一向指望进口原油和各路原材料然后出口的日出国来说，简直就是没顶之灾，整个日出国的证券市场陷入一片愁云惨雾当中。

　　不过就在前些日子在纽约通过多国部队成立协议，原油价格随之下调，目前每桶定格在二十八美元左右。这对日出国的经济来说绝对是一个利好消息，证券市场借此开始回温，整个日出国经济形势压力顿时减轻。于是不少日出国专家和国际经济专家开始叫嚣日出国已经渡过难关，正在向着复苏的道路全面进发。

　　可是只有安逸知道，这才是刚刚开始！日出国的房地产泡沫全面破灭在即，即将迎来十年的经济崩溃期。这样的好机会如果不去狠狠捞一把，简直就太不起安逸宝贵的记忆了。

　　再说安逸现在特别想看到一个经济大国面临崩溃时的场景，特别是日出国，最好是一路崩溃到底永世不得翻身。想想看，平时因为有钱，看谁都是趾高气扬的日出国人，面临经济崩溃时失声痛哭，一副失魂落魄的模样，安逸心里就觉得特别畅快。

　　为了这个目标，安逸绝对不在意去趁火打劫一番，顺便给富达公司增加资本。反正小日出国鬼子的钱，不捞白不捞。当然这个事情是绝密，也就只有安逸自己知道，并且也不打算再告诉任何人。

　　商量完销售的事情，安逸最为关心的还是黄村那边电子工厂的建设情况。目前来说厂房已经全部建设完毕，生产设备也在陆续安装，如果一切顺利，明天元旦之后就能够开工生产。

　　只不过目前最大的困难就是招聘工人，整个国内电子行业不景气，生产厂家也少，有经验的电子生产线工人数量不多，乐意到临前这种印象中贫困地区工作的人更少，因此只能慢慢来，甚至得招聘没有工作经验的工人慢慢进行培训。

　　好在安逸上次让莫理留意南方市电子工厂管理人员的消息，出重金进行招聘，目前也已经有一些效果，从南方市那边招聘了五六位有电子方面生产管理经验的人才，多是平安岛和明珠港人。目前来说，国内还是这两处地方的电子行业水平比较高。

　　前期这五六位人才就是负责新招聘工人的培训工作，工厂的生产设备安装调试也会参与进去，能够加快电子工厂的投产速度。

　　反正电子宠物不可能一直交给南方市的代工厂进行生产，安逸对于这样的现状不会满意，也对乐达电子将来的发展不利。

　　只有拥有自己的电子工厂，完善研发实验室的人才培养和招聘机制，今后紧跟世界电子科技潮流，并且在安逸确立下的研究方向去进行研究，直到研究出自己拥有专利的科技成果，这才是安逸心中乐达电子的目标所在。


第二百二十七章 选拔

　　当然安逸也知道要想做到这一步会很艰难，毕竟国内的电子科技水平和世界水平差距太大，而且还在不断拉开差距。可是艰难并不意味就不去做，如果现在不努力追赶，这种差距只能越来越大。

　　至少现在安逸还拥有先知先觉的优势，也敢说世界上没有任何人能够比他了解将来电子科技的发展方向。这样乐达电子能少走弯路，争取到不少时间。如果再加上对研发不计成本的大投入，能够研发出来一两种领先世界的电子科技成果，然后再依据这种成果进行发展，相信乐达电子的前景还是会一片光明的。

　　安逸忙完这些事情，打发赵鑫和郭勇各自去忙事情，终于能够挤出点空闲时间休整一下，就准备去给蔺小琳打传呼。

　　这些天因为过于忙碌，萧如君和蔺小琳都没有好好陪伴，而且前天蔺小琳还说有事情要找安逸，不过那时安逸因为忙于电子宠物推广宣传，并不在泉都，电话里面又不好说，只能作罢。今天正好有时间，问一问到底是什么事情。

　　好在最近不需要陪伴萧如君，她现在也忙碌得很，虽然还没有毕业，却因为发表了一篇文章引起社会的广泛注意，得到参加由京都大学开办的新闻研讨班的机会，时间是一个星期。

　　就在昨天萧如君离开的泉都市，安逸因为去星海视察电子宠物的推广工作，并没有来得及去送她。不过萧如君在到达京都之后就打来电话，路上一切顺利，让安逸不用担心。

　　安逸现在就在乐达电子驻泉都分公司所在地，租住的一处写字楼，位置就在东城区，距离杜加强的飞扬广告公司不远。

　　拿起手边的电话刚要给蔺小琳打传呼，这些天虽然她并没有表示不满，也得注意抚慰她一下，并且还不知道她当时找自己有什么事情哪。

　　只是电话刚拿起来，安逸的手边的大哥大却响起来，拿起来接通，里面传过来一个声音当时就让安逸愣住了。

　　声音轻柔绵软，还带着几分娇声娇气的感觉，安逸一时间都想起平安岛的那位名模，说话也是同样嗲声嗲气充满撒娇的意味。不过安逸却没有感觉到欣喜，因为来电话的人就是杨雪，这真是一位只能带给你头疼的人物。

　　安逸一边嘴里嗯嗯回应着，心里突然想到——还真别说，杨雪无论长相还是身段甚至包括说话的语调，和那位平安岛超模真的很想象。只不过现在那位模特还没有在大陆这边成名，而且杨雪比她长得还要鲜活美艳，甚至杨雪所特有的妖艳冶丽感觉，也是那个名模所不及的。

　　“喂，你又在想什么事情？不会有什么不好的联想吧？我找你是有正经事情的……那就说好了，我现在就去等你，再见。”

　　电话里传来杨雪的娇嗔的声音，那怕是这样，也给人一种撒娇的感觉，软软绵绵的，让人听得心里真发痒，似乎从电话里面能伸出一只小手来挠你的心肺。

　　安逸当时就是一愣，急忙收回飘扬的思绪，刚才一阵的走神，完全都忘记答应她什么了……又思忖一会儿，想起是答应出去和她见面的，真是不明白杨雪找他干吗。

　　至于大哥大号码估计就是罗克敌泄漏出去的。这家伙远在黑河，时不时地就给安逸打电话，除了聊天吹牛之外，就是谈一些海湾局势和战争的预想，看来是真的把安逸所说的放心里了，现正在查找资料，准备写一篇军事论文出来发表。

　　安逸叹口气，还是先把杨雪给打发走，然后再去找蔺小琳吧。心里也真有几分苦恼。这样的人物不好应付，不明白她心里在想什么，得罪了更不行，最好的办法就是疏远她。真不明白现在她还待在泉都干吗，难道不用去京都上学的吗？

　　杨雪和安逸约好的地点距离上次吃饭的清胜不远，是一处环境优雅的茶馆，看来是刚开办不入，红色的木质桌椅甚至都带有几分漆味。不过二楼的雅间布置相当不错，室内装修和桌椅是完全的仿古设计，墙上的字画也显得古香古色。再加上临窗靠近东城区的清胜泉眼，潺潺清泉和一泓清澈见底的潭水，正好就在眼皮子底下，景色还是很宜人的。

　　安逸进屋的时候，杨雪已经就坐，正聚精会神地准备着茶水。这间茶馆提供给客人一应茶具和泉水，甚至还有火炉木炭，客人也可以自带泉水和茶叶，这样的服务也算是别具一格。只不过象这样的雅间，收费可也不低，安逸上楼的时候瞄过一眼，一个小时就得一百元。

　　“快请坐吧，我都等你有一会儿了。”杨雪看见安逸进来，轻笑着说道，低眉顺眼的，一副很是贤惠的模样。

　　安逸心里郁闷，这个样子说话，我和你很熟吗？不过这句话可不敢随便说出来，只能笑着答应一声：“不好意思，公司事情太多，来晚了。”然后放下手里的皮包坐到杨雪对面。

　　今天杨雪穿着身纯白色的花褶边长裙，领口处还别着一朵镶着钻石的胸花，单看样式和璀璨的光芒，很难判断是不是真的钻石。不过脖子上面露出来的长长的珍珠项链，个个圆润光滑大小都很一致，更显得她肤色晶莹如玉，满面容光，九零年还没有大规模养殖珍珠贝，这条珍珠项链价值就是不菲，当然对比她的家世，这又真的算不上奢侈。

　　杨雪眼神里充满着笑意，手里也不停地动作着，一系列的泡茶动作十分熟练，还时不时抬着看向安逸，歪着头很是娴静的模样，娇嫩的红唇轻挑带出一丝笑纹。

　　她总是能够显现出一种特别地韵味，如果安逸不知道她的底细，肯定会认为这是对自己有意的表示，现在却只能叹气，“杨雪，我和你表哥是多年的好朋友，你有事情可以直说……其实我现在真是挺忙的。”

　　现在事业正忙，根本没时间应付她，可是这位又是得罪不起的主儿，安逸还是决定有话直说，劝说杨雪还是把时间放到别的地方，不要来找他的麻烦为好。

　　杨雪微笑着不说话，脾气真是温婉，给安逸倒好茶水亲自端上，轻声说道：“请喝茶，这杯茶我算是以茶当酒，感谢你那次救了我。”

　　安逸笑了笑端起茶水轻啜一口，入口微苦却又立刻泛出甜香沁人心脾，一点也不输于刚才所闻到的茶香，只是现在他可没心情慢慢品茶，“上次你已经感谢过了，不用再多强调。再说那次我也不是专门为救你，只是顺手而已。”

　　安逸说的话不客气，杨雪却只是抿着嘴笑，端起紫砂的茶壶又给安逸续上茶水，“那好吧，感谢的话我不说了，不过今天找你真是有事情要谈。”

　　看着安逸只是喝茶不说话，杨雪也不以为意，微笑着说道：“听说你的公司现在正推出一种电子宠物，而且也正在招聘代言人……你觉得我怎么样？可以胜任吗？”

　　安逸听到杨雪的话，一口茶水呛在嗓子眼里，差点没喷出来。杨雪要去应聘当电子宠物的代言人？这开得什么国际玩笑！

　　电子宠物现在正在全国选拔代言人是不假，不过这主要还是一种广告形式。现在可是九零年，人们开放的程度不够，安逸也不想过于刺激媒体的神经，所以并没有准备大举操办，目前只在泉都试水，顺便加深一下电子宠物的广告效应。

　　这个代言人在要求上面，就和记忆里面的选秀差不多，除了自身长相要甜美可人，各项素质也要求很高，当然最好是要会日出国语言。如果真的能够选拔出来，乐达电子就会和代言人签订长约，提供培训机会，准备长期合作。

　　其实对于这一点安逸并没有报太大希望，反正最近飞扬广告反馈回来的一些包括照片等信息，都没有令他满意的对象。现在的人还有些保守，对于这类选拔都很抵触，本身参与的人就不多，选拔不出来合适人选也正常。

　　只是真的说起来，如果杨雪去参加选拔肯定能够入选——安逸看着眼前澄瞳如水、琼鼻挺直、娇颊如玉、秀丽万分的杨雪，心里暗自念叨。不过这都是废话，根本不可能的事情，安逸无法想象杨雪当上电子宠物的代言人，出现在电视报纸杂志上面会出现何等的反弹，估计整个公司包括自己都会灰飞烟灭吧？如果答应杨雪，这简直就是在毁自己吗。

　　杨雪看到安逸的神情，轻笑说道：“看来你是知道我的事情了，是罗克敌告诉你的吧？我得找他算账去。不过你也不用担心，只要是我自己乐意，家里不会管我的事情，所以你就放心吧。”

　　怎么可能会放心？安逸摇头，苦笑着说道：“你的要求我恐怕不能答应你……”看到杨雪凝目望过来，只好接着说道：“这次活动是公众活动，我是不能答应你的……”

　　“你的意思是我得去参加选拔？这事情好办呀，我也可以报名参加选拔的。”杨雪一听毫不在意地说道，看她这意思，明显是认为只要参加就肯定能够入选。

　　安逸无奈点头，既然她家里不会反对，最重要的一个理由也失去了。而且又不能直接拒绝她参与，如果真的激怒了她也没好处。反正回头告诉杜加强一声，杨雪只要报名就想办法涮她出局，让她不能通过就行。


第二百二十八章 新歌

　　看到安逸点头应答，这边杨雪立刻甜笑起来，这下可让安逸有上当的感觉。

　　果然杨雪接下来说道：“泉都是飞扬广告公司负责这件事情吧？经理叫杜加强？其实我已经去报名，而且杜加强还说已经选定我了。”

　　安逸一拍额头，不由问道：“你肯定强调我和你是朋友吧？不然你条件再好，杜加强也不可能就敢这么肯定。”

　　杨雪抿着嘴笑，对于安逸言语里面夸奖她长得美丽，还是十分的受用，当然最开心的还是能够让安逸上一当。

　　安逸也没办法，只能摇头说道：“你会日语？这可是主要的一个要求。毕竟代言人要去日出国参加宣传活动。对了，你出国没限制吧？其实你真的不用做这个的。”

　　杨雪一仰头，很是骄傲的样子：“我专修日语的，当然会啦。出国也没限制，刚才我也说过了，家里人其实并不会管我的，当然前提是我自己乐意。”

　　看来王老对这个孙女真是疼爱入骨，一心想给她最为宽松的生长环境，却是怎么也想不到长成这副样子吧？安逸摇头。

　　“那好吧，既然你一心想要当这个代言人，我也不能拦你，不过有些话说在前头，如果你达不到我的要求，对不起，你还是会被淘汰，希望你明白这一点。”

　　回头就给罗克敌打电话，问问他的意见。安逸心里打定主意，就让罗克敌想办法，最好是让他们家里人把杨雪带走，如此一了百了。不过如果真的象杨雪所说的，她的家里人并不在意，让她当代言人也不是不能接受，好处还会很多。只是安逸在弄明白她家人态度之前，可不想冒这个险。

　　事情已经说完，安逸就起身直说还有事情要去处理，杨雪也不拦着。安逸转身走出雅间，后背似乎都还能够感觉到她那双如水清瞳的扫过来的视线，这感觉真的很有压力。但愿只是一个大小姐突起的好奇心，无聊之下的把戏，时间一长她自己就会退出吧。

　　在茶馆里面出来，安逸立马拿出大哥大给罗克敌打电话，简单地把杨雪的事情的一说，都还没来得及报怨，那边罗克敌已经没心没肺地大笑起来。

　　这都是些什么人啊，安逸简直无语：“喂，你不帮忙就算了，干吗高兴成这副样子？难道我这边头疼能让你觉得很舒畅吗？”

　　罗克敌笑得上气不接下气，电话里面都是他喘大气的声音，半晌儿才说道：“哈哈，杨雪这只是无聊而已，你多担待一点儿。等到她感觉没兴趣了，自然就会消失。以前也总是这样，没人会责怪你的。哈哈。”

　　安逸当时就挂断电话，懒得再和这货废话，幸灾乐祸地，估计这个时候还在笑个不停吧？既然知道他们家里不会反对就行了。然后又想了想，国内就算了，还是让杨雪去祸害日出国人吧，这样至少在国内的影响会小一些。而且她长得如此祸国殃民，不好好利用一下也是浪费。

　　安逸又接着给蔺小琳打传呼，听着电话里面蔺小琳那清脆如银铃般的笑声，心情顿时就轻松起来，似乎天空都更加地清澈明净，说起来蔺小琳才是最好的开心果。

　　现在蔺小琳正好在学校里面没事情可做，约好就在东大门口等她，安逸开着车直奔东山大学，就在学校门口看到她。

　　今天蔺小琳穿着天蓝色牛仔裤紧身黑色绒线衣，手里还搭着一件红色的运动型夹克。听到安逸的汽车喇叭声，她就开心地又蹦又跳地跑过来，短只及肩膀的小碎发来回飘洒着，脸上是明净开朗的笑容。

　　打开车门蔺小琳一头钻进来，看着安逸笑嘻嘻地说道：“怎么样？忙完没有呀，这些日子我都怕你分心，没敢去找你。”

　　安逸伸手揽过她轻吻一下，感激说道：“谢谢你小琳，还是你最乖了，今天正好有空儿，特地来陪你的。”

　　蔺小琳嘟起小嘴任安逸亲吻，又听到他的话也开心地笑起来，不过灵巧的双瞳转了转，说道：“我乖？那有谁不乖啊？你是不是又乱招惹女人啦？看我不教训你。”

　　安逸都要出汗了，别看蔺小琳年纪小，古灵精怪的却是最聪明，急忙吱吱唔唔地用话把这个话题叉过去，问她上次有什么事情。

　　蔺小琳也没在意，转了转黑漆漆地眼瞳笑着问安逸：“你知道如君写的文章内容是什么吗？她肯定没告诉你吧？嘻嘻。”

　　安逸一听也是好奇，问过萧如君来着，可是当时她只是笑呵呵地不说，安逸也就没细问。

　　“她的文章内容就是关于精神文明建设方面的，强调就算一心抓经济也不能放松精神文明方面的引导，一心向钱看必然会带来恶劣的社会影响。并且对目前社会上的崇洋媚外，一心想依靠外国人的帮助来建设国家的思想做出批判……这些都是你上次谈过的内容，她自己觉得有些不好意思哪。咯咯。”

　　安逸自然不会在意，相反却特别高兴，如果能够帮上萧如君真是好事情，并且也能够借此引起人民群众的反思和注意，更是最好的结果。

　　“这篇文章发表在‘华夏日报’上面，引起不少的争议，报纸和电视上面争论很多，反响也很强烈，这些你都没有看吧？关键是你太忙了，一定要注意身体，赚钱也不是多要紧的事情。”

　　蔺小琳心思跳脱，话里的主题随时都会变，不过满腔的关心让安逸听得也是感动，轻轻搂过她又亲吻起来。又亲热一会儿，这里毕竟还在东大门前，不是安全地方，安逸放开蔺小琳带她去吃饭。

　　“小琳，你找我有什么事情？”安逸细心地帮蔺小琳剔去鱼刺，放到她面前的小菜碟里面。

　　这种泉都特产的小黄花鱼，鱼肉鲜美细嫩，可就是鱼刺太多。不过只要烹制手法高超，只需要剔除中间比较大的鱼骨，其他细小的鱼刺直接可以食用，味道还特别地美味。

　　“等一下，我吃完鱼再说，这种鱼得趁热吃才好吃。”蔺小琳埋头猛吃，简直就象是看到鱼腥的小花猫一般。再说吃饭的时候，她一向都集中精力，任何事情都不能够打扰到她。

　　安逸笑笑，又给她递上一张餐巾纸，让她擦擦嘴角的油渍。整整一盘小黄花鱼全部落肚，蔺小琳才放下筷子，示意缓缓吃，开口说道：“我找你是想问问还有好听的歌曲没有？月底学校要进行汇演，我可是吹过大气要搞定这次演出的。”

　　安逸一愣：“不是已经有‘小芳’吗？难道一首歌还不够？”

　　蔺小琳笑嘻嘻说道：“其实够是足够了，可是我想多准备一首两首的，以防万一吗。”

　　安逸挠头：“创作歌曲又不是点菜吃饭，那能说有就有啊。”看到蔺小琳开始撅嘴，急忙笑着说道：“既然是我家小琳的事情，我当然也得出力，你等等啊，我想一想。”

　　蔺小琳一听抿着嘴开始笑，只是听到安逸说要想一想……创作歌曲可不是想一想就能够创作出来。不过安逸和其他人不一样，脑海里面的奇思妙想多得是……蔺小琳对他还是充满希望，很有信心的。

　　安逸一副潜心思考的模样，不停搜索着记忆里面的歌曲。虽说他对流行音乐没多大研究，只不过有些流传广泛的歌曲，还是能记得很清楚。毕竟当时满大街上都会播放，那怕你不刻意去学，听也听会了。

　　首先港台的歌曲不能用，谁知道这是不是翻唱日出国的？还得选择国内的歌曲，而且还得是九零年以后的，虽然就是抄袭也不能让人抓现行吧。

　　想来想去，安逸选定一首，拿过手边的皮包，边翻边说道：“前些日子没事儿，我还真写过一首，不知道放那里了……算了，我给你现写出来吧。”

　　蔺小琳眼睛睁得老大，真是有些不能相信，看到安逸一本正经地拿出纸笔开始写字，她也挪动椅子来到安逸的身边，头凑过去靠在安逸肩膀上面，嘴里轻声念道：“同桌的你——这是歌名啊？校园歌曲？”

　　安逸笑着点头，一边写嘴里还在轻声哼着：“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你。我也是偶然翻相片。才想起同桌的你……谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

　　就是这首《同桌的你》，安逸记得很清楚，就在九四年的时候，由高晓松作词作曲，老狼演绎的这首歌曲传遍大江南北。当时就以清新委婉的校园风格，淡淡的怀旧思绪，引发起整个华夏少男少女心底最为柔软的愁思，成为当年最为流行的一首经典歌曲。

　　可是为了我家小琳高兴，只好对不起啦，安逸一边默写一边心里念叨着，一会儿功夫整首歌词就默写完毕。

　　蔺小琳如获至宝般抢在手里，嘴里也开始轻声哼唱。刚开始还断断续续地，不过有安逸在身边，如果有忘记的地方就让他再哼一遍。依着她聪明的程度，再加上这首歌曲调简单舒缓，很快她就学会并且哼唱出来。

　　“这首歌真好听，不过就是感觉伤感一些。”蔺小琳唱过几遍，被歌曲旋律所感染，情绪有些不高。

　　安逸笑着点头：“伤感的情绪才能够感动人心吗，只要旋律好听就行。这首歌还行吧，算我完成任务了吗？我有什么奖励？”


第二百二十九章 代言

　　蔺小琳被安逸这么一打岔，情绪又好转起来：“好吧，算你过关了，这首歌我也很喜欢。”灵秀双瞳转了两转，笑着对安逸说道：“这首歌是不是当年被如君刺激，饱受相思刻骨之苦，你才写出来的呀？不过现在终于还是让你得手了，你就骄傲着吧。”

　　安逸挠头，什么叫终于得手了？不过蔺小琳乐意这么去想，也省得再去解释这首歌的来历。

　　“这首歌给你了，可得给我满意的奖励才行，你可别想赖掉。”安逸歪着头，笑嘻嘻地看着蔺小琳。

　　蔺小琳不含糊，看了看周围吃饭的人没注意到这边，凑嘴过去轻轻亲了安逸脸颊一下。大庭广众的，她自己脸颊上也带着几分羞红：“我才不会赖皮，奖励给你了啊。”

　　安逸却不满意：“就这个啊，也太轻了吧，我写首歌容易吗？”

　　蔺小琳一听，小鼻子皱起哼一声，挺了挺壮观地前胸，黑色紧身绒线衣包裹之下，越发显得坚挺硕大。两人坐得又近，都要蹭到安逸胳膊上面。就这样蔺小琳还挑衅地看着安逸：“想要更多，你有胆子吗？咯咯。”

　　安逸只能败退，现在蔺小琳年纪还小，心里怜惜她，不然早就吃掉她了。可这样却引得她越发嚣张，拿准安逸不能把她怎么样，每次都特别主动，引得安逸心火如焚，她自己却得意万分。

　　“你可别引为烧身啊，当心我把持不住。”安逸笑着拍拍她的头，顺手还是捏了一下她的小鼻子。

　　蔺小琳不满地扭头，轻轻打了安逸胳膊一下，嘴里抱怨：“我又不小了，你别总拿我当小孩子。对了，这次我演出你可得去看，如君也差不多能够回来，你们一起看看我的风采，咯咯。”

　　“行，这肯定没问题，我家小琳的风采绝对无敌，我得小心护着你，别让人把你给抢跑喽。”安逸笑着打趣。蔺小琳听得开心，抱着他的胳膊不停地笑，胸前的丰满厮磨，坚挺滑软，让安逸享受得很。

　　于是就低头在她的耳边轻说几句，引得蔺小琳如玉雕就的脸颊一片酡红，轻啐说道：“天天都想什么东西，你不是很忙吗？那有时间。”

　　“事情再忙陪小琳也有时间啊，要不我们现在就回家吧，都好些日子没见了，挺想你的。”安逸腆着脸继续要求。

　　虽说不能真的怎么样，可还是会有其他的办法达到仙境，蔺小琳可是很乐意去尝试各种新鲜方法的，想到这里安逸都有些忍不住起反应。

　　蔺小琳低头一看，又轻啐一口满脸羞红，却也没有表示反对。安逸立刻心花怒放，拉她起身，急急忙忙结账准备回家‘休息’一下。

　　可是刚走出饭店门口，大哥大就响起来，安逸都准备不去理会，可是蔺小琳却不同意，还强调要以事业为重。

　　没法子安逸叹着气接通电话，心里郁闷，语气就不太好：“喂，谁啊，有事说事儿，没事儿我就挂了啊。”

　　电话里面传来杜加强的声音，还带着几分急切：“安逸，我是老杜啊，关于选拔代言人的事情要和你说一下。”

　　安逸听到就一拍额头，想着要提醒杜加强来着，可是见到蔺小琳就忘记了，开口说道：“这事情你看着办吧，如果有合适的先定下来，我有空就去你的公司看一看。”

　　“可是……人现在就在公司里面啊？我觉得挺好的，无论外形气质绝对一流啊——关键还是你的朋友。”

　　安逸头都大了，这个杨雪真是闲得，又跑飞扬广告公司去了。估计是担心安逸想办法阻碍她当代言人，所以就想尽快把这件事情决定下来。

　　“随便吧，你先应付着，我有空再去看一看。”安然也不管了，现在天塌下来也得陪好蔺小琳再说，而且也真不想去面对杨雪。反正她和罗克敌都强调，她家里人不会管，那就决定用她好了。

　　杜加强却还没完，不过声音却压低许多：“可是还有一个人跟着哪，就是那天跟着管俊辉的那个，现在就坐在我公司里面……安逸，你可得来帮我一把啊。”

　　杜加强大喘气，事情也不一口气说出来，把安逸憋得不轻，不过听到那天管俊辉的跟班就在飞扬广告公司，也是有些纳闷，管俊辉已经离开泉都回京都市了，这个跟班还想干吗？

　　转念又一想，很可能罗克敌的情况，这个跟班并不清楚。管俊辉没脸多解释，所以这个跟班看到杨雪还不死心，跟着就去飞扬广告公司。

　　这小子可真是想找死啊，安逸摇头不想去管他。旁边的蔺小琳却听到大哥大里面传来的声音，特别是听到代言人，兴趣立刻就起来了，拿着手里的电子宠物问道：“是代言电子宠物的？我们去看一看吧，肯定很好玩。”

　　安逸可不想让蔺小琳看到杨雪，谁知道这个妖孽会不会再出妖蛾子，一想到她轻声软语满脸暧昧，蔺小琳发起冲天大火的模样，安逸就头有些疼。

　　可是蔺小琳却不管，安逸越是不想去，她就越有兴趣。这些日子电子宠物可是占据她很多的精力，甚至有时候晚上睡觉都不放心，还得起来照顾。现在听到有人要做电子宠物的代言人，自然特别关心，其实也还是有些不服气，“其实如果我能当代言人就好了，我很喜欢电子宠物的。”

　　如果蔺小琳来当代言人，当然是最好。她的外形青春靓丽，身材健美火辣，一举一动都是活力无比。另外再加上长相甜美，无论是唱歌跳舞都擅长，几乎不用再培训，绝对会是最佳代言人。

　　可这又根本不可能，这里是泉都，又不是临前，现在又没办法拿不知道她的身份当借口。用副省长的女儿当代言人，这个影响安逸可不敢去承受。

　　“还记得前些天给你提过的罗克敌吗？这个代言人名叫杨雪，你以前也见过的……她还是罗克敌的表姐……反正我不想让她当代言人，可是又不能拒绝。”安逸先给蔺小琳打打预防针，省得以后不好交待。

　　蔺小琳越发起了好奇心，杨雪以前蔺小琳以前是见过，观感也说不上是好是坏。不过长得很漂亮这一点，天生就能引起女人互相之间的敌意。又是罗克敌的表姐，和安逸的关系越发接近，更不能让她放心。于是催促着要去看，安逸也只好开带她去飞扬广告公司。

　　坐在车上蔺小琳就警告安逸老实一点，别打坏主意，赶紧地先把眼镜戴上，少拿眼睛乱放电到处招惹女孩子了。弄得安逸都哭笑不得，只能听话把眼镜戴上。

　　来到飞扬广告公司，安逸走在前面，进门一看，那天被他一耳光抽倒的跟班正坐在待客的长沙发上面，还在转着头往楼上杜加强办公室在瞅。

　　安逸走过去拍拍他的肩膀，友好地问道：“伤好了啊？真是挺快的。对了，你叫什么名字？”

　　这人转头看见是安逸，有心想站起来离开，可被安逸按住他的肩膀动弹不得，只能说道：“我叫刘安，我今天可没惹着你，可别动手啊。”

　　安逸感觉有些奇怪，这家伙那天很嚣张啊，怎么今天变得老实了？却那里知道，虽然管俊辉没告诉这个刘安实情，可是这类跟班心眼活泛，管俊辉吃这么大亏却找不回场子，至少说明罗克敌也不是好惹的。

　　至于今天也是凑巧，刘安看到杨雪走进这间飞扬广告公司，于是这家伙就想打听出来杨雪的身份，等到管俊辉再来泉都好去表功。

　　在这小子心中，罗克敌是招惹不得的。至于杨雪，一个知道利用自己天生优点的漂亮女孩而已，这类人刘安可是见过太多了，并没有去思量杨雪真正的身份。

　　再说刚才他也打听出来了，杨雪是来选拔什么电子宠物代言人的，就这能有什么身份？缺钱或者缺人捧红——这些刘安正好都有办法，正在想着怎么打动杨雪，安逸就过来了。

　　安逸听出来刘安并不了解杨雪的身份，甚至就连罗克敌的身份也不清楚。没耐心再和他闲扯，笑笑不再理他，带着蔺小琳往杜加强办公室走，心里烦恼蔺小琳不会和杨雪打起来吧？

　　刘安被安逸这么一打岔，弄得心里不上不下的。不过看到安逸并没有动手的意思，这心气可就又足起来。看来没有罗克敌给撑腰，安逸也不敢随便动手。于是他又干脆不走了，就坐在沙发上面等杨雪出来。

　　安逸一进杜加强的办公室，当时就是一愣。办公室里面杨雪端坐在待客的长沙发上面，杜加强站在一边，满脸堆笑陪着说话。

　　看这情形，不知道的还以为杨雪是老板，杜加强就一跟班儿的。

　　身后的蔺小琳低声嘟囔：“这家伙怎么象个胖翻译官啊。”安逸差点笑出声来，这个形容给杜加强可真是太贴切了。

　　杜加强看到安逸进来，脸上的笑容越发亲切，简直就象是看到救星一样。

　　他不知道杨雪的真实身份，可打听出来管俊辉的身份就把他吓一跳。那么毫无顾忌就敢出手教训管俊辉的罗克敌也就不用多说，而杨雪是罗克敌的姐姐……杜加强一直都在小心伺候着，累得可真是不轻。


第二百三十章 哑迷

　　看到安逸走进来，杜加强如释重负的同时心思电转，再次重新评估安逸的影响力，并且也要调整和安逸相处时的关系定位。这个安逸每次都会给人惊喜，却每次又得推翻，简直就是迷一般的人物。

　　“老杜，爱累了啊。”安逸笑着和杜加强打个招呼。本身伺候杨雪真不容易，宽慰他一句也是应该。而且最近杜加强利用媒体上面的关系，不遗余力地帮忙宣传电子宠物，真是出了大力。泉都现在电子宠物热潮已经形成，是全国一二线城市中宣传推广最好的城市，其中有他的一份功劳。

　　安逸和杜加强在寒暄，杨雪笑吟吟地站起来，目标直指蔺小琳，“你是蔺小琳吧？我见过你的。那次的事情太吓人，没有机会和你聊天，可不要怪我。”

　　蔺小琳只是点头没说话，她是见过杨雪，算不上认识，更谈不上有什么了解。杨雪面容俊俏气质清丽淡雅，又喜欢穿着一身白衣，显得象是天上仙女般超尘脱俗，这对于蔺小琳来说就是一个威胁。她的心思单纯直接，不喜欢的直接就表露出来，眼神转向一边，根本就没理杨雪刻意接近关系的举止。

　　杨雪也不以为意，只是浅笑着在蔺小琳的身边低声说话，笑容可亲脾气温婉，不知道的还以为是姐姐正在关心妹妹一样。

　　安逸转头看向这边，杨雪年纪比蔺小琳要大，两人站在一起，一个白衣如雪映衬着雪一般的肌肤越发醒目，另一个是身段健美青春活力无敌，瞪着一双黑如点漆的双瞳，显得无比精灵可爱。

　　这两人气质完全不同，一个如雪域白莲纤尘不染，一个如盛夏玫瑰芬芳恬人，让看到人都得在心里赞叹造物主的天工神作。

　　只是安逸心里清楚得很，杨雪这副模样完全就是假象，所谓的纤尘不染，不如说是没有任何事情能入她眼才对。至于蔺小琳，心思单纯善良如水晶般通透，却是最值得珍惜的。

　　安逸一边思忖着，听到身边杜加强的问话，告诉他蔺小琳的身份。杜加强当时就点头，反正安逸认识的人层次都特别高，又和宋伟关系要好，认识他妹妹很正常。

　　只是这个看起来就象林间精灵般的蔺小琳，和安逸的关系绝对不是普通朋友。不过杜加强不会傻到去深思这些，现在和安逸拉好关系才是最重要的事情。

　　“安逸，已经选定杨雪就是电子宠物的代言人了吧？”蔺小琳应付几下杨雪，转头问安逸，眼神里满是狐疑。

　　安逸点头，笑着问：“怎么样？我觉得杨雪挺合适的，无论是外貌还是气质，都很合适。”

　　蔺小琳听见安逸说得坦然，瞪他一眼，转头又看看杨雪，来回审视一番，也是点头承认：“的确是这样，至少外形达标。”

　　安逸知道蔺小琳在东大就是一个文艺活跃分子，也有艺术上面的天分，眼光自然也独到，心思灵巧，这一点在当初帮忙排练呼啦圈表演队的时候，就已经知道很清楚。

　　“那让你帮忙给培训一下，你觉得怎么样？时间不会太长，一两个星期就可以，达到可以出场表演的程度就行。”

　　“她还用得着培训吗？我看她的气质和站姿都很标准了，身段也好看，不过就是看起来有些松。”

　　两人看着杨雪评头论足的，根本没把杨雪这个大美人看在眼里。杨雪也不生气，还是笑吟吟地站着，甚至还听从蔺小琳的指挥做了几个姿势。

　　与其以后让蔺小琳审问，再惹得萧如君怀疑，还不如现在就把杨雪交给蔺小琳培训，安逸心里美滋滋地想到。

　　虽说蔺小琳也不专业，不过有请来的专业老师帮忙，肯定没问题。再说蔺小琳有艺术表演的天赋，她自己也喜欢，现在接触一下专业表演方面的知识，也是好事情。

　　当然安逸可没想过让蔺小琳去走演艺方面的道路，依她的家世就不可能。而且娱乐圈里面的水太深，蔺小琳心灵通透如水晶般澄澈，如果有可能，一直保持她这如赤子般的孩童之心，才是最好的选择。

　　蔺小琳对安逸的提议很是动心，不过她小脑袋里面却是想着看好安逸，等到萧如君回来再去给她告状，反正杨雪长这样的人物，威胁性太大，不能放心让她和安逸待在一起，犹豫一会儿之后就答应下来。

　　杨雪倒是没有表示反对，一直都是笑吟吟地模样，对于安逸的安排一点也不在意。

　　既然是这样，安逸就让杜加强把代言人的合约拿过让杨雪签约，自然这种合约对杨雪来说约束性等到零，不过有总比没有要好。然后又告诉她蔺小琳的传呼号，明天等到这边请来的专业老师到位，就能一起给杨雪做培训。

　　这几位老师是杜加强帮忙请的，安逸知道除了有电视台专职培训老师之外，还有泉都艺术学院的老师，另外还有一位是泉都歌舞团的专职编舞导演。这套培训老师的阵容，实力还是非常强大的，杜加强也真是尽心尽力。

　　安逸还在和杜加强商量着培训和广告的事情，强调选拔代言人的事情还得继续，反正就当是一个宣传广告进行运作。

　　杜加强简直就是佩服得五体投地，连连点头答应，还提出去联系电视台进行追踪报道。他在泉都电视台有熟人，完全可以把这个选拔活动的声势给提升起来。

　　这样的话貌似有些声势过大了，安逸有些担心社会上面的声音会反弹……说着说着安逸突然一拍脑袋——都把那个刘安给忘了，蔺小琳和杨雪都已经先下楼去了，别被这小子给纠缠上。

　　果然安逸急步来到楼下一看，刘安正满脸堆笑站在杨雪和蔺小琳面前，滔滔不绝地说着什么。杨雪还是一脸恬静的神态，无可无不可地在听，至于蔺小琳则是不耐烦地绕过他要走出门。

　　安逸过来正好听到刘安在自我介绍：“鄙人是锦绣演艺公司的经理，看到两位小姐的气质外形，如见天人，不知道有没有向艺术家这个方向发展的想法？”边说还拿出名片，双手恭敬地递过来。

　　不用蔺小琳和杨雪回答，安逸直接走过去，伸出两根手指把名片夹过来看了看，还真是什么锦绣演艺公司经理刘安。

　　“刘安，杨雪小姐已经和我们签约代言人合同了。至于你这个锦绣演艺公司，是一个皮包公司吧？”安逸笑呵呵地说道，那张名片在他手里灵活地转动着，好象活过来一般。

　　安逸的话让刘安听得满脸通红，有些生气却又不敢发出来，害怕再被揍一顿，低声说道：“代言人合同和演艺合同并不冲突，杨雪小姐同意就没问题。我的公司还是很有实力的，有不少签约艺人，也举行过好几次演出活动，怎么可能是皮包公司。”

　　“这样啊，那就看杨雪小姐的决定如何了。”安逸想了想，把手里的名片递给杨雪，意思叫她自己决定。

　　安逸不管，可把刘安高兴坏了，立刻向杨雪展开攻势，嘴里把自己的公司夸得天底下都少有，人脉更是丰厚，杨雪只要答应签约他们公司，那肯定就会成为天后级的艺人。

　　你杨雪不是想游戏红尘吗？这下你自己看着办吧。安逸的态度完全就是看戏，一切都交给杨雪自己决定。蔺小琳有些不解，不过她最相信安逸的判断，也站一边不说话。

　　杨雪瞅了瞅手里的名片，又斜眼看了看安逸，眼神里笑意盈盈，有种说不出来的勾人意味。这下看得蔺小琳更是心里嘀咕，越看杨雪越不顺眼，顺便也把安逸的账给记下来，反正等到萧如君回来一定要去告状，让萧如君收拾安逸。

　　一边的刘安看着杨雪，心脏却是在霍霍直跳，简直都想要大喊大叫。这女人简直就是天后胚子，举动妖柔，一颦一笑，无不有着令人心跳加速的魔力。如果真的能够把她签下来，公司的事业发展肯定辉煌无比，也就不用再去巴结那些官员子弟了。

　　“你的事情我会考虑，有结果就给你打电话好了，现在我还有事情要处理，再见了。”杨雪笑语盈盈，并没有直接拒绝，这下可把刘安高兴得话都说不出来。

　　蔺小琳暗啐一口，这女人说话语气真是太嗲了，身上都忍不住要起鸡皮疙瘩，不过对男人可能这种语调会很有杀伤力吧？她轻轻掐住安逸的胳膊，警告他不准动歪心思。

　　安逸才不会这么闲，开口说道：“刘安，以后杨雪考虑出来结果会联系你的，现在我们还有事情要去处理。”

　　坐上安逸的汽车，先送杨雪去泉都军区在省城的家属院，一路上安逸都没问杨雪会不会签约刘安的公司，倒是引得蔺小琳好奇不已，不过还能强忍着不问。

　　泉都军区家属院也在东城区，距离飞扬广告公司不远，就是在区政府旁边，满打满算也就十几分钟的路程。一会儿功夫就能眼看到军区家属院的大门就在前面，安逸还是在有一句没一句的扯着闲话。

　　杨雪却忍不住开口说话了：“安逸，这次我算是帮你的忙了，不过因为你答应我做代言人，我们就算是扯平了，你看行不行？”

　　“帮我什么忙？”安逸装傻。

　　杨雪不上当：“别以为我不知道管俊辉是谁，反正如果不关心，那就算了。”

　　“这事儿和你表哥有关系吧？还真没我什么事儿。”

　　“我表哥会关心这事情？那算了，管俊辉迁怒到你，可不关我的事儿。”

　　……

　　杨雪如此聪明，安逸也没办法，只好笑着说道：“就是个小跟班而已，能起多大作用？好吧，我承你的情，我们算是扯平了。”

　　蔺小琳听一头雾水，坐在副驾驶座上问道：“到底什么事情，你们在打什么哑谜啊？”


第二百三十一章 焦点

　　所谓的哑迷，其实也没什么，安逸就是想要吊着这个刘安而已。

　　虽说这家伙就是个小跟班，得不到真正的内幕消息，不过有总比没有好。最好能稍微拉拢他一下，以后可以及时知道管俊辉和洪日华接触的消息。

　　安逸一直都觉得管俊辉跑来东山省，不会是好事儿，可又没有多少信息分析。现在刘安送上门来，自然要想办法利用。如果杨雪肯帮忙，凭她的手段，这事情就会简单得多。

　　安逸送杨雪回到军区家属院，然后又带着蔺小琳回家温存一番。当然在蔺小琳严厉警告之下，安逸承诺严守底线，不去招惹杨雪，这才让蔺小琳放过他。

　　随后几天安逸继续忙碌电子宠物推广销售的事情，电子宠物的热潮随着广告宣传的深入也在加速升温，特别是安逸征询过杨雪的意见，用她的形象做为电子宠物的代言人。

　　新广告是杨雪穿着一身天蓝色晚礼服，映衬着她的肌肤如雪般洁白，娇美无暇的面容更是让人一看难忘。而广告画面上，她那双会说话的眼睛里，透出浓浓惊喜看着捧在手里的电子宠物，根根如玉雕刻而成的纤细手指合拢捧抱着电子宠物，就好象是对待最为珍惜的宝贝一般，让人恨不得化身成为一只电子宠物被她捧在手里。

　　这个新的广告一经推出，电子宠物的销量立竿见影地不断提升，目前已经达到一天出货二三千只的量，收益达到十万元。

　　当然这才只是刚刚开始，电视台播放的广告目前正在紧张制作当中，相信只要制作完成播出之后，对于电子宠物推广还会有更大的促进作用。

　　只是电子宠物所订的价格过高影响到销量，不过相应地却能够限制许多年纪小，自控能力差的小孩子沉迷在这种电子玩具里面，算是各有利弊。

　　至于蔺小琳则是一边练歌一边帮忙培训杨雪，她自己也是在这个过程中获益非浅，乐在其中。而萧如君还在参加新闻研讨班，不过每天都会通电话，可以稍稍缓解相思之苦。

　　十一月三十号下午二点半，安逸在泉都火车站接到萧如君。两人有些日子没见，真是相思刻骨，不过火车站人太多，只能两手紧握表示相思之情。

　　安逸急急带着萧如君回到家，两人进门就抱在一起，用力之大甚至都想把对方揉进身子里面。两人亲密地亲吻着一边挪到床边，随即就是漫天的火焰升腾，都要把整个天地给焚烧干净。

　　等到一切风平浪静，都已经快到下午五点多。萧如君俏脸满是红晕，整个人都瘫软在床上，简直就连动一下头发丝的力气都没有。

　　转头看到身边的安逸还在嘿嘿笑，萧如君心里又羞又气，伸手过去掐住安逸的腰肉，没有力气更象是在挠，娇嗔说道：“你真是害死我了，这个样子我还怎么回家啊？”

　　安逸也是理亏，知道是有些过火，弄得萧如君起身都困难。如果这副模样回到家里，估计王菁能提着菜刀出来把他给砍了。可是王菁都打过两次传呼，正盼着萧如君回家好好看看女儿。

　　“要不给你妈回个电话，就说太累了……”安逸摇头，这个理由太弱，太累正好回家休息。

　　“要不这样，你回电话说想先去学校，看一看蔺小琳的汇报演出，然后再回家。”安逸眼睛一亮，想到一个主意。

　　萧如君思忖一会儿，无可奈何地点头。安逸又提到她写的那篇文章，真是赞不绝口，这可是他专门找来看过的。

　　萧如君还有些不好意思，这篇文章里面引用很多安逸告诉过她的内容。安逸却毫不在意，有他说过的内容不假，可是萧如君的文采好，概括精炼而且引申出来的意义也非常贴合实际，已经和他当初所说的不一样了。再说安逸的就萧如君，根本不用分你我。

　　听见安逸这么一说，萧如君也高兴起来，两人搂抱在一起聊天。

　　“如君，这里有些你拿着。”安逸想起一件事情，起身拿过包，从里面拿出两沓钱。

　　萧如君摇头：“我不要，我还在上学，用不了多少钱，这些钱你拿去做生意吧。”

　　安逸笑道：“钱有的是，这些可是你和小琳的代言费，属于劳动所得，也不是我白给的。”

　　“代言费？现在还有啊？”萧如君笑了起来，摇头表示不信。

　　安逸正色说道：“当然有啊，一直都会有的。你拿着吧，我给你放包里。你和小琳每人一万，如果以后我忘记了，你记得告诉我。”

　　“那好吧，正好用来去买衣服。”萧如君也不推辞，点头答应。

　　安逸就喜欢她的这种性格，又抱着她亲了一口。这些日子太忙，陪伴萧如君和蔺小琳的时间也少，她们现在又在上学，零花钱都被家里控制着，给些钱让她们照顾好自己也是应该的。再说男人拿钱给女人花的时候，可是最为意气风发的时刻，现在安逸就是如此。

　　安逸把钱放到萧如君的包里面，去洗过手回来搂着她聊天。又过去十几分钟，虽然萧如君身子还象在散架一般，可是时间已经差不多了，只能强撑着起身去清洗。

　　安逸紧跟在她后面伺候着，前前后后地帮忙，虽然就是在帮倒忙，不过总算是在六点前清洗完毕。

　　开着车来到东山大学，这里萧如君比安逸熟悉，指引着他拐向东山大学开会用的大礼堂。现在才不到七点，路上已经是人山人海，都是准备去大礼堂观看汇演的学生。

　　这些年轻的莘莘学子，个个都精神头十足，嘴里也在大声议论着今晚的演出，全都是兴高采烈的。还有不少学生手里高举着加油牌子，估计是某位演出学生的粉丝，或者是系里安排好为演出学生加油的。

　　安逸开车慢慢跟在人流后面往前挪，离着大礼堂还有四五百米，就被东山大学选出维持秩序的学生指挥着拐向旁边停车区域。

　　今天是东大各院系学生的共同汇演，听萧如君介绍说，也是专门为明年四月份东山大学建校九十周年的校庆做预演。

　　届时全国各地东山大学校友将会齐聚在这里，共同欢庆东山大学的校庆。甚至就连国家领导人，教育部委的领导和东山省领导也会出席。这次的校庆无论是规模还是影响，都会是盛况空前的。

　　安逸自然知道东山大学的影响力，从这里走出去的学生，不少已经坐到领导岗位上面，也有很多是学术界有影响力的专家学者，其他各界的优秀人才不计其数。如果全都得到邀请来参加这次校庆活动的话，还真是明年东山省乃至国内一个重大的文化活动。

　　停好车安逸和萧如君来到大礼堂前面，人流正涌动着往里面走，看着就犯愁根本挤不进去。萧如君拉拉安逸的胳膊转向礼堂后面，这里有一道高有两米的两开扇大门，估计是属于紧急通道出口之类的设施。

　　现在门前站着两个人，看模样也是东山大学的学生。萧如君上前打个招呼又说了两句话，然后招手让安逸过去，领着走进大门。

　　大门是一处面积不大的门厅，看情形就是大礼堂的侧厅，不过萧如君并没有领着安逸往通往礼堂的方向去走，反而带着转向旁边的通道：“这边是后台，先去看看蔺小琳，鼓励一下她。”

　　蔺小琳是一点也不会紧张的，安逸和萧如君来到后台的时候，她正在试唱晚上要演出的歌曲，上次见过的刘萍萍还有杨雪站在一边旁听。

　　今天蔺小琳打扮得青春靓丽，上衣是带着流苏装饰的修身白色衬衣，腰部收紧显出纤细结实的小蛮腰，双腿上穿着天蓝色牛仔裤，脚上是一双半高筒的反毛棕色皮靴。

　　现在她的手里提着一把吉它边弹边唱，清脆如百灵鸟般的歌声，甚至都把旁边正紧张准备上台演出的其他学生吸引过来。

　　刘萍萍和杨雪都在拍着手赞叹：“唱得太好听了，你这条件不去当歌星真可惜，不过这歌也很好听。”

　　蔺小琳一听也很开心，这几天和杨雪也算比较熟悉，发现这人除了有些爱发嗲之外，并没有其他毛病，她又心思单纯并不会把人往坏处想，也就对杨雪的态度缓和下来，平时培训也基本上会有说有笑。今天杨雪听说晚上她有汇报演出，请求一起来看看，蔺小琳也就答应了。

　　杨雪还要开口说话，蔺小琳已经看到走过来的安逸和萧如君，当时就高兴地蹦起来，拉着萧如君的手咯咯直笑：“就知道你快要过来了，下午我都想要去接你的，可还要进行最后的彩排，真是烦死了。”

　　蔺小琳说话倒是没有多考虑，只是萧如君听到却是脸色一红，转头看向旁边站着的杨雪，笑着说道：“你好杨雪，我在临前见过你的。听安逸说过你的事情，最近训练很辛苦吧？”

　　萧如君态度和善大方，杨雪原本有些眯在一起的眼睛也笑成弯月状：“萧如君你好，以前就觉得你是大美女，现在看起来更漂亮了。难怪安逸不管不顾地一心要去找你，咯咯。”

　　两人并肩站在一起说话，立刻就吸引住后台无数目光。萧如君长相俊美身段健美颀长，今天穿着安逸专门给她买的紫色套裙，外面还套着一件同色的风衣。本身她的气质如牡丹般高雅华贵，又是东山大学校花级别的美女，不用精心打扮自然就是全场的焦点。


第二百三十二章 轰动

　　而站在萧如君旁边的杨雪，今天和蔺小琳一起来到这里，甫一出现就引起轰动。

　　她的个头比萧如君要矮一些，长相却显得更加娇艳，充满妩媚之气。身段也如杨柳般婀娜，细细腰肢包裹在薄绸修身长裤里面，衬托出丰润臀部妖娆万端。特别是她走起路来细细腰肢，摇摆如风中细柳，简直能把人的心脏给晃出来。

　　再加上杨雪年纪要稍大上一点，气质成熟，更带着撩人的媚意，眉眼之间笑意盈盈一直都是欲语还羞的模样，引起这些学生垂涎欲滴，是一点也不奇怪。

　　反正用蔺小琳的话说，杨雪就是一只狐狸精，天生就喜欢勾人。

　　别的不说，就是下午的这段时间，幸亏有蔺小琳在，再加上刘萍萍帮忙，把很多想来搭讪的人给轰走，不然早就引发围观热潮了。

　　可就算是这样子，也饱了旁边那些学生的眼福。甚至就连后台不少的老师，嘴里指导着学生练习，眼神却在不停往这边瞅。

　　两人又寒暄两句，萧如君去问蔺小琳准备的情况，刘萍萍跑去打听上场的情况。

　　这时杨雪却转过头，看着安逸眼神里面异彩连连：“安逸，我听小琳说这两首歌曲都是出自你手？真没想到，你还有这样的才能。”

　　“哦，这首歌只是随手之作，当不得真。”安逸没想到蔺小琳居然告诉杨雪实情，有些准备不足，随口应付说道。

　　杨雪轻笑道：“随手就能做出这样的歌曲，更说明你有才了。”说着话，一双妙目又眯起来，瞅瞅旁边的萧如君和蔺小琳，接着说道：“看得出来你很爱萧如君呀，不然也写不出‘同桌的你’这样的歌曲。”

　　安逸只是点头并没有说话，杨雪继续说道：“那你能不能也给我作几首歌曲哪？我也很喜欢唱歌的。”

　　“你？等有机会再说吧，创作的灵感不是时时都能找到的。”安逸脸有些发红，心里念叨着有些对不住李春波和高晓松了，希望以后有机会再补偿吧。

　　只不过要给杨雪找歌曲，安逸还真没有这种兴趣。看着杨雪眯起来的眼睛，红润双唇带出来的笑容，有着勾魂夺魄的魅力，心里只想着离她远一点以策安全，那里还能给她歌曲，让她纠缠不休。

　　听到安逸断然拒绝，杨雪神情也是一暗，不死心地说道：“你这么有才华，就没有更高的追求吗？萧如君的父亲不过是小城市的处级市长……”

　　“闭嘴！”安逸低喝一声剑眉直竖，盯着杨雪，眼神里都是愤怒的光芒：“我和如君倾心相爱，和你脑子里的念头没关系。杨雪，我知道你的身份，如果你觉得可以用身份来压人，就请立刻在我面前消失。”

　　杨雪被安逸的一声低喝吓一跳，当时退出一步，有些手足无措，简直就象又回到那次在游戏厅中被安逸怒斥时的场景，话都说不出来。

　　这时听到安逸的话，杨雪的脸色也变得有些发白，讪讪说道：“我不是那个意思，只不过想和你开个玩笑而已。”

　　“闭嘴！你以后说话注意点，没有再一次的机会了。”安逸哼一声转身走向萧如君和蔺小琳那边，不再理会她。

　　杨雪站在安逸的身后，眯起来的眼神里面显出冷艳的光芒，嘴里低声说道：“居然又骂我……我是不会放过你的。”

　　安逸才没空儿理会杨雪在想什么，走到蔺小琳的身边拍拍她的头，鼓励她道：“小琳，待会儿上场好好发挥，我家小琳是最棒。”

　　蔺小琳骄傲地一皱小鼻子，口气相当大：“有我上场，绝对没问题，你就放心吧。而且你写的歌这么好听，我是不会给你丢人的。”

　　萧如君咯咯笑着搂着蔺小琳，笑她说大话。安逸也在笑，不过强调说道：“小琳，你可千万别再说歌是我创作的，太麻烦了。”

　　蔺小琳了然地点头：“行，以后我不会再说，就当是佚名作者好了。”

　　正在说着话，杨雪走过来，脸上已经恢复正常的神态。安逸瞅了她一眼，没再理会她。这时刘萍萍跑过来，提醒蔺小琳准备出场。就在汇演开始的第三个节目就是蔺小琳的，演唱的曲目是‘小芳’。

　　蔺小琳和刘萍萍一起去舞台那边做最后准备，安逸和萧如君则是走出后台，通过一道小门来到大礼堂看演出。这道小门就是在舞台边上，距离舞台最近，演出的学生演员能够看得清清楚楚。

　　东大的大礼堂可是不小，分为上下两层，坐满的话差不多有三千人。今天大礼堂里面黑压压的不但是爆满，还有很多学生站在过道上面，最后面的大门入口处也挤满了人，总数差不多得有小四千人。

　　安逸和萧如君两人过来的时候正好，学校领导冗长的讲话刚结束，被早就不耐烦的学生哄笑着欢呼下台，随即汇演立刻开始。

　　第一个节目还是老套路，三十多个学生的合舞，主旋律的歌舞虽然老套可是气势宏大，演出的学生们也算是认真，随着节目的进行，台下的学生也逐渐安静下来。

　　接下来就是一个诗朗诵节目，安逸记得很清楚就是汪国真的诗，现在可是最火的诗人，特别受年轻人的喜爱。甚至当年安逸也很喜欢他的诗，还买过他的诗集看过。

　　汪国真的诗顺畅直白，表达出一种豁达平和、飘逸洒脱的生活态度，比较的大众化，迎合现在年轻人的口味。这个节目也引起现场学生不少叫好声，年轻驿动的心，需要新鲜事物的刺激和引导。以前的那些诗句太不符合他们的要求了，所以汪国真能够火爆也就是很正常的事情。

　　这个诗朗诵的节目结束之后，礼堂内掌声热烈，气氛也带动起来，当负责主持的学生报出下一个节目是表演者是蔺小琳时，掌声骤然如雷动一般，甚至有不少学生已经开始叫蔺小琳的名字，呼唤她尽快出场了。

　　“看来小琳在学校里面很受欢迎啊。”安逸俯身在萧如君耳边说道，礼堂里面鼓掌叫好的声音太响，不这个样子萧如君根本就听不清他在说什么。

　　萧如君肯定地点头：“是啊，小琳在学校里面很喜欢参加这类活动，人气一直都很高的。”

　　就在他们身后站着是杨雪，刚才安逸和萧如君一起过来的时候，也没有叫她，现在她的脸色都有些阴晴不定，又看到安逸和萧如君亲密的样子，小嘴一撇低哼一声，转头看向舞台。

　　蔺小琳不亏是历练过的，很有舞台风范，手里拿着一把吉它就上台，还有学生提着椅子让她坐下，甚至都有闲暇调整一个麦克风的高度，面对着台下热烈的掌声和欢呼声，根本无动于衷。

　　终于在蔺小琳全部准备好之后，眼睛转悠一圈，看到舞台边上的安逸和萧如君，秀美的脸庞微微一笑。

　　接着整个舞台的灯光开始变暗，只往下一束明亮的光芒打到蔺小琳的身上，顿时她的周身光环环绕，清丽无比的面容，从容淡定的仪态……就在这一瞬间，蔺小琳都有巨星般的风采，引得台下的热血学生们发出阵阵狂热的叫喊声。

　　蔺小琳一脸沉静地调整着手里吉它，接着就开始轻弹起来，随着音乐旋律的响起，整个礼堂也沉静下来。

　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀。谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代……”

　　蔺小琳的声音空灵毓秀，如一道潺潺清泉由山中流淌而过，涤荡着在场所有人的心灵。歌曲本身略带哀伤和怀旧的意境，整个礼堂里面鸦雀无声，全都沉浸在蔺小琳的歌声里面。

　　随着她演唱的继续，不少的学生已经摇晃着头和身子，似乎在打着节拍，从来没有听过如此贴合人心灵的歌曲，大家全都被深深地吸引住。

　　虽然也是一首爱情歌曲，可是和现在流行的明珠港和平安岛那类靡靡之音有着天壤之别，完全就是不同的类型，更是能够引起大家的共鸣。

　　蔺小琳浑然无我继续唱着，看她眼睛里面亮闪闪的光芒，情绪已经沉浸到歌曲里面。婉转的旋律飘扬在礼堂里面，蔺小琳开始演唱重复的部分：“……谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀。谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代……”

　　因为旋律和歌词简单直白，这个时候不少学生甚至都已经学会了，就算不会的，也能够根着音乐轻哼出声。

　　不少学生们轻拍着手跟着蔺小琳一起唱起来：“……谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀。谢谢你给我的温柔，伴我度过那个年代……”

　　合唱的声音越来越大，大家手里的节拍也越来越整齐，直到蔺小琳全部演唱完毕起来鞠躬，礼堂里面的歌声都没有停下来过。

　　……所有人都有些发呆，不过只是一瞬间，接着整个礼堂里面爆发出最为激烈的欢呼和掌声，学生样激动着大叫着蔺小琳的名字，甚至有不少上年纪的老师掩饰着低头在轻擦着眼角。

　　“蔺小琳，你唱得太好了……”

　　“这首歌太好听了，真是第一次听到，再唱一遍！”

　　“蔺小琳，你就是我们的女神……”

　　“我们爱你，蔺小琳，再唱一遍吧。”

　　……

　　最后这句叫喊引起一阵子的轰笑和打闹声，九零年社会还是比较保守，情啊爱的，虽然都心生向往，却不好意思如此直白地说出口。

　　其实也就是在大学校园里面，学生们热血激扬能够说出来这种话，不然肯定会引起别人笑话的。

　　安逸和萧如君拍着手也在叫好，舞台上面，蔺小琳微笑着脸颊上面酡红一片，眼神不停地向安逸这边瞅，小脸蛋上满是骄傲。


第二百三十三章 演艺公司

　　现场的学生太过于热情，蔺小琳没有办法，只能再唱一遍。这一次整个礼堂的学生都在跟着合唱，声音越来越在，唱到最后，声音大得都要把礼堂的房顶给掀开。

　　第二遍已经唱完，蔺小琳鞠躬想要离台，可是不仅是主持人不乐意，就连现场的学生们也不同意，还要她再唱一首。

　　安逸这时也在点头，难怪蔺小琳还要多准备一首，看来她对这种场面早就有预料，也是幸亏早就准备好，现在才不会手忙脚乱。

　　现场学生们的热情，主持人一个劲地鼓动，甚至都有学校领导亲自鼓励和要求。蔺小琳又站回到椅子旁边，轻轻敲敲面前的麦克风，整个礼堂顿时就安静下来。

　　“小琳的确有演艺方面的天赋，这种气场就根本不是一般人能够达到的。”安逸看着舞台上面挥洒自如，一举一动都能操控现场学生情绪的蔺小琳，心里也是禁不住暗暗想道。

　　蔺小琳清秀的脸上微笑着：“感谢大家的热情，那我就再演唱一首‘同桌的你’。”说完就伴随着掌声和欢呼声坐到椅子上面。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你。我也是偶然翻相片。才想起同桌的你……谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

　　语调悠扬的歌曲再次响起，就和上一首‘小芳’引起的轰动不同。这首‘同桌的你’歌曲里面淡雅哀伤的气氛更重，包含的情绪却也更加饱满和深沉。

　　另外再加有蔺小琳天籁般的嗓音演绎，歌声轻轻触动着大家心底里面最柔软的地方。原来一直都深藏在心底，还以为已经忘记的思念与情感，就在这一刻重新泛起，如同汩汩泉水在心间涌动着，由眼眶之中流淌出来。

　　“……谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”

　　整个礼堂里面都沉静得如同雪后无人的旷野，只有蔺小琳那空灵清亮的声音飘荡回旋着。所有人都张着嘴巴看着，不少人眼睛里面已经流出泪水却不自知，大家都沉浸在这优美的歌声里面。

　　这首歌唱完，整个礼堂里面一片寂静，所有人都还沉浸在歌声里面不能自拔，就连蔺小琳起身鞠躬走下台也没有反应。可是接下来却爆发出最为热烈的掌声，无数人高喊着让蔺小琳出来，还要听她唱歌，场面甚至一度都要失控。

　　不过这次蔺小琳却不再露面，主持人一个劲地解释蔺小琳已经感觉累了，大家今天晚上能够听到这样两首歌曲，也应该很满意了才对，这才把场面安抚下去。

　　这个时候安逸和萧如君已经来到后台，蔺小琳脸蛋通红一脸兴奋地跑过来，嘴里不停在问：“好听吧，好听吧？”

　　看她现在急切得象是在问大人考试成绩好不好的模样，还真没办法和刚才舞台上面老练如巨星般的风范配合起来。

　　安逸拍了拍她的头，笑道：“当然好听了，我早就说过，小琳是最棒的。”萧如君也在笑着点头。

　　蔺小琳抓住安逸的手，有些娇嗔地瞪着他，不过也没发火，只是双手用力抓着，开心得很。

　　“我看咱们现在就出去吧，不然就怕待会儿小琳的歌迷要冲过来抢人了。”安逸看到有不少后台的学生正走过来，笑着对蔺小琳说道。

　　蔺小琳点头答应：“我去和刘萍萍说一声，咱们现在就走，正好感觉饿了哪，唱歌也是体力活，晚饭又吃得不多。”

　　提到吃晚饭，萧如君的妈妈王菁刚才也打过传呼，晚饭是要到萧如君家里去吃的。不过这样的杨雪就不好意思再跟着过去，安逸开车先送她回到军区家属院，没有多说什么就走了。杨雪独自站在路边，看着安逸离开的方向好一会儿，怏怏地走进军区家属院里面。

　　安逸三个人来到萧如君家里，进门就被王菁好一通埋怨，来得次数多了，关系也已经明确，也就都不当外人。王菁见面就抱怨萧如君是女生外向，出去这么多天，一点也不关心当妈的心情，居然回来不先回家。

　　萧如君被说得满脸通红，安逸更不敢接话，怕被王菁顺手给教训了。就只有蔺小琳最活跃，拉着王菁撒娇几句，话题就转到她今晚演出的节目上面，甚至又给王菁唱了一遍。

　　‘小芳’这首歌是绝对能够引起王菁共鸣的，她就是在那个年代过来的，甚至也有那种经历，当然一个劲地说好听。这下可把蔺小琳高兴得咯咯直笑，气氛也立刻变得轻松起来。

　　然后大家一起坐到饭桌上面开始吃饭，王菁火气也消了，开始关心萧如君在外面吃不好睡不好，当然安逸忙生意也是劳心费力，于是不停地叮嘱他们两人要多吃。至于蔺小琳，根本就不用关照，吃饭的事情她是从来不用别人操心的。

　　吃过饭后大家又来到客厅聊天，萧如君今天也实在是累，坐下之后就忍不住开始打哈欠。安逸怜惜她舟车劳顿，回来又被折腾得不轻，叮嘱她早就休息，就和蔺小琳一起向王菁告别。

　　安逸开车带着蔺小琳回家，一进门她就挂到安逸身上，小嘴撅得高高地让安逸去亲，好半晌儿才从安逸身上下来，带着几分气喘地问：“怎么样，我表现得好吧？是不是很好？”

　　安逸看着蔺小琳清澈透亮的双瞳，抱着她坐到沙发上面：“表现当然好了，完全就是大明星的风范，没看到那么多人都被你迷倒了吗？我想这一下，你真是要出名了，今天有不少记者到场的。小琳，以后你要成为天后，可不要不理我啊，哈哈。”

　　蔺小琳舒服地坐在安逸怀里，开心地说道：“不会，不会，你就当我的经纪人，我们一起去赚大钱，咯咯。”

　　这个当然只是说笑，两人都知道依蔺小琳的家世，是不可能让她去当什么歌星的，特别还是流行歌星。蔺小琳也是叹气，她真是挺喜欢这类演出活动，也很享受今晚上万众欢呼的场面，只是这种机会以后恐怕不多了。

　　“没事儿，小琳，如果你真喜欢往演艺方面发展，不能唱歌也可以开个演艺公司啊。”安逸笑呵呵地安慰她。反正只要蔺小琳乐意，安逸完全可以出钱帮她实现这个愿望。

　　别的不说，单只是把记忆里面那些怀才不遇的演艺明星挖掘出来，就足够让蔺小琳成为最有实力的演艺公司老板。更不用说安逸还能够帮忙选出最红火的歌曲电影等等，让蔺小琳手下的歌星明星成就人生的辉煌。

　　安逸的这个提议很对蔺小琳的胃口，当时她的眼睛就闪亮起来，双手一拍：“是呀，我可以开演艺公司，这样手里管着大牌的明星，也是很有成就感的事情。”

　　当然这事情不会象她说得如此简单，不过只要她乐意，安逸自然会全力去帮助她，“那好，你有空儿的时候看看管理方面的书籍。我们先注册一家演艺公司开展业务，等你毕业之后再正式接手，这样你就有自己的事业，只是这样你就不能出国了。”

　　蔺小琳鼻子一皱，不在意地说道：“那就不出国了，再说现在有了你，我还出什么国呀，我才不出国。”

　　安逸听到她的话，心里感动，拥抱着她开始亲吻。怀里的丽人凹凸有致身段婀娜，特别是那丰满结实的小臀正坐在安逸要害的地方，随着迎合他的亲吻不停地在摩擦，立刻就引发起来心火。

　　安逸轻轻地在蔺小琳耳边低声说了几句，蔺小琳脸蛋绯红，摇头有些不乐意：“你那东西味道不好，我都想呕的，每次都弄得我不舒服，我才不要。”

　　安逸严肃地说道：“我的东西可是很有营养的，美容养颜还保护嗓子，你别给浪费了，一般人还没这种机会哪。”

　　蔺小琳瞪着一双眼睛，不满地说道：“你当我是傻瓜吧？你的东西是什么，难道我还不知道？你说成仙丹也没用啊。”

　　安逸挠头讪笑：“也不能这么说吧，所谓雨露滋润容光焕发，自然还是说有作用的，是不是？”

　　蔺小琳白了他一眼，笑着说道：“好吧，你今天表现不错，还给我钱，以后就有钱买好看的衣服了。而且又给我写了一首歌，我就当奖励你的好了。”

　　安逸一听大喜，急忙抱起蔺小琳就往卧室跑，蔺小琳却又低叫一声，“别跑错了房间……我要回自己的房间。”安逸大汗，又转身跑向蔺小琳的房间。

　　……

　　日子一天一过去，自从进入到十二月以来，电子宠物的销量逐日提升，每天五千只的出货量正式拉开国内销售的热潮。当然这也和安逸带领着销售团队不懈努力有关系，也和杨雪这个美艳无比的代言人有关系。

　　那天在东大教训过她以后，杨雪的态度就莫名端正许多，训练起来一丝不苟，配合销售宣传也从来不喊苦叫累。

　　这样倒弄得安逸有些不好意思，只是这个女人实在是过于妖娆，安逸对她的警惕一直都没有放松过。反正除去工作上面的事情，尽量减少和她单独在一起的时间，以策安全。

　　国内的销售量在不断提升，而就在日出国那边的宣传推广工作也已经开展起来，安逸处理好国内的事情之后，就得亲自去日出国看一看具体推广工作。

　　十二月二十号，安逸由泉都国际机场坐飞机前往日出国，郭勇需要留在泉都负责电子宠物的销售工作。随行的只有杨雪，她是做为电子宠物的代言人，前去日出国配合推广工作的。


第二百三十四章 抵达

　　因为这件事情，蔺小琳还不高兴，她其实也挺想去日出国游玩一番的。而且这趟还是安逸和杨雪一起去，更让人无法放心，让她感觉不舒服。

　　只是蔺小琳她还得上学，并且还得根据安逸的要求，学习公司管理方面的知识，根本就没有这个时间。

　　安逸所说的演艺公司也在筹备当中，这件事情拜托的是宋伟去给跑的手续。当时他听说蔺小琳要开办演艺公司，惊讶得眼珠子都差点掉出来，只是不敢说任何反对的话，只能在蔺小琳的催促下去忙活公司手续的事情。

　　安逸也交待过杜加强，蔺小琳的这个演艺公司就把选拔代言人的活动承接下来，就当是给这个新成立的公司练手的机会。

　　当然这其中大量的工作还需要杜加强帮忙，比如人员的招聘培训和相应办公地点设备的买进安置等等，蔺小琳是不可能有这个空闲时间的。

　　这些事情交给杜加强正合适，反正他也乐意，还抢着要帮忙。别的不说，能近距离地和省长的子女接触，杜加强做梦都要笑醒，更不用说还能够帮上忙了，这样再累他也是心甘情愿。

　　坐在飞机上面，安逸看着机窗外面朵朵如实质的白云发愣。其实他一直都不太习惯飞机这种交通工具，每次坐飞机都感觉有莫名的紧张，甚至会感觉头有点晕。现在只能看着机舱外那层层叠叠的白云无边无际，时不时的在云朵缝隙里显出的绿色大地，分散一下注意力，才会让没着没落的心情有所安定。

　　这时身边传过来阵阵清新的香气。这是坐在他身边的就是杨雪，淡雅的香气和她以前用的香水气味并不一样。

　　“安逸，你看这些白云这么厚，简直就能让人站上去了。”杨雪今天看起来挺高兴，也和安逸一样看着窗外的白云笑着说道。

　　安逸点点头没有说话，看着窗外的景象继续考虑着在日出国销售电子宠物的事情，当然这次去日出国还有另外一个业务要办理，就是把富达公司在日出国开的壳公司富科公司业务推动起来，好为将来二三个月内就会出现的日经指数的动荡做准备。

　　看到安逸并没有说话的兴致，杨雪也知机地不再说话。现在她看人眼色的本事可强太多了，特别是安逸，她是一直都在细心观察，想要了解清楚安逸的脾气和性格。

　　这次航班的目的地并不在日出国的东京，而是日出国的横滨，乐达公司驻日出国分公司就在这里，现在由英利国人彼得负责在日出国的事务。

　　而且新成立的富科公司也在横滨，至于为什么不在日出国最繁华的都市东京，除了不引人注目之外，还有方便掩护富科公司的意图。

　　安逸可不想等到二三个月之后，等到富科公司在日出国资本市场上大捞一笔，账却会被愤怒的日出国人算到乐达电子身上。至少有一个缓冲和掩盖也是好的。

　　日出国横滨是一座美丽的城市，虽然安逸因为有轻微的晕机而情绪不佳，却也不能否认这一点。由飞机上面俯瞰，那怕是在冬季，整个横滨就在太阳的照耀下流光溢彩显得美丽动人。

　　横滨——日出国神奈川县的首府，还是日出国第三大城市。当初的横滨只不过是日出国东京湾畔的小鱼村，就在一八五九年后成为自由贸易港，然后就快速发展成为日出国最大港口，又历经关东大地震和战争后才得到重建。

　　横滨不但是日出国最大的港口还是亚洲最大的港口之一，而且工业很发达，主要以钢铁、炼油、化工和造船业为主。当然如果来这里旅游的话，还有著名的‘华夏街’——华侨的聚居区。

　　这也是安逸选择横滨做为分公司驻地的原因之一，至少这里有一百多家的华夏式餐馆，也让安逸不用担心吃不惯日出国的食物。

　　其实安逸在来日出国之前，查阅横滨的资料时还对神奈川县的称谓很感兴趣，后来才知道这个‘县’相当于国内的‘省’，不过日出国是这么叫法而已。另外日出国还分为都道府县市町村，相对应国内的行政地域划分其实也差不多。

　　安逸还在心里思忖着，所坐的航班已经在缓缓降落，于是他也收回思绪。现在目的地已经到了，那么就让日出国的人们看看乐达电子的本事吧。

　　安逸和杨雪办好出入手续，刚一出机场的通道出口就看到乐达电子的接机人员就等待在出口处，手里还高举着一块牌子，上面写着他的名字。

　　虽然现在是已是十二月份，进入冬季可是横滨这里其实气温并不是很低。横滨这里全年气候温暖湿润，平均温度适中，一般都在十五摄氏度左右。

　　这里温度甚至比国内还要舒服，安逸心里想着，感觉轻微的眩晕感觉也消失许多，走近这个接机的人。这人戴着一付大墨镜，身穿浅粉色半大衣的长长的美腿身材凹凸有致，头上那黑黑的长长秀发披肩，居然是王楠亲自来到日出国接机的。

　　“王楠，你怎么来了？”安逸真是惊喜，来之前还给王楠通过电话，当时她还说是在明珠港的，没想到却是想要给他一个惊喜的。

　　王楠摘下戴着的墨镜，露出一张娇俏可人的面孔，眼眶里面水波流转，似乎都想要哭出来了。不过这些日子的历练也没有白费，王楠深吸几口气，稳定住情绪，上前笑着说道：“安逸，我等你好半天了，就是为给你一个惊喜的。”

　　安逸哈哈大笑，“是啊，真是谢谢你，我可是没有想到的。对了，你认识杨雪吧？我在电话里面告诉过你的。”

　　王楠和杨雪握一下手，互相寒暄几句，其实不如说是互相比较一下才对。论长相身段杨雪占优势，不过论气质还是王楠这种白领精练却带着温柔的特性更吸引人。简单比较之下可以说两人半斤八两，都是能够吸引人眼球的美女。

　　坐上分公司安排的汽车，王楠告诉安逸，这次她是和洪方一起过来的，明珠港那边有谷文煊在，不会有事情。当然有些话她不用说安逸也明白，过些日子谷文煊也会过来主持对日经指数的操作。现在王楠就是以打前站视察分公司的名义，来到日出国见安逸的。

　　从着车走在横滨的沿海路，眼前豁然开朗的无垠大海，立刻就让人的心神为之一清，无边无际、广阔无边的大海真的可以让人的心胸为之开阔。

　　安逸看着眼前湛蓝如镜子般的大海，还有那一只只在天空上面不断飞翔双落下的海鸥，听着声声海鸥的鸣叫，心里说不出来的心旷神怡。轻轻按下汽车车窗，立刻就涌进来阵阵略带有海腥味道的清新空气，整个人的精神都为之一振，这下晕机的感受真是一点也没有了。

　　乐达电子驻日出国分公司是一栋二层的楼房，外表装饰十分简单，进入公司的门廊处有一个接待台，分公司经理彼得正站在这里等待着安逸到来。

　　这个英利国人在临前进行合资公司签约的时候，安逸就已经认识了。个头和安逸差不多高，灰棕色头发，大鼻子嘴巴也不小，典型英利人面孔，个子和安逸差不多高，腰背有些驼。

　　彼得的年纪在四十岁左右，话不算多却有着典型英利人的闷骚，不过倒是没有那种骨子里面渗透出来的傲慢与执拗。

　　安逸知道他的来历，当年也在明珠港渣打银行做操盘手，不过几次失败之后被扫地出门。王楠当时面试他的时候，除去他是英利人这一有利因素之外，对于他在资本市场上面的敏锐还是很欣赏的。

　　这个彼得所失败的那几次案例也交给安逸看过，其实就是因为他过于冒进，而且也因为太贪婪，所以才会失败，总的来说算是一个资本市场上的人才。

　　安逸和彼得简单寒暄之后，拒绝了休息的提议，一起走向二楼的经理办公室，准备立刻就日出国电子宠物的销售情况开会研究。

　　距离二十五号的圣诞节越来越近，电子宠物的销售推广工作必须要抓住这个机会。

　　不过这种会议杨雪不用参加，安逸吩咐她去休息室抓紧时间休息。如此明显的区别对待，杨雪脸色也有些暗淡，不过安逸也没理会她的神情。

　　经理室内安逸坐在沙发上面，听彼得报告最近的销售推广情况，总的来说日出国这边销售情况比较正常。为了更好的进行电子宠物推广，乐达公司在日出国这边选择的是合作代销方式，签约日出国的高桥电器公司进行联合推广工作。

　　这家名叫高桥电器的公司，在日出国几大城市均有电器卖场，总数有近三十家，算是不大不小的电器销售公司。

　　“高桥电器在日出国不算太大的电器公司，不过合作条件是最好的，要求也最低。”彼得坐在安逸的旁边说道。他的普通话有些怪异腔调，不过只要说得慢还是能够听懂。

　　“老板你也是知道，我们乐达电子并不是大公司，日出国这边一贯的对国外电子产品有‘限制’，所以选择高桥电器也是不得已。”

　　安逸点头对彼得最近的工作表示满意，又询问一番电子宠物在日出国的宣传推广事项。


第二百三十五章 电器店

　　目前由杨雪做为代言人的电子宠物的广告，已经在日出国的各个媒体推出了一段时间，取得的反响还挺不错。

　　彼得点头：“目前电子宠物在高桥三十家店的销售情况很好，每天销售量差不多在一千只左右，市场反馈一是定价有点高，另外就是因为华夏产品声誉不太好，所以销量提升比较慢。”

　　安逸一皱眉：“电子宠物价格定得并不高，每只四千八百日元，日出国人的收入完全承受得起。至于所谓华夏产品的声誉不佳，在我看来完全就和他们极端的民族自卑感，所引发出来的变态自尊心有关系。”

　　彼得哈哈大笑，“老板你说得太对了，这个民族给我的感觉真是很奇怪，不过我很享受这种受到特殊尊敬的感觉，哈哈。”

　　日出国人的特异性不用多说，民族自尊心强烈到变态的程度。特别是经过那次世界性大战，整个国家在一片废墟上面开始重建，短短几十年时间就在美利国等西方国家的帮助下重新成为经济强国。日出国人那极端的自尊心就又开始爆棚，居然同意签约广场协议，答应日元升值的条件。

　　于是日出国的多年积累威力开始迸发出来，在全世界挥舞着钞票进行采购，甚至叫嚣着要把整个美利国给买下来。而就在他们国内，以房地产为代表的经济泡沫也在累积，就在今年随着房地产泡沫的全面破灭，日出国就会陷入长达十年的衰退期。

　　这样日出国所谓的经济奇迹就成为一只大肥羊，多年积累的财富被美利国等西方国家搜刮一空，安逸也要借着这股东风捞到自己的那一份。

　　不过这件事情还在准备期，属于公司绝对机密，也就在座的几位和谷文煊能够参与，甚至就连在明珠港的李琦和洪方，安逸都叮嘱王楠不要透露给他们知道。

　　“目前我们得把精力全都放到电子宠物的销售推广上面，所得收益要想办法通过明珠港转到富科公司账户。国内的外汇管理制度比较严格，富达公司要做好结算转移工作。”安逸吩咐道。

　　国内对合资公司的外汇管理一向严格，动用外汇都需要事先反报告，而合资公司出口所产生的收益更是监管得很紧，不过有富达公司负责中间结算业务，绕过这道坎问题不大。

　　富达公司目前已经在乐达电子投入将近四百万美元，这对于一向对美元外汇看得很重的国内来说，这个数目可是不小，也能引起足够的重视，自然可以争取到更好的结算条件。

　　“关于广告的问题，这次杨雪拍摄的广告反响很不错，原本我觉得用日出国本土的明星比较好，现在看是我的错了。”彼得笑着说道。

　　杨雪长得如此娇艳，对于任何人都具有吸引力，不过她和安逸的关系没人弄得清楚，彼得虽然也被吸引，可是饭碗却是最重要的。

　　“嗯，这几天是关键，我们要加大推广力度，争取在这个圣诞节取得重大突破。”安逸点头，起身总结道：“诸位，这次电子宠物的销售工作对于公司的发展至关重要，许多后续计划有赖于电子宠物回收的资金支持，所以大家一起努力吧。”说完安逸向王楠使个眼色，转身向外走。

　　安逸在横滨入住的一家海滨假日酒店，三星级的酒店内部设施虽然算不上奢华，不过好在干净整洁，周围又是一望无际的大海环抱，算是相当舒适。可就是因为是冬季，海边比较寒冷，不然徜徉海边也算不错的享受。

　　酒店房间内激烈的声响刚刚平息，安逸搂着王楠一边平复着呼吸一边亲吻着她的脸颊，王楠那如玉般的肌肤上面显现出粉红色的红晕，一对如水眼眸迷离着，还没有从刚才的刺激当中回复过来。

　　又过去一会儿，安逸起身去洗浴，王楠拥被坐在床上，看着安逸身上健美的肌肉线条，满眼都是爱慕的目光。

　　“王楠，你也过来吧。”安逸在浴室里面叫道，王楠原本绯红着的脸颊又加深一些，“不要了，我得休息一下才行。”

　　浴室里面安逸又说道：“没事儿，来泡一泡，很快就能够回复过来了。”王楠也没办法只好起身走向浴室，身上不着寸缕，显现出那傲人的身段曲线。

　　“这么短时间，怎么感觉又有发所发展啊？”浴室里面传来安逸笑嘻嘻的调侃声。

　　“别动……我给你好好洗洗背吧。”王楠娇柔地说道，声音还有些发颤。

　　“你洗你的，我也替你洗一洗。”安逸有些无赖地说道，随着王楠一声轻呼，接着呼吸声越来越急促，最后浴室里面再次传来阵阵激烈的声音，好久都没有平息。

　　等到安逸从浴室里面抱着王楠走出来，时间已经过去将近一个小时，看王楠蜷伏在他怀里，全身都软绵绵的，似乎整个人都没有半丝力气。

　　安逸把她放到床上，然后自己也躺过去，搂着她开始说话：“最近公司业务进行得很好，我也很满意，不过公司业务保密一定要注意。李琦和洪方虽然都可以信任，可是你也要注意，让他们知道太多不是好事儿。”

　　王楠知道这次来明珠港没有告诉安逸，而且还带着洪方一起过来，对于公司业务保密性会有不良影响，听到安逸提醒之后，也是点头：“我只是担心你的安全，洪方身手很好的。”

　　安逸哑然失笑：“日出国这边也挺安全啊？别看他们平时说话显得很嚣张，其实都是假象。日出国人特别讲礼貌的，虽然他们是把虚伪隐藏在礼貌当中，而且他们的胆子并不大，我一点事情也不会有的。”

　　王楠点点头，反正安逸说的她都会相信，然后舒服地埋进安逸怀里，说道：“你是怎么找到杨雪来做广告的？她长得可真漂亮，广告拍得也好。”

　　听到王楠提到这个广告，安逸也是微笑起来。杨雪的广告是在国内拍摄的，内容却和国内在不相同。也是出自他的创意，算是一个得意之作，已经在日出国这边引起轰动。

　　日出国这边卡通动漫比较流行，安逸就给杨雪设计一身动漫中的形象，当然这个形象其实是出自日出国的一个动漫。不过九零的时候这个动漫还没有发表，安逸是在记忆当中选取的这个很火的动漫形象。

　　广告当中杨雪穿着贴身的银色服装，完全就是未来的科幻设计，上面有着各种按钮显得很高科技的模样。而且衣服的样式也很时尚，手臂包括修长双腿都露在外面，再加上她白如初雪的肌肤，对于日出国人吸引力可是非常大的。

　　并且还因为是贴身的设计她的曼妙身材也显现出来，高耸的前胸纤细的柳腰，丰润的臀部，杨雪那特有的媚惑意味在广告中表现得淋漓尽致。她的手里还捧着一个电子宠物，双眼正在深情凝视着。广告创意就是一个未来女战士在和宇宙恶魔战斗过后，把温柔和母性的一面显露出来。

　　这种创意在日出国可是很吃香的，并且安逸还打算利用这个广告把那个动漫给推出来。记得当时这个动漫推出日期是九七年左右，华夏还引进过。

　　安逸其实也是无聊看过一些，记得其中的情节，现在只需要找到擅长动漫制作的人来完成就可以了。这样一来广告也可以推进动漫的影响，同时还把电子宠物一起宣传。

　　甚至安逸还考虑着如果这个动漫销售得好，就专门给电子宠物制作一些动漫，记得这类动漫在日出国也是很受欢迎的，当然这些都是以后的想法，现在还是把精力都放到销售推广电子宠物上面。

　　“你也真是的，一说到杨雪就这副样子……”王楠在安逸怀里有些不满地扭动两下，弄得安逸也有些不好意思。

　　刚才正好想到广告拍摄的时候，杨雪尽显倾城倾国的媚意。而她那双被蔺小琳评价为狐狸精的眼睛，更是瞅着安逸意味深长。

　　就在有一次安逸给她解说广告创意的时候，杨雪还有意无意地在他面前试演出服，一点也不避讳，最后倒是安逸仓皇而逃。

　　这样几次之后，安逸可是被折腾得不轻。现在回想起杨雪曼妙万端的身段，似乎就在眼前，于是有些按捺不住起了反应，自然引起王楠的不满。

　　“哈哈，我精力充沛又和杨雪没关系。”安逸笑着说道。

　　王楠根本不信，撇嘴道：“谁知道哪，这次来日出国还带着，我看就是没安好心。”

　　安逸瞪眼拧了一把她那对庞大绵软的丰满，嘴里说道：“敢怀疑我？看来教训得还不够啊，我得继续实行家法才行。”翻身又压上去，王楠小手努力撑着，却根本不是安逸对手，只能在阵阵求饶娇呼声中再次被安逸教训。

　　一个小时以后，安逸陪着王楠在酒店里面走出来。王楠小鸟依人般挽着安逸的胳膊，安逸更是容光焕发。两人走在一起如金童玉女般，引得不少人心生羡慕。

　　只是刚走到酒店的门口，却是正好遇到过来休息的杨雪。她也将会住在这座酒店里面，不过不和安逸同一间楼层。看到安逸和王楠如此亲密的样子，杨雪也是露出几分神秘的笑容，走过来打着招呼：“安逸，你和王楠跑到这里来了啊？我还在分公司那边找你们好久哪。”

　　王楠被她问得有些不好意思，不过安逸却无所谓，只是冲她点点头：“你先去房间休息，我和王经理去市区里面看一看，明天咱们去东京做现场推广，你就要更辛苦一些了。”

　　杨雪抿着嘴笑：“没关系，我的工作吗，要对得起你传给我的代言费。”

　　现在她的代言费每年是六万元，这个价格在九零年的国内可不算低，至少杨雪自己很满意。

　　于是安逸没有再和她多说话，带着王楠回到分公司，又坐上彼得的皇冠汽车，一起去高桥电器在横滨的总店。

　　高桥电器在横滨的总店是一栋十层高的建筑，位于横滨的市中区山下町附近，距离著名的‘华夏街’很近，一直都是繁华的商业区，人流量密集，也是各种品牌商场的聚集地。


第二百三十六章 训斥

　　安逸先是到高桥电器一楼卖电子宠物的柜台看了看，情况还算是比较满意，正在观看和购买的人有不少，十几分钟时间就卖出十只电子宠物，购买的人多是学生和白领女性。

　　只不过随着圣诞节的临近，买电子宠物当做礼物送人的举动，也在逐渐升温，当然这也是广告有意引导的结果。

　　电子宠物的广告强调爱心与时尚，正好契合当前年青人的口味，因此柜台前都有好多男性青年在买电子宠物，看来就是给女朋友买礼物的。

　　日出国电子宠物的定价，一只是四千八百日元，相当于人民币一百五六十元，这个价格对于目前日出国人的收入来说并不算高。

　　安逸和王楠还有彼得交谈着目前电子宠物的销售情况，旁边走过来的一个日出国人，个头矮小只能到安逸的胸口位置，头顶半秃鼻梁矮趴着嘴巴倒是不小，典型日出国人的长像。

　　看到彼得之后这个日出国就走过来，先是很有礼貌地鞠躬，用着语调别扭的英语说道：“彼得先生您好，我真是太失礼了，刚刚看到您过来。请问是在观看电子宠物销售情况的吗？您可以直接来找我的，所有的销售纪录在我那里都有。”

　　安逸听不懂日出国式的英语，不过有彼得低声给他介绍：“这是高桥电器的山田龙一，负责小电器商品销售的课长。”说完他又转身看着山田龙一，说道：“山田课长，我这次来是想看到电子宠物的销售情况，当然有些问题要和你勾通一下。”

　　安逸看到彼得和山田龙一说话，轻轻往旁边走出几步，王楠也是一样，两人观看旁边其他日出国电子小商品的品种和销售情况，并没有让彼得介绍的意思。

　　山田龙一在过来之前也观察着安逸和王楠，心里都觉得奇怪：彼得一向架子抬得很高，可是刚才和安逸说话的时候，姿态放得很低。正想请彼得做介绍，现在却失去机会了。

　　这边彼得嘴里不停说着话，英语说得又快又急，山田龙一有些听不懂，只能不断地鞠躬，嘴里‘嗨，嗨’地回应着。

　　“山田课长，我对你们公司处理事情的效率很不满意，上次来我就提醒过你们，电子宠物的广告牌却还一直都没有放置好，你们的这个态度就是在敷衍我，我很生气！”

　　“……什么？已经放置好了？在这个位置谁能看得到？为什么不放到前厅去，那里有密集的人流量，会有更好的广告效果。”

　　“还有你们大屏幕放映的电子宠物广告时间太短，我已经注意到了，只有短短的十五秒时间，这点时间有什么用？我很怀疑你们的诚意。我要向你们社长做出强烈反应，你们必须要给我一个满意的答复！”

　　彼得狂风暴雨般的训斥着山田龙一，弄得他是头都抬不起来，只能一个劲地鞠躬表示歉意，并且强调一定会尽快改进。

　　安逸和王楠站在一边看着彼得象训孙子般教训着山田龙一，也是相视而笑。这些日出国人在面对外国人的时候，内心的自卑感展现得最为明显。让彼得来日出国当分公司的经理，还真是一个明智的决定。

　　安逸和王楠还在笑着，彼得摇头晃脑地走过来，一脸的得意：“老板，搞定了，刚才你提出的意见，我都叫这个山田限时更改，他很听话的，哈哈。”

　　安逸笑着点头：“发挥得很好，他们的反应也很正常，毕竟电子宠物热潮已经初步显现出来，加强宣传对他们也是有好处的。”

　　彼得也是点头，经历过人物失败的他，还是有自知之明的。刚才就是听了安逸所指出的问题所在，专门去找山田发了一通火。当然彼得自从听了安逸的事迹之后，一直都佩服得很，认为安逸就是一个经商的天才。并且这次电子宠物在日出国的宣传销售工作，全部都是由安逸推动的，更是让彼得佩服不已。

　　当然再加上安逸分析的日出国经济形势，然后做出的种种应对，简直就让彼得佩服得五体投地。能够跟随这样一个老板捞大钱，可是他一直以来的梦想，而现在这个梦想看来就要实现了。

　　安逸三个人说着话从高桥电器出来，并没有想着去见一见高桥电器的社长。等到电子宠物的影响力真正发挥出来，就是安逸去见这个高桥电器的社长高桥茂树的时候。

　　“让洪方把杨雪接过来吧，一起逛逛华夏街，明天开始大家都要忙碌起来，就没有空闲时间游玩了。”安逸对王楠说道。

　　洪方留在假日酒店里面，负责杨雪的安全，这也是安逸专门吩咐的。国内还好说，可在日出国如果杨雪再弄出什么麻烦事儿来，恐怕不好收拾，这也是预防万一之举。

　　王楠听话地打电话给洪方，时间不长洪方就和杨雪一起过来了。听到要去游览‘华夏街’，杨雪拍着手高兴得跳起来。

　　这在这个时候，杨雪的动作显得美妙可人。也许是远离国内的缘故，她也没有以前那种拿捏姿态，一举一动尽显青春活力，甚至就连平时都会有的媚意也消减不少，现在的杨雪要自然活泼得多。

　　安逸心里在想，杨雪其实也就二十一二岁，正处于一个女性最为灿烂的时候。说来杨雪就是金丝笼里豢养的鸟儿，看着是自由自在，其实却一直都被限制禁锢着，养成她现在的性格并非无因。

　　当然安逸可没闲心去想着帮杨雪挣脱什么桎梏，这根本就是她自己的问题，而且也是没有可能的事情，只不过如果能够在有限的范围内帮助她生活得更快乐一些，安逸也还是乐意去帮忙的。

　　不过安逸无论如何也不会承认，这里面会有杨雪长相美艳动人的原因。在他看来，这是属于正常人都会有的恻隐之心而已。

　　根据安逸来日出国之前所做的了解，做为横滨市三大象征之一的华夏街，位置就在山下公园旁边，距离不到五百米，一直都和山下公园还有横滨码头齐名。

　　距离这么近，安逸也打算游览完华夏街，如果还有时间就去山下公园看一看。反正既然是想着好好游玩一番，那就要玩得尽兴，就当是给杨雪放松一下情绪，也给大家放半天假好了。

　　几个人边走边聊，前面不远就是华夏街。

　　华夏街的东西南北门各竖着高大牌楼，而安逸所经过的西边入口处树着的牌楼，高达十五米，整个牌楼红柱绿瓦古香古色，上面正中间有一个蓝底黄金边的牌匾，上面书写华夏街三个大字，整个牌楼雕梁画栋金碧辉煌，尽显华夏传统文化之博大精深。

　　一行人缓步走过这个牌楼，进入到华夏街里面，眼前出现的景象也是让人精神一振。密集的人流涌动着，热闹的气氛扑面而来。抬眼看过去，到处都是华夏文字的招牌，虽然多是繁体字，不过在异国能够看到这种文字，还是能够让人亲切异常。

　　杨雪这个时候更加活跃，不停向着其他人介绍着华夏街的情况，看来她为到日出国这一趟，也真是做足了功课。

　　横滨华夏街有一百三十多年的历史，大约在日出国明治维新之前，一部分华人来这里创业，靠着剃刀、剪刀和菜刀‘三把刀’以及做生丝、茶叶等生意谋生，从而形成华夏街的雏形。

　　其实华夏街并不只是一条街道，而是由一条大街以及几条小巷组成，东西南北差不多有三四百米，是一片比周围高楼明显低矮的居住区。现在这里居住着大约三千多人，其中华人华侨能占到一多半，主要从事餐馆等服务业，也就是世界都有名的华夏料理。

　　既然已经来到这里，那么安逸一行人自然也得品尝一下华夏料理，一边走一边品尝美食，也是难得的好享受。

　　……东山菜的大饺子，饺子皮很厚，口感又黏又软，却是蘸着使用了椰子做原料的酱来吃的。

　　……南方菜系的猪蹄粉，虽然看起来有些不起眼，有些粘粘的腻歪感觉，不过入口即化回味无穷，也能够引起人的食欲。

　　……

　　这一路走过来，本来是进行节食想要保持体型的王楠和杨雪，看到如此的美食，吃得甚至比安逸都要凶，边吃还边吐舌头后悔，看得安逸直想笑。

　　吃过这么多美食，自然也得散步进行消化，华夏街也不仅仅只有美食可以吃，值得看的地方还有关帝庙和横滨妈祖庙等庙堂。

　　关帝庙是横滨华夏街的标志，在横滨这里就和明珠港差不多，关羽被称为商业之神而备受崇拜。而横滨妈祖庙是祭祀着大海的守护女神妈祖。

　　这些庙堂的香火都非常旺盛，安逸也一样去上几柱香，交了一些香火钱，还暗暗祈祷此次日出国之行能够赚个盆满钵满。不过出来之后也是暗笑，难怪都说华夏人是见神就拜，当然前提是这个神得管用才行，完全就是实用主义者。

　　等到游览远山下公园，夜幕已经降临，今天下午游玩得尽兴，不过王楠和杨雪的体力却有些不支，都嚷着要回酒店休息。

　　最让安逸有些郁闷的却是，一个下午的时间，貌似王楠和杨雪交情就有所进展。结果就是回到酒店之后，王楠拉着杨雪一起回房间，却把他晒到一边，看来今天晚上是别想拥美而眠了。

　　安逸看着杨雪露出得意狡黠的笑容，伸出左手五根纤纤玉指张合几下，撅起红唇向他无声地说了句再见，然后跟着王楠进入房间。

　　安逸只能摇头无语。不过这时彼得却十分知趣地提出一个建议——不如趁这个机会一起去逛逛横滨的夜店……


第二百三十七章 夜店

　　这个建议对安逸诱惑力十足，前世也算是一个花花公子的他，现在却是老老实实得很。平时又忙于做生意赚钱，夜店基本上没去过——其实现在国内也根本没有什么夜店可去，而所谓的歌舞厅迪厅之类的休闲场所，安逸根本提不起兴致。

　　不过来到横滨却完全可以尝试一下，想到这里安逸的心思就立刻活泛起来，似乎一直都隐藏着的某种细胞也开始复苏，于是点头答应下来。

　　彼得明显也是一个追求生活享受的人，这点从他一直都没有结婚也能够看得出来，当然用他自己的话说就是要活得潇洒，不想有家庭的拖累。不过在安逸看来，他就是一个接近中年的花花公子而已，具有英利国人特有的闷骚罢了。

　　彼得双手一摊有些无奈地说道：“其实我只是习惯漂泊而已，自由自在的生活象鸟儿一样。再说也没到安定下来的时候，更没有钱……”

　　安逸听得哈哈大笑：“彼得，你这人挺有意思。没关系，好好干，钱一定会有的，而且会有很多很多钱。”

　　彼得也是乐得哈哈大笑起来，这次只要安逸的预测没有错，那么真的会赚到许多许多的钱。当然现在日出国的经济形势诡谲，明眼人是不少，彼得就是其中一个。

　　现在也许国际上的金融大鳄正在等待机会，而日出国就象是一只袒露出柔软腹部的鲸鱼，只需要耐心等待它到了最虚弱的时候，扑上去咬下属于自己的那份肉就行了。

　　说到对横滨的熟悉，彼得自然要比安逸强，不过也强不到太多，好在有出租车可以坐，直接吩咐司机带着去就可以了。

　　彼得比划半天，嘴里是的日出国语听得安逸都头疼。不过好在司机还能够明白，嘴里不停重复着‘烈焰红唇’，还是类似于英语的发音，安逸总算能够听懂一些了。

　　出租车停下的地方应该算是横滨酒吧夜店比较集中的街道。安逸下车一看，沿着街一长溜就有五六家差不多闪烁着霓虹灯门脸夜店在营业。

　　别看现在天色刚擦黑，这些夜店门前已经排起长队。长长的人龙当中各色人等形象各异，有各种奇装异服的，也有西装革履的，难怪都说日出国的酒吧夜店是别具特色。

　　彼得招呼安逸向面前的这间夜店走，夜店的门面招牌闪烁着霓虹灯，上面写着‘烈焰红唇’几个字。日出国文字安逸不认识，不过英文却还可以，能够看得懂。

　　就在夜店的门口还有两个彪形大汉把守，安逸一看，还是两个黑人，个头高足有近两米，身量也宽，象是两堵城墙般横在门口道路上面，面相狰狞，十分的凶恶。

　　彼得一看就是常来，很是干脆走过去，递上两张一百美元的现钞。这两个黑人没有说话，直接打开拦路的绳索，放安逸和彼得进去。

　　进门后就一道类似于磨砂玻璃墙壁的走廊，墙壁里面还透出五光十色的灯光，不停地闪烁着。安逸跟着彼得七拐八绕，掀开一道门帘后眼前顿时豁然开朗。

　　这是一间面积足有近千平米，高度也有近三层楼的广阔空间，刚一进门迎面就是一股热烈的气氛冲击而来，接着就是震耳欲聋的摇滚乐声还有那如同群魔乱舞般的幢幢人影，千万道各色灯光闪烁忽明忽暗，让人觉得这是来到一个异界空间。

　　彼得拉了一把正在看看场地中间站台上面热舞地女孩的安逸，张嘴说了几句话，安逸听不清，这里音乐声太嘈杂，当下只好跟着彼得来到空间周边的吧台前坐好。

　　坐在这里音乐声似乎就小上许多，安逸大声冲着彼得喊道：“啤酒。”转头看向舞台中正在投入热舞的密集人群，身子也在随着劲爆的音乐来回扭动。这种热切的氛围可是好久没有经历过了，真是有些怀念。

　　啤酒很快就上来是那种大杯类似于华夏国的扎啤，黄澄澄的酒液上面是如同棉絮状的白色酒沫，让人一看就食指大动。

　　安逸端起杯子大大地喝上一口，一种苦中带甜的味道泌入心脾，也把今天的疲惫酸痛一扫而空。

　　“痛快！”安逸咕咚咕咚几口喝完又冲着彼得要上一杯，这才四下里观看这间‘火焰红唇’各处的情形。

　　这个空间应该是由三层楼直接打通出来的，除了中间的空场外，四周还有三层包厢可以坐人，旋转楼梯就是在墙边。

　　再往上看，高高穹顶上是各色灯光器具正在闪烁，而最主要的灯光光束就投射在空场中间那座高台上面，还有那上面的十数个上身穿着衬衣，下面却只穿着到大腿根热裤的热舞女郎。

　　安逸正看得津津有味，彼得端着啤酒杯凑过来：“老板，看那边，女人，你有没有兴趣？”

　　女人？是夜店的妹妹吗？安逸听得心里一动，向彼得指向的方向看过去。

　　两个一高一矮的少女正坐在吧台的另一端，手里也是拿着杯啤酒正边喝身体边摇晃着，五彩灯光闪烁之下，这两个少女那怕是冬季也身着露臂的短袖绒毛衫，露出四对光洁如玉的胳膊。下面是红色和黑色的皮质热裤紧紧裹在细腰圆臀上面，她们还分别穿着浅粉和绿色的丝袜，长度将将超过膝盖，露出大半截雪白大腿，特别吸引人的目光。

　　安逸看了看彼得，嘿嘿一笑。这家伙是觉得自己第一次来夜店，想出鬼点子了吧？这么漂亮的两个少女单独坐着，这么久都没有人去骚扰，本身就能说明有问题。

　　而且这两个少女其中还有一个是外国人，金发碧眼的，看模样应该是美利国人。安逸可是知道日出国人对外国人的敏感度，总的来说，彼得这老小子是想给自己下套。

　　彼得看到安逸只看一眼却无动于衷，眼珠子一转，激将道：“这两人一直都来的，我也遇到过两次，却没有人敢上去搭讪，老板，你怎么样？”

　　安逸冷哼一声，这么低级的激将法也敢用我身上，真是瞧我华夏古国无人啊，“你个老小子等着，今晚所有费用都你买单啊。”说完就起身端着酒杯走向这两个少女。

　　越走近这两个少女越是发现这两人长得是眉目如画，靓丽动人。特别是那个外国少女，长相就和世界上流行的芭比娃娃一般，一头金色秀发和深蓝色双眸就象海水一样深沉，脸部的线条如同艺术家精心雕就，皮肤更是晶莹如玉看不到半点瑕疵。

　　这还真是两个美少女，看样子最多有十七八岁，正是少女最为娇艳美丽的时刻。安逸心里想着，人已经来到两个妹妹的面前：“嗨，你们好，我可以坐下来吗？”

　　别看安逸走起路来身子随着激烈的音乐摇来晃去，显得痞味十足。不过开口说话却很有礼貌，笑容也可亲，可就是半生不熟的英语有些丢分，不过安逸脸皮厚，根本不在意。

　　这两个少女似乎对于有人上来搭讪挺有经验，瞅了安逸一眼，面容俊朗笑容阳光，也就没有恶感。不过少女的矜持还是不却做理会，只是互相低笑着说话。

　　安逸心里就有些不太耐烦，干脆自己坐下，转头看向彼得那边得意地点点头，举了举了手里的酒杯，似乎胜利在握。

　　其实安逸对于如何在夜店泡妞，经验也来自于前世，那个时候夜店的小妞就只盯着你的钱包，只要你是高帅富之类，甚至比你自己都要直接。

　　可现在是九零年，也不知道还管用不管用……这边安逸还在心里思忖着，可也不能老干坐着，于是转头对着那两个少女说道：“我叫安逸，你们好啊，我能请你们喝两杯吗？”

　　似乎这个提议还可以，这两人中的日出国少女微笑点头：“你是华夏国人？你的英语可真差劲。”说完就和身边那个长相象芭比娃娃的外国少女说了几句英语，两个少女顿时就咯咯笑起来。声音一个清脆亮丽象是出谷黄鹂，另一个有些磁性低沉，却都很悦耳动听。

　　安逸笑着点头，泡妞第一法则——厚脸皮一定要有，小妞笑话他就当没听到，转头向彼得一招手，举出三个指头，意思就是三杯啤酒。

　　这下子可把彼得的眼珠子都惊得掉在地上，老小子可真没想到安逸居然出手就能够取得战果，连忙端上啤酒，然后又在安逸瞪视的目光里面老实地躲到一边去了。

　　这下子气氛就活跃起来，安逸自我介绍以后也知道这两个少女的名字，一个是日出国高桥丽子，一个是美利国的克里斯蒂娜，目前都是横滨国立大学的学生，今年都是十七岁，来这里休闲玩的。

　　安逸是华夏人的身份看来让她们挺有兴趣，于是这三个人就这么交流起来，安逸的英语磕磕绊绊的，和这两个少女交流只能靠手势和几次重复才能明白。

　　当然他说的英语也是一样，有些古怪的发音和有时会说错的单词，也让她们听得乐不可支。这么一来更聊得开心热闹，时不时他们就会迸发出欢乐笑声。

　　“哇，你好棒！”克里斯蒂娜发出一声惊呼，一双深蓝色的眼珠盯着安逸，红润的双唇香舌轻吐，有着说不出来的娇艳与媚意。

　　这些外国小妞就是撩人，这双眼珠看过来，直接能够让人沉醉在里面无法自拔，真是天生就知道发挥自己勾人的本事。

　　安逸把手里的酒杯重重往柜台上一放，得意地大笑：“怎么样？我说过‘烈焰红唇’也是小意思，哈哈。”说完又挥手说道：“再来一杯这种‘烈焰红唇’。”

　　安然所说的‘烈焰红唇’，就是和这间夜店同名，也是这间夜店有名的招牌酒，经过专业调酒师用各种烈酒勾兑，酒精度数达到七十度左右。

　　这样的酒，普通人能喝一杯，酒量已经算好的了，可是安逸已经喝下了两杯，却还在要第三杯……

　　调酒师也有些惊讶，不过还是熟练地又勾兑一杯呈上来，晶莹剔透的玻璃杯里面的各种烈酒，明显地分成各个层次和颜色。最上面的一层酒液，在灯光的照射之下闪耀着红如血色般的光芒。

　　安逸潇洒地一打响指，调酒师拿过一支打火机凑到酒杯上面打火，腾一下火焰如同火龙般升腾而起。

　　如此场景实在惊人，原本看到安逸海量而过来看热闹的人群中顿时都惊叫出声。象这种烈性酒液，度数都已经和酒精差不多，而安逸却还要喝下去。


第二百三十八章 威慑

　　安逸根本不管这些，趁着酒杯还没有被火焰烤得太热，就在身边两女惊讶与钦佩的眼神中端起酒杯，一口喝下，周围又是一阵惊叫与欢呼声。

　　轰地一下，灼热的酒液直入咽喉，全身立刻就是一紧，口腔里面都是辛辣至极的味道。而随着酒液进入到胃里面，更是如火焰还在燃烧着一般直向上冲。

　　安逸仰天长出一口气，感觉口里吐出的气息都如同烈焰一般炽热。

　　“哇，安逸君，你简直太厉害了，我从来没有看过有人能喝下三杯‘烈焰红唇’的。”高桥丽子拍手惊叫着，清秀可人的脸蛋上都是兴奋和佩服。

　　日出国女人性格温婉，有着独特的柔顺韵味，特别是这个高桥丽子，惊呼的时候清澈双瞳中流露出来的崇拜，能让任何男人为之自豪。

　　至于克里斯蒂娜则是另一种风格，就在安逸重重放下酒杯会到椅子上的时候，她就已经扑过来，‘啪！’地一声狠狠亲了安逸一下，咯咯笑道：“这是给你的奖励，刚才说好的。”

　　安逸哈哈大笑，高高举起双手，十分骄傲地挥了挥。

　　周围看热闹的人群也发出阵阵鼓励的欢呼和鼓掌声，夜店里面最喜欢这种景象，大家都放浪形骸，越是放松自我越好。

　　“法克，小子找死吧，你是谁？”安逸正在开心着，一只大手用力按到他的肩膀上面，同时还有人在他身后喝骂。

　　这个时候三杯‘烈焰红唇’下肚，安逸的脑子已经有些晕沉，肩膀上面多出一只手，耳边听到如此不客气地质问声——几乎就是本能的反应，安逸抬手抓住肩膀上的手，用力一扳一带。

　　“咚！”一声沉闷地碰撞声瞬间传遍整个夜店，似乎都让激昂的音乐声为之一停。

　　周围看热闹的人也发出阵阵惊叫，纷纷开始闪避。远处不知道情况的人却有些兴奋地往这边拥过来，场面顿时就有些混乱。

　　直到这时安逸这才反应过来，定神一看，旁边一个白人青年的头正磕在前面的柜台上面，身子都软绵绵地滑到地板上昏迷过去。

　　“呃，我这可不是故意的，你们也看到了，刚才他——”安逸挠头不好意思地对着身边惊呆的两个少女解释：“你们认识他？”

　　“哇，华夏功夫……你太棒了。”克里斯蒂娜个性火辣开放，看到安逸一只手就把大汉给干掉，顿时双眼放光，直接扑过来拉住安逸：“告诉我，这是不是华夏功夫，简直太帅了。”

　　高桥丽子就没她这么花痴，低头一看顿时惊呼道：“杰维尔？你怎么了？”说着又焦急地问安逸：“你干吗这么做？他是我们的朋友。”

　　安逸挠着头显得有些无辜：“原来他是你们朋友？刚才你也看到了，他先这么……我就这么……然后就这么了。”

　　让安逸这副样子逗得一笑，高桥丽子也没办法再说下去，只是白他一眼去看杰维尔的情况。

　　其实并没多么严重，只不过是他因为头撞到硬木柜台上面晕过去而已，一会儿就能清醒过来的。

　　似乎现在应该离开了，安逸想想起身就要走。

　　可是身边的克里斯蒂娜却不同意，她整个火辣的身子都贴到安逸身上，还在一个劲地追问华夏功夫的事情。

　　现在没心思注意胳膊上那两团汹涌波涛，安逸看着杰维尔正在迷迷瞪瞪地清醒过来，心想再不走，恐怕不好收场。

　　可是有个美利国妞挂在他身上，安逸一时间又不能象对付杰维尔一样把她丢到地上。正在僵持着杰维尔已经清醒过来，高桥丽子正在照顾他。

　　这个时候安逸却不走了，他又坐回到柜台前面，饶有兴趣地看着这个杰维尔，也没理会身边呶呶不休的克里斯蒂娜。

　　杰维尔摇晃着大脑袋清醒过来，似乎还有些迷糊，瞪着安逸半天才反应过来面前就是刚才击昏他的凶手，当时嘴里嘟囔着要起身扑上来却又‘呲——’一声痛呼，摸着额头上红肿的伤痕不敢动。

　　美利国人就是识时务，知道打架不是对手就老实了，逸心里暗笑，眼睛却紧紧地盯着杰维尔——

　　又过去好一会儿也没有动静，安逸哂然一笑，站起身顺手捏一下靠在自己身上的克里斯蒂娜那挺直的希腊鼻，微微一笑就要离开。

　　也许是安逸最后的动作蔑视意味太过于浓厚，也许是杰维尔缓过劲来了，他也站起来冲着安逸低吼道：“发克，黄皮小子，有本事我们出去解决这件事情。”

　　“黄皮小子？！”安逸眉头一挑，点点头，“OK，我们出去把这件事情解决。”心中的怒火升腾起来。

　　安逸接过克里斯蒂娜递过来的啤酒一饮而尽，妈的，今天看老子好好教训你这个白人废物！

　　这时彼得也过来了，刚才他也搭上一个小妞，正在聊得火热并没有注意到这边的情况，有些措手不及：“老板，怎么了，你这是要去那里？”

　　听到安逸说要出去和这个杰维尔解决这件事情，彼得的脸色顿时有些垮掉，知道开玩笑过线——安逸如果在这里出事儿，好不容易找到的工作恐怕又要丢掉。

　　安逸微微一笑，直接向夜店外面走去，身边还跟着一位两眼冒光的美利国少女克里斯蒂娜，看她喜笑颜开的模样，简直就是有些迫不及待了。

　　刚一出门，安逸有些头晕的脑袋被冷风一吹，酒意更有些上涌，情绪越发兴奋，伸手一揽身边紧贴着的克里斯蒂娜，心里也是赞叹这小妞腰身别看如此之细，却真是结实有弹性。

　　安逸的动作也惹得克里斯蒂娜娇哼一声，腰身就象蛇一样在他怀里扭动，胸前两团波涛不断蹭着胸口。

　　安逸脑海里晕沉沉地，忍不住地右手已经攀上去，狠狠地一捏，“嘤！”就在克里斯蒂娜的娇哼声中，安逸身体里面的火焰腾得燃烧起来。

　　他们俩人还在调情，这边杰维尔的人马已经赶到，看到眼前的景象顿时就炸了锅。

　　“发克，黄皮小子，今天一定要干掉你！”一个胖胖的大汉刚出来就看到安逸正在占克里斯蒂娜的便宜，立刻怒吼着扑过来，沉重的身体如坦克一般，起落间似乎地面都在微微颤抖。

　　可是他来得快，退得更快——

　　“怦！”沉闷地碰撞声响起，这个胖大汉踉跄着后退，差点把刚出来杰维尔给撞倒在地。

　　安逸这才轻松地收回刚刚踢出去的右脚，还摇了摇头，一副轻松至极的模样，简直能把这些人都气死。特别是周围那些看热闹的人发出阵阵欢呼叫好声，更是让这些人气得吐血。

　　“发克，黄皮小子，你死定了，你死定了。”杰维尔一边怒骂着推开身边高桥丽子的拦阻，不过他身边的一个黑人大汉站出来。

　　这个黑人大汉足有近两米高，浑身肌肉虬结成一块一块地油光发亮，动作间肌肉就象是有只小老鼠般蹿来蹿去，绝对地孔武有力。

　　这个黑人大汉他可比刚才的胖子沉稳得多，远远地双手举起摆出一个拳击的架式，脚下做着小碎步，一副很谨慎的模样，缓缓向安逸逼过来。

　　安逸微微一笑，拍拍怀里克里斯蒂娜的小脸示意离他远一点，然后就是很随意地活动起身体。

　　他先是从脖子开始，然后是双臂，然后是双腿，最后是双脚——阵阵如同炒豆般地‘咔咔’声密集地响起，这可是让杰维尔这方的所有的人都脸色大变。

　　黑人大汉也是一呆，安逸却趁机大喝一声，身子带起一股狂风扑了上去，直接一个左拳挥击，黑大汉急忙抬臂去挡，可惜这是安逸一个假动作，紧跟着就是右拳下勾而上，不过黑人的肌肉反应还真是快，这个黑人大汉又挡下来，可惜这还是安逸的假动作——

　　真正具有威力的是安逸右脚，就在黑人大汉全力去挡他拳头的时候，已经闪电般抬起，‘吭’地一声，正踹到黑人大汉的下巴颏上面。

　　这个黑人大汉顿时就觉得好象被辆载重卡车撞中一般，摇头晃脑踉跄地向后就倒。这几下动作快如闪电，等其他人看到，战斗已经结束，黑人大汉的下巴遭到重击，一时半会儿根本就爬不起来。

　　“功夫，是华夏功夫！发克！”杰维尔这边的人可再也不敢出来了，都一个劲地向后躲。

　　围观的人群也发出阵阵惊呼和掌声，传说中的华夏功夫出现在眼前，三下两下就把看起来最有战斗力的两个人击倒，不但对围观的人来说相当地震撼，对于杰维尔这帮美利国人心理的威慑力更大。

　　不过说起来这还要感谢李小龙，安逸心里微微得意。发挥不错，也许是有酒精的作用，力量也大上不少，不然刚才对付黑人大汉恐怕会要麻烦一些。

　　这时夜店里面有人嗷嗷叫喊着冲了出来，安逸转头一看原来是彼得。这老小子的模样比较好笑：双手各拿着一个啤酒瓶子，脸上也都是惊恐表情，眼睛却还是紧紧闭着。甫一出来以后就嗷嗷地到处乱挥乱打，看样子他这是给安逸助阵来了。

　　心里是又好笑又有些感动，彼得闭着个眼睛，眼看着就要冲进杰维尔那伙人的人堆里面，安逸走上前把他一把拉住：“好了，彼得，事情已经结束。”

　　听到安逸的声音，彼得睁大着眼睛几乎不能相信地四下看了看，杰维尔他们正缩在旁边，嘴里都在低声喃喃骂着，安逸却象没事儿人一样站在他的面前，脸上居然还在笑。

　　“OK，我想事情已经解决了。我可以走了吗，先生们？”安逸冲着杰维尔他们笑着问，半天也没有人敢出来回应……

　　安逸点点头招呼彼得一声转身就走，这边克里斯蒂娜却紧跟着有些依依不舍，一个劲地问：“安逸，你会在横滨待多少时间？能告诉我你的联系方式吗？”

　　如此冶丽妖娆的小妞跟着要联系方式，彼得都有些羡慕，安逸却笑着摇头：“我来横滨只是有事务要处理，很快就要回国，具体联系方式不留了，以后有缘再见吧。”


第二百三十九章 井喷

　　打架斗殴毕竟不是好事儿，这里又是异国他乡，还是趁早离开比较好。安逸转身就和彼得一起快步离开，只留下克里斯蒂娜怅然而立。

　　坐上出租车，彼得老是转头看安逸，几次想开口说话都没敢，今天晚上本来想开个玩笑，没想到却是这个结果……

　　“有话就说，看什么看！”安逸坐在车内板着脸看着前方，不冷不热地说道。

　　彼得当时就是一窘，却还是腆着脸问：“老板，那个小妞挺不错的，干吗不继续接触一下？”

　　老小子想用闲话来缓和一下情绪，安逸根本不理只是冷笑。这下彼得可就紧张了：“老板，我其实真的只想开个玩笑，这两个小妞以前可没和这么多人来过……老板，你不会炒我鱿鱼吧？”

　　彼得在明珠港待时间长了，居然也会说炒鱿鱼，这下安逸心里暗笑，却还是板着脸：“这件事情我会记住的，做为我的雇员，你有意唆使老板去进行危险的事情，这对你的职业操守会有损害……”

　　彼得脸色更苦了，刚要开口辩解，安逸抬手示意他闭嘴，继续说道：“不过我会给你机会，毕竟我还是很看重你的工作的能力，希望你自己能够明白这一点。”

　　大冬天的，出租车内暖气却似乎有些太热。

　　彼得擦着汗说道：“是，老板，我明白了……我希望不会因为这件事情影响到今后的职业发展。”

　　安逸摆手：“自然不会，只要你好好工作，做出成绩，今天这件事情就当是个玩笑。不过我希望你今后要严谨一些，特别是在工作上。”

　　彼得一听急忙开口说道：“工作上面我肯定会出全力，绝对不会让老板失望，请老板放心。”说完又开始擦汗。

　　安逸听见他的话，只是笑笑不再说话。

　　直到现在彼得才放心，感觉后背上面都凉飕飕的，短短时间居然冷汗都把衬衣给打湿了。和安逸接触的时间并不长，以前只是感觉天资过人，再加上运气好而已，可这次真是被安逸不怒自威的气度给震慑住。

　　彼得从来没有想过一个如此年轻的青年人，能够给他带来这么大的压力。再加上今晚看到安逸显露出来的华夏功夫，他心里只能是佩服到五体投地，再也不敢有任何狎戏轻飘的念头——安逸是老板，拥有常人难及的先进理念。而且这份工作可得来不易，如果再不好好把握，今后的人生肯定会是惨淡无比。

　　如此一路安逸都不再说话，到了假日酒店，彼得恭敬地告别离开，安逸转身走进酒店。看了看时间，晚上九点半多，安逸想了想没有直接回自己的房间，拐到王楠的房间轻按门铃。

　　“谁呀？”房间里面传来杨雪娇柔的声音，软绵绵地让人一听心里有忍不住发痒。

　　安逸拍了拍脸颊清醒一下，今晚喝得酒有些过量，现在头还晕晕的，这才开口说道：“是啊，过来看看的。”

　　房间门打开一道小缝，露出里面杨雪那张宜嗔宜喜的娇俏脸蛋，安逸摇了摇头，就在房间里面透过来的昏黄灯光映照之下，今晚的杨雪似乎更漂亮了。

　　“你们还没有睡？对了，你感觉怎么样？累不累啊？”安逸打了哈哈，心里有些后悔来得过来的有些轻率，嘴里酒味如此明显，很容易让人觉得居心不良。

　　杨雪打开房门，笑着说道：“王楠去洗澡了，你进来坐一会儿吧。”

　　她明显是刚刚洗过澡，开门之后就有一股馨香传过来，清新淡雅很是好闻。当然最能够吸引安逸注意力，却是她身上穿着的这件粉色丝质睡衣，丝质轻薄平滑顺贴在她柔软身段上面。

　　这件睡衣平时并不透光，可现在正好由背后房间灯光映照之下，她睡衣里面婀娜柔软的身段若隐若现，高耸的丰满纤细的腰肢顺滑笔直的美腿……

　　安逸视线还在往上走，沿着那细腻光滑如玉雕就的脖项看过去，中间那道沟壑历历在目，心里就一紧急忙转移视线，却正好看到杨雪那道似笑非笑的眼神。

　　“呃，我只是来看看的，不进去了。”安逸挠头。估计今晚喝酒有些多再加上被克里斯蒂娜引诱一番，现在就有些把持不住，于是解释两句就想转身离开。

　　“不要紧的，进来坐一会儿吧，喝茶解解酒。”杨雪笑着说道，让开站在门口的身子，“王楠一会儿就好，大家一起聊聊天吧。”

　　安逸想了想，点头说道：“好吧，正好口有些渴了。”说完走进房间。经过杨雪身边的时候，那股清香越发清晰，好象并不是香水的味道，而是杨雪自己的体香，如兰似麝，好闻得很。

　　王楠所住的房间和安逸的一样，都是内外的套间，安逸坐在外间的沙发上面，看着杨雪低头给他倒茶，胸前那对雪白如玉的丰满越发地突出，随着她的动作颤颤巍巍，越发诱人。

　　安逸急忙移开视线，杨雪似乎也感受到他的目光，抬头轻笑一下，双眸眯在一起媚意非常。

　　安逸也是轻咳一声说了声谢谢，端起茶杯轻喝一口，不由得赞叹：“好茶，是你在国内带来的吧？”

　　那怕安逸对茶叶并没有多少研究，不过一口茶水喝下去，就如清泉般甘甜泛起的股股甜香直入心底，原本有些晕沉的头脑也因此清醒许多。

　　“晚上还喝茶，不怕等会儿睡不着觉吗？”看到杨雪笑着点头承认，安逸又继续说道。

　　杨雪摇头：“习惯了，平时晚上都是喝点茶看看书才能够睡得着的。”

　　原来是这样，安逸点头，杨雪看来挺喜欢喝茶的，上次见面也是在茶馆里面。不过喝茶能够让人心境平和，更有些超脱尘世的飘逸心态，杨雪可真不象具有这种心态的人。

　　两人正在说话，王楠一边擦着头发走进来，看到安逸也是一愣，笑着说道：“安逸，你今晚喝不少酒吧？我都能够闻道你身上的酒味了。”

　　安逸点头：“是和彼得一起出去喝了两杯。”又闻闻身上的味道，站了起来：“身上味道这么明显啊？那我得去洗洗。你们也早点休息，明天恐怕会很忙的。”

　　其实他这也是不得不走了，刚才杨雪已经让他感觉有些难以把持，现在又加一个王楠，更是绝大的考验。

　　因为刚洗过澡，王楠穿着的白色丝质睡衣被水渍打湿不少，特别是在胸前的位置，那对异常硕大的丰满更是显眼，好象里面都没有戴着东西，两点粉色蓓蕾似乎都能看得到。

　　王楠也是和安逸过于熟悉，也就不在意这点细节，可是有杨雪在旁边看着还在抿着嘴笑。无论如何安逸也不好意思再待在这里。如果时间长了，万一显露出来某些状态，可就太过于丢人了，不如现在就离开为好。

　　王楠这里似乎也觉得不对，脸色有些酡红，也就没有再留安逸。至于杨雪只是抿嘴笑着，看着安逸转身离开，也并没有再说话。

　　回到房间安逸就到浴室里面洗澡，那怕最后用冷水冲洗好一会儿，身上的燥热才消除一些，精神上却有些亢奋，坐到房间窗户边，看了一会儿暗夜中的大海，就拿出一些书籍看起来。

　　这次日出国的推广销售结束，安逸就得在十二月二十七号回到泉都参加专升本的考试，目前来说是有信心却没把握，真得看临场发挥如何。考过试之后还得赶回临前参加姐姐安英的定亲仪式，时间就在十二月的二十九号，这是老妈李慧专门选定的良辰好日子。

　　一直看书到凌晨三点左右，安逸才放下书本去睡觉，第二天一大早就又睁开眼睛，就在房间里面锻炼过后洗完澡，王楠过来叫他一起去吃早餐。

　　那怕整夜几乎没有睡，安逸的精神还是很足，并没有多少倦意。吃过早餐等到彼得过来，大家就一起出发前往高桥电器的卖场，从现在开始，这次日出国的宣传推广计划就正式拉开帷幕。

　　日出国的宣传计划就是由横滨的高桥电器总店开始。昨天彼得来过发的一通火看来也起到作用，一进门就能够看到巨幅的电子宠物宣传画板竖立在卖场大堂内，另外还有不少卖场的工作人员正在忙碌着准备今天宣传推广的演示台。

　　杨雪是今天的主角，为了配合这次宣传推广工作，她可是苦练过基本功，无论是歌唱还是跳舞，也都能够显出相当高的水准，再说依她自身的条件，再加上专业精心的装扮，自然能够吸引到人们的目光。

　　整整一天的宣传推广工作虽然劳累，可是效果却是绝对明显，杨雪更是在各处卖场掀起热潮，甚至都有不少喜欢她的日出国年轻人跟随着她到处做宣传。

　　她本身的日语功底也发挥出巨大的作用，再加甜蜜可人的笑容，温柔到能让人心颤的仪态，对于日出国的人来说也是杀伤力巨大。可以说只是一天的宣传推广，杨雪就已经在日出国拥有不少的支持者了。

　　忙碌地推广宣传工作一直持续到圣诞节，安逸全程陪同整个过程，眼看着电子宠物的热潮已经真正在日出国爆发出来，心里也是无比的骄傲和欣喜。

　　电子宠物的销量由每天的上千只，达到每天一万，两万，三万……就在圣诞节这一天，创纪录地井喷般达到十万只……


第二百四十章 谈判

　　这个来自邻国华夏的电子玩具如此热销，更引发出如同火山爆发般购买的热潮，不仅让日出国正在上学的男女学生喜欢，就连上班族、OL白领甚至中年人也是喜爱非常。

　　日出国生活节奏快，工作压力大，居住的环境又比较狭窄，就算是想饲养宠物也不方便。而现在这个电子宠物一出世，立刻就以可爱的造型，出色的理念，新颖的创意，吸引了所有人的关注，引发出购买的热潮自然不出奇。

　　如此现象也让日出国的媒体开始参与报道，以前乐达电子也在很多媒体上面打广告，只不过并没有引起这些媒体的重视，除去对华夏产品一直都有歧视之外，也有不相信这种电子玩具会有前景的意思。

　　用当时一些日出国媒体人的话说，这种电子玩具除去比较新颖的理念之外，无论技术还是做工都一无是处，根本没有大卖的可能性。

　　可现实却狠狠打了这些日出国媒体一记耳光，电子宠物来势汹汹无可抵挡，掀起的销售热潮迅速在整个日出国漫延，成为每一个日出国人的话题，媒体自然也得放下成见，开始跟风进行报道。

　　日本广播协会NHK最先跟进，报道也比较正面和积极：“来自华夏的电子宠物，最近占领日出国消费电子商品市场。新颖的理念体贴的设计，让这款技术含量并不高的电子玩具，深得日出国消费者的喜爱，也让整个市场为之惊讶。”

　　《朝日新闻》的新闻标题就比较惊悚：“华夏电子产品进入日出国！”内容就是：“华夏电子产品引发消费热潮，一天销量达到十万只！日出国的电子公司怎么了？究竟是什么让你们溃不成军？”

　　《环球时报》的报道则是追寻内涵：“这种电子玩具能够引发热潮，排除新颖的设计理念之外，也有对人性思考的一部分。比如说现在日出国的生活压力之在，超出常人能够承受的极限，电子宠物能够带给人们精神上面的寄托，能够引起销量热潮也就是很正常的事情。”

　　《读卖新闻》却是一贯的悲观态度：“华夏电子宠物进入日出国，用一种莫名其妙的噱头吸引到人们的注意力，不过有理由相信，这种电子玩具寿命不会长久，毕竟华夏的产品质量还是无法给人信心的。”

　　……

　　是的，电子宠物热潮已经形成，无论媒体如何解读这突如其来的销量奇迹，不过完全可以肯定的就是——由现在开始，电子宠物将会以秋风扫落叶的姿态横扫整个日出国，成就一场商界神话。

　　安逸坐在酒店房间里面，杨雪轻声细语地给他读媒体的报道。王楠因为明珠港事务繁忙，昨天就已经启程返港，洪方也和她一起离开。

　　其实安逸也准备在今天下午离开日出国，赶回国内参加专升本的考试。就在离开酒店之前的时间，正好听听杨雪翻译一些媒体的报道。

　　杨雪的日语很棒，这几天宣传推广的时候，根本不用聘任的翻译帮忙，直接就能和日出国人进行对话。她的长相秀美可人，人气自然越来越来高，电子宠物能够在日出国热卖，和她的贡献是绝对分不开的。

　　安逸听完这些媒体的报道，只是笑了笑，起身走到窗外看着外面的大海，说道：“他们的报道还算比较客观，不过这只是刚开始而已。你看吧，等过些日子电子宠物继续热销下去，就会有反弹。这些日出国人是不会甘心华夏的电子产品在他们地头上逞威风的。”

　　杨雪抿嘴一笑：“这是当然的了，抛开两国多年的恩怨不说，就现在日出国的科技水平，让你这么个电子玩具大把捞钱，也足以让这些日出国人恼火的了。”

　　安逸嘿嘿一笑并没有说话，杨雪又翻出一张报纸说道：“你看，其实已经有所反应了。”

　　这是一张来自东京地方的《东京商业与科技》报纸，内容多是关于世界流行电子资讯的，比较偏向技术性的分析，安逸也知道这份报纸。

　　杨雪继续往下念：“来自华夏电子产品——电子宠物，正在市场上面热销。本报分析与研究部门专门为此研究，并且也购买此产品试玩和进行拆解分析。”

　　安逸听到日出国媒体专业的分析报道，也有了兴趣，坐回到沙发上面，示意杨雪继续往下念。

　　“经过我们的专业拆解与分析，可以得出以下结论——此款电子产品从严格意义上来说，只能算是电子玩具。首先做工并不精良，塑料品质差，光泽度也不够。另外在使用舒适度上也有瑕疵，比如说使用时间方面，经过测算最多四个月的时间，这和华夏一直都存在的电子制造水平低下有很大的关系，如果此款电子产品由我们日出国的来生产，使用时间至少能够达到六个月。”

　　安逸双手交叉放在腹部，也是微微点头。日出国专业杂志的电子水平不是吹出来的，分析出来的结果都对。

　　可是这又怎么样？电子宠物本来就不是以他们分析的这些为卖点的，那怕他们分析得再透彻，再想办法贬低电子宠物也没用，电子宠物还是会继续热卖下去。

　　“好了，时间差不多了，我们先吃饭然后去机场。”安逸看看腕上的手表，起身对杨雪说道：“你是不是也想回国了？这么多天，我可真是有些想家了。”

　　这些日子忙于推广电子宠物，安逸都差不多将近半个月没有回过家。其实就算那两次抽空回家一趟，也就只是住一晚，然后又得继续奔波。现在电子宠物的推广终于告一段落，心里也就更想家了。

　　不过杨雪听到安逸的话，却是神情一黯，有些淡然地说道：“我没所谓，其实在那里都一样的。”

　　安逸这才想起她的情况比较特殊，父母都已经不在人世，而最疼爱她的王老也已经逝去，只不过因为血缘的关系，所以还是能够受到王老家族的庇护。不过这样肯定是无法让她感受到亲情，而自己在她面前说想家，更有点象是揭她伤疤。

　　“不好意思，是我没注意。”安逸挠头说道。

　　仔细想一想，杨雪其实也挺可怜的，无法享受到亲情不说，因为身世的缘故，就连普通人能够享受到的自由也被限制不少。那怕有着再优渥的生活，恐怕也不会开心吧？

　　“早就习惯了，这些日子能够做代言人其实真的挺开心。”杨雪微微一笑，摇头表示并不在意。只是她略带着凄美的笑容，却更让人感觉怜惜，不过安逸想安慰她，却又找不到合适的话语。

　　这时房间门铃响起来，也算及时给安逸解了围，于是轻出一口气走过去开门。

　　门后面是一张陌生的面孔，不过安逸却能够认得出来，因为这张面孔在彼得拿过来的照片上看过好几次。于是他笑着点头说道：“欢迎高桥社长的莅临指导，我估算着应该更早点时间才对。”

　　这人就是高桥电器的社长高桥茂树，名字老气人看起来也很沉稳，当然这也是面貌老相的代名词。

　　安逸知道他今年不过四十五岁，可是个头矮小身材精瘦再加上满脸的皱纹，直接就把高桥茂树的年龄再加上五岁，看起来就和五十岁的人差不多。再加上他身上还穿着老式的日出国式蓝西服，就是那种紧身窄小特别省面料的西服，就更加显得老气。

　　高桥茂树眼神一闪，弯腰鞠躬说道：“路上有些堵车，实在不好意思，来晚了。早就想来拜访，只是安先生太过于忙碌，所以只能找到这个机会前来打扰，还请安然先生谅解。”

　　这个高桥茂树会说华语，而且还很流利，这个情况安逸是从彼得那里了解到的。现在自然开口就和他用华语交流，这样双方才不会产生歧义。

　　“高桥先生客气了，请进来谈吧，不过我的时间也有限，所以还请谅解。”安逸笑了笑伸手请高桥茂树进房间。

　　高桥茂树再次躬身表示感谢，礼貌周道无比，然后走进房间。不过他身后闪出一个身影却让安逸看得一愣，居然是前几天在夜店交谈过的高桥丽子。这是怎么个情况？安逸有些疑惑地看着高桥丽子……都姓高桥，难道是亲戚不成？

　　高桥丽子一脸端庄贤静，不过看向安逸的眼神却带着几分笑意，一本正经地鞠躬说道：“安逸先生，很高兴我们又见面了……我是高桥社长的女儿。”

　　“哦，哦，请进吧，有些出乎意料，真是没有想到你会是高桥社长的女儿。”安逸一愣神有些讪然笑道，侧身请高桥丽子走进房间。

　　简单介绍过杨雪和高桥茂树父女俩认识之后，安逸就顶着杨雪有些暧昧的目光开始和高桥茂树谈话。

　　“高桥社长，我的情况你也清楚，并没有太长时间可以用来商谈，所以我们可以长话短说。”安逸微笑着给高桥茂树倒茶，嘴里说道：“高桥社长来的目的我也知道……我们是合作伙伴，还希望能够坦诚相见。”

　　高桥茂树叹口气，原本坐在沙发上面还都保持笔挺的腰身松弛下来：“安先生，你说得很对，我们是合作伙伴，那么我还是希望这种合作方式能够深入进行下去。”

　　安逸笑着点头表示同意，高桥茂树挺有老式日出国商人的做派，耐心程度惊人，如果自己再不直接一点的话，恐怕这次会面都能够谈到明天早上也不一定会有结果。


第二百四十一章 达成

　　“高桥社长，关于深入合作的事情我也考虑过，不过具体条件还需要再商谈。”说到这里安逸看了看手表，笑着对高桥茂树说道：“乐达电子的分公司经理彼得，相信高桥社长也很熟悉了。他一会儿就会过来，具体条件大家可以一起谈。”

　　高桥茂树又想要叹气了，彼得谈生意的风格简直就和小说里面那个吝啬至极的葛朗台一样，而且还很不讲道理，又有着外国人都会有的无赖特性，特别地难缠。如果有可能的话，他还是希望能够和安逸先把此次商谈的主要议题先决定下来，省得彼得过来会节外生枝。

　　高桥茂树的想法很简单，就是想得电子宠物的生产授权，最好是独家的。甚至有可能的话，最好也能够得到电子宠物在日出国的独家销售代理权。

　　生产授权没问题，安逸也早就想过，依靠现在国内的生产能力，根本不可能满足日出国的市场需求，更不用说接下来还有明珠港、平安岛和周边其他国家的销量需求。

　　所以把授权给当地电子企业生产电子宠物，也就是必然的事情。只有尽可能地加大产量供给，保证市场上面电子宠物货源充足，才会牢牢地占据这个市场。

　　不过高桥茂树想得到电子宠物独家的生产和销售代理权，却是根本不可能，那怕是他专门把高桥丽子带过来，想打熟人牌都不成。

　　安逸考虑的是在日出国这边至少要签约三家左右的电子生产企业，这样的话才能够尽快把电子宠物收益最大化。当然销售代理权也是如此，高桥电器的规模还是太小，还达不到安逸的需要。

　　高桥茂树却对安逸的说法不太服气，独家销售代理权争取不到没关系，可是独家生产授权协议却是完全可以达成的。

　　毕竟电子宠物只是一个新颖玩具而已，热度退去的话，还能够有多大的市场？依照现在高桥电器下属工厂的生产和技术能力，完全能够满足日出国的市场。

　　安逸却是一直都在笑着摇头，高桥电器是有优势，最起码生产技术上面能够让电子宠物的质量提高到新的层次。比如说更漂亮光滑的外形，更亮丽的色彩，更长的使用时间……可是这些还不够。

　　高桥茂树所估测电子宠物在日出国销售最终会达到五百万只，高桥电器只需要用四个月就能够完成这个数字的生产，所以他才会觉得有底气争取独家生产授权协议。

　　可是这个数目简直就是笑话，安逸估计的数目是二千五百万到三千万左右。当然这个数字现在不能说出来，不然实在太惊世骇俗。

　　要知道日出国现在的人口是一亿二千万多一些，一个电子玩具会让四分之一的人口都去掏钱购买？这简直就是一个天大的笑话。

　　可是安逸就是有这样的把握，记忆里面的那场电子瘟疫数目还要更高！

　　这还是安逸去除种种不利因素所得出的保守数字，如此高桥电器的生产能力根本达不到要求。

　　安逸所要求的电子生产企业一个月至少要生产出三百万只电子宠物，只有这样才能够尽快占据日出国市场，并且还能够向周边国家进行扩散，造成购买电子宠物的风潮，电子宠物吸金作用才能体现得最淋漓尽致。

　　高桥茂树还要再努力一次，老式日出国生意人特有的韧性在他身上体现得最为明显，只要有一丝可能性也要尽全力去争取。无论如何，高桥电器需要这次发展的契机，也需要借助电子宠物越来越大的影响力拓展新的业务领域，这个机会一定要抓住！

　　安逸和高桥茂树一边喝茶一边商谈，虽然双方在重要合作意向上面达不成一致，可是气氛还是比较融洽，并没有剑拔弩张的感觉。

　　另一边杨雪陪伴着高桥丽子说话，房间里面的电视机也开着，正在播放新闻节目。忽然间电视声音大起来，安逸和高桥茂树转头一起看过去，原来正在播放关于电子宠物购买者的采访。

　　屏幕上面是两个年轻的日出国情侣，手里各拿着一只电子宠物。听到记者问道关于电子宠物的感想，男的就说这是女朋友要求的，因为女朋友已经买了一个，感觉挺好，所以他也买一个和女朋友一起玩。

　　然后电视画面又转到一位母亲身上，这位母亲笑着说买这个电子宠物是送给孩子的礼物，希望孩子能够养成爱心，体验成长的过程。

　　这时和这位母亲一起的朋友开口说道：“无论如何也比孩子天天坐在电视机前，只是看那些没有营养的动漫要强。这种电子宠物我也有啊，感觉很好玩，而且孩子也喜欢和我有更多交流了。”

　　当着记者的面抨击电视台，好象有些尴尬，记者支吾几句随即离开，又采访到几位消费者，都是对电子宠物赞不绝口。

　　安逸赞赏地看了一眼杨雪，转头看着高桥茂树并没有再说话。高桥茂树又在叹气，皱着脸苦苦思索起来。

　　这个时候房间门铃又响起来，杨雪过去开门，彼得三两步就跨进来，随着电子宠物的热销，这位英利国人精神越发抖擞，看起来都要年轻好几岁。

　　彼得一进门先是向安逸问好，然后转头看着高桥茂树笑道：“高桥社长亲自光临，看来也是已经做出来决定了吧？”

　　高桥茂树心里苦涩，知道彼得这是在讽刺他处事犹豫错失良机，如果在电子宠物刚进入日出国的时候，他的态度再积极一些，自然现在的结果就会不同。

　　只是任何人也不会想到电子宠物居然如此热卖，高桥茂树也直摇头。其实这几天他一直都在找机会和安逸商谈，却总是被安逸以各种理由推脱掉，等到现在电子宠物热潮引发出来，再来谈合作就完全不是一个形势，高桥电器要被动得多。

　　现在既然彼得也过来了，双方商谈的速度就越发加快，高桥茂树关于授权生产电子宠物包括得到销售代理权的要求都可以满足，不过两者独家的授权就不要再去想了。只是可以给他自主研发升级电子宠物的授权，由此延伸出来的专利双方要共享，乐达公司不需要再支付相关费用。

　　最主要的合作条件已经达成，其他具体的合作条件就由彼得慢慢和高桥茂树磨就好，安逸起身向高桥茂树告辞，说明需要回国参加升学考试。这可又让高桥茂树大吃一惊，感叹不已，急忙预祝安逸一切顺利，希望下次还有机会一起探讨合作。

　　安逸自然也是点头答应，高桥电器规模虽然不大，却是日出国本土的电器公司，具有一定的自主研发能力，又拥有通畅的销售渠道，这自然是最好的合作对象。

　　只是过于具体和深入的合作意向，现在也不必着急达成，等过些日子日出国这边的房地产泡沫全部引发出来，高桥电器自然也不会幸免，到那时才是最好的合作时机。

　　安逸又向高桥丽子告别，高桥丽子其实一直都在关注着商谈的进展情况，看到安逸和父亲达成合作意向，她也很高兴，就又说到克里斯蒂娜：“她前天回美利国陪家们过圣诞节去了，不然的话，今天她肯定会和我一起来的，她可是在我面前说过你好几次了。”

　　克里斯蒂娜？安逸就又想到那个身材火辣，性格开放的美利国小妞，当时的手感还真是印象深刻，于是笑道：“没事儿，如果有机会可以请她去我们国家看一看，也请你一起去，我会尽心接待你们的。”

　　高桥丽子一听就拍着手笑起来，一个劲地说肯定会去华夏游玩的，让安逸不要失言，而且也会和克里斯蒂娜一起去。

　　在房间里面出来，杨雪就凑过来，一脸玩味的表情看着安逸：“克里斯蒂娜？高桥丽子？难怪王楠告诉我，你走到那里美女都会倒贴，看不出来安逸你还真有当小白脸的潜质啊。”

　　安逸挠头，这都什么跟什么啊？简单地把那天晚上发生的事情说了说，杨雪点头：“难怪彼得现在老实许多了，原来被你给教训过。这样也好，这人有才可是不沉稳，现在这个样子好多了。”

　　“不过……你也别想转移话题。这件事情我会告诉王楠的，她现在可是天天都会和我打电话。”杨雪灵澈的双瞳转了转，笑嘻嘻地说道。

　　安逸摇头：“你说就是，看王楠会不会理你。杨雪，其实你现在这样子挺好的，以前那种游戏风尘的模样不适合你。”

　　杨雪听到安逸的话有些发愣，原本玩味轻佻的表情也有些凝结，一双清澈秀亮的双眸愣愣地看着安逸，不过随即就把视线转开，轻轻说道：“我习惯了，感觉这个样子挺好，其实世上的事情不就如此吗？活得轻松自在才是最重要的。”

　　安逸点头不再说话，随便吧，反正每个人生活态度不一样，刚才的话都有些多了。也是这些日子杨雪努力表现，让他心目中对她的观感发生改变，所以才会脱口而出，再多说的话，引起她的误会就不太好。

　　因为和高桥茂树商谈用过太多时间，午饭都没有时间再吃，只能赶到机场之后随便吃了点快餐，安逸就和杨雪坐上返回国内的班机。

　　安逸到达泉都的时候都已经是晚上六点半，刚一下飞机杨雪就被两辆挂着军牌的奥迪车接走。安逸也没有在意，然后赶走过来接机的郭勇和赵鑫，强调说这些日子都要忙傻了，一定要休息一下，准备好明天考试。


第二百四十二章 回家

　　其实随后萧如君和蔺小琳一起过来接机，才是安逸最最重要和开心的事情。能够看到如此美丽的双姝站在面前，眼含情意笑语盈盈，无论何等的疲累也都会消失一空的。

　　不过安逸明天就要去东山大学考试，又刚刚从日出国回来，萧如君和蔺小琳担心他旅途劳顿，陪着吃过晚饭就要回家。

　　安逸强调一点事情也没有，也并没有感觉劳累，还说所谓临阵磨枪不快也光，要求她俩帮忙复习课目。萧如君和蔺小琳犹豫一下，也是舍不得就这么离开，就答应下来。

　　不过明天考试今天复习，效果其实也就在心理安慰上面，真正的效用几乎没有，其实安逸是特别享受有两位美女一起陪伴的滋味而已。所谓红袖添香夜读书，只羡鸳鸯不羡仙就是如此，更不用说这还是两位美女了。

　　甚至在复习的态度上面，萧如君和蔺小琳都要比安逸更认真，专门把一些重点找出来给安逸看，还叮嘱安逸明天不用紧张，这种专升本的考试其实并不难。

　　……那怕萧如君和蔺小琳两人再苦口婆心，只是看到安逸一副神游天外的样子，最后也就只能叹气。

　　“如君，我看咱们还是走吧，他根本没心思复习，让他早点休息得了。”

　　“嗯，我看也是，他根本没把心思放到学习上面，我们走了……”

　　“别啊，其实我刚才是在思考问题来着。你们走了，明天考不好就都是你们的责任。”

　　“切，你还耍赖了。明天你敢考不好，我和如君以后就不理你了。”

　　“明天你们放心好了，我一定会好好考的。对了，我给你们买了很多礼物，要不咱们现在去看看吧。”

　　……这个建议相当有吸引力，也是看到安逸根本没有认真复习的念头，萧如君和蔺小琳也只好答应。

　　安逸在日出国给她们带来的礼物，除去一些首饰化妆品之外就是电子产品，包括随身听、掌上游戏机在内整整一大旅行包，在机场过关的时候都差点被扣下。

　　另外还有给安自军和萧光宇买的剃须刀等等，不得不说，日出国的小电子产品制造精良，质量也可靠，这样的水准目前国内还比不上。

　　蔺小琳喜欢唱歌，自然对随身听感兴趣。安逸给她们买的随身听还有录音的功能，这样的话蔺小琳以后唱歌就不用对着笨重的录音机去录音了。

　　萧如君则是比较喜欢安逸带来的掌上游戏机，能够安静地玩会儿游戏对她来说也是一种放松的方式，这也许是受到电子宠物的影响。

　　不过她们俩却都对安逸带来的化妆品和金银首饰没多大兴趣，蔺小琳化妆只为得到安逸的赞美，心里也有想尽快展现成熟一面的念头，也就两三天的热度，现在也淡了。萧如君则是一直都不喜欢化妆，天然素颜的她，丽质非常，自然也不用这些人工产品来增色。

　　三个人挑挑拣拣摆弄好这些东西又用去一个小时的时间，已经到了晚上九点半多，萧如君和蔺小琳也就一起离开，本来都不想安逸去送，想让他多些时间休息，可是安逸强调只要他在泉都，就必须要送，不然心里不放心。

　　萧如君和蔺小琳心里感动也就答应下来，安逸开车先送蔺小琳回家，然后送萧如君，时间太晚也就没有进门，只是在车内温存一番。

　　萧如君温柔地叮嘱他回去要好好休息，明天考试的时候要有好的发挥，等到安逸再回到家的时候已经晚上十点半多，洗过一个热水澡感觉整个人松弛下来，随即这些天积累的疲惫也如浪潮向席卷而上，上床后就陷入到深深的睡眠之中。

　　第二天一大早，已经养成的生物钟让安逸准时在清晨醒来，锻炼完毕身体之后精神头十足，出门吃过早饭就接到萧如君的提醒短信，开车直奔东山大学。

　　这次专升本考试上午九点开始，用一天时间全部考完，具体成绩将会在明年的四月份公布。参加考试的人数不多，加上安逸有一百人左右，全部安排在经济学院的一间阶级教室内进行。

　　考试的题目不容易，不过安逸感觉发挥得挺不错，大体上都能够抓到答题的脉络。这次专升本他报考的是经济学专业，具体的录取名额得在考试成绩颁布之后才能够知道。

　　等到一天的考试全部结束，安逸一脸轻松地在考场里面出来，萧如君和蔺小琳正站在考场外面等着他。

　　蔺小琳性子急，看到他就急忙问：“考得怎么样？听说题目挺难的，你能发挥好吧？”

　　萧如君笑着说道：“小琳你别急，先让安逸休息一会儿吧，反正都已经考完了，就不用再多考虑了。”

　　安逸抬头挺脸，很是自信地说道：“我觉得发挥得挺好，反正题目都答完了，至于对不对，我就不敢保证了。”

　　蔺小琳一脸不屑，从学习上面来说，她对安逸有着绝对的自信：“你就吹吧。算了，考完了就不想了，反正成绩明年才能出来，如果你真的想上本科，再想办法也来得及。”

　　安逸一翻白眼：“你的意思是不是说我考不上啊？你这简直就是打击我的自信心吧。不过如果真的有办法，到时也可以考虑。哈哈。”

　　萧如君抿着嘴笑：“其实最简单的就是去找张朝年教授，要不干脆让小琳的爸爸帮忙，只要他们乐意，你上本科很容易。”

　　安逸想了想摇头说道：“张教授估计会乐意帮忙，只是他一门心思想拉我去做研究，我可不想成为书呆子。至于小琳的爸爸……层次有些高，咱还够不上，还是到时再看情况吧。”

　　蔺小琳一听不乐意了：“我爸层次怎么就高了？你怎么就够不上了？我爸可亲切了，有空儿我带你去见他就知道。”

　　安逸笑着拍了拍她的头：“你爸是亲切，可是我如果想走后门拉关系，估计就不会亲切了。有机会我会去见爸的，现在可不成。”

　　他所说的话，内容意思蔺小琳明白得很，也就不再说话。旁边的萧如君提醒道：“咱们现在走吧，这儿人太多了一些。”

　　安逸转头一看，也是吓一跳，旁边不知道什么围过来二三十个学生，指指点点地在议论着，满脸都是神秘的表情。

　　“那不是蔺小琳吗？就是在汇演上面唱‘小芳’的蔺小琳啊。”

　　“是啊，就是蔺小琳，还唱了‘同桌的你’，简直就是太好听了。”

　　“我的女神啊这是，旁边那小子是谁？”

　　“我靠，还有萧如君，新闻系的校花，怎么回事儿？”

　　“咦，我好象见过这小子，那天汇演就和萧如君在一起的，后来又和蔺小琳一起走的。”

　　……

　　安逸全身都有些发冷，这些学生的目光可是不太友善，一人霸占着两位美女，是绝对要招人恨的。更不用说蔺小琳因为汇演的关系，已经一跃成为东山大学最耀眼的人物，暗恋她的学生据说都能够组成一个团了。

　　至于萧如君也是一样，她自从进入东山大学就是公认的校花级明星，学习成绩优秀，连年的优秀学生干部，无论是长相还是气质甚至才气都是顶尖人物，暗恋她的学生一点也不比蔺小琳要少。

　　如此安逸自然就成为众矢之的，围观的这些学生眼睛都要冒出火来了。再加上刚才他还亲昵地拍了拍蔺小琳的头，更是让这些血气方刚的学生们牙都要咬碎，恨不得拿块板砖把他这个小白脸给拍地上。

　　“我看咱们还是快点走吧，再待下去我怕出事儿。”安逸挠头说道。萧如君和蔺小琳也都同意，站在这里被人围观绝对不是舒服的事情。

　　“如君，小琳，你们说如果我以后来这里上课，不会被人背后拍砖头吧？”安逸低声问身边的萧如君和蔺小琳。

　　就在这出东山大学的一路上，安逸就没看到友善的目光，不仅为将来也许会有的学习生涯，担上一分心。

　　“哼，拍你活该，谁让你到处花心的？”蔺小琳才不管，跳跃性的思绪转眼就想到一件事情：“昨天看你挺累的，我也就没有问，你一定要好好交待和那个狐狸精在日出国的事情。事无巨细，全部都要交待清楚，我和如君要审查你。”

　　安逸一听又挠头：“那有什么事情，我和杨雪就是工作关系。再说明天我还得回临前参加姐姐的订婚仪式，真没有时间向你们做汇报。”说到这儿，安逸又问萧如君：“如君，你明天回不回临前？小琳你哪？”

　　萧如君摇头说道：“我就不去了，明天还得上课，等到休息时间再去给姐姐祝贺吧。”

　　蔺小琳也是一样，虽然她是一门心思想去，可是萧如君既然不去，她也就只能憋着，心里更有气：“哼，你别想转移话题，交待事情又不用你去写什么报告，说话的事情能用多长时间？难道你做的事情太多，短时间说不完？”

　　事情是不少，还认识了两个异国小妞，可是打死安逸也不会说，当下笑道：“行啊，我们一边吃饭我一边交待，日出国那边旅游挺不错的，景色也很好，下次带你们一起去玩。”

　　“哼，哼，你又想转移话题，吃饭是吃饭，旅游是旅游，这些和你交待问题没有关系。”蔺小琳皱着鼻子哼声说道：“你呀，也别想逃，今天我和如君一起要仔细审问你。”

　　安逸高举双手：“小琳，你就饶了我吧，我真的是一直都老老实实的，待会儿一定向你们坦白，再说我能逃那里去啊。”

　　蔺小琳得意洋洋地又蹦又跳地往前走，听到安逸的话笑着说道：“你逃天边，我也给你拽回来。今天晚上吃什么？我挺喜欢吃黄花鱼的。”

　　萧如君陪着安逸一起走，看着蔺小琳孩子气的模样，也是笑个不停：“你就知道吃，每次吃完就喊着会变胖，折腾着要减肥。”

　　“哈哈，小琳根本就不胖，现在这个样子正好。”安逸也是一样，特别喜欢和蔺小琳这般笑闹的感觉，似乎全身的压力和疲惫都能够消除一空。

　　他们三个人说说笑笑走向东山大学的校门，围绕着他们都是又羡慕又嫉妒的眼神，不过安逸才不会去管。

　　……

　　第二天是二十八号，安逸准备下午启程回临前。明天，也就是二十九号是姐姐安英定亲的日子。

　　这可是大事情，这些天老妈李慧都打过好多遍电话和传呼了。安逸可不敢真的就二十九号回去，不然肯定会有一顿好教训。

　　趁着上午还有时间，安逸去乐达电子在泉都的分公司，了解一下目前电子宠物在国内的销售情况。


第二百四十三章 节目

　　郭勇和赵鑫正面对着办公桌上的大堆报表和文件，忙碌得头都抬不起来，看到安逸悠哉悠哉地走进来，真是有些无语。

　　可是没有办法，安逸也是劳苦功高。这次去了日出国一趟，顺利地打开局面，短短时间电子宠物的销量已经达到十万多只，而且还在持续上涨过程当中。

　　就是这么个不起眼的小玩意儿，居然在日出国受到如此欢迎，简直就是超乎所有人的想象，两人自然也对安逸敏锐的市场目光钦佩得五体投地。

　　关于销量的和市场开发的情况，全都能从横滨分公司发回来的报告中看到，象这种报告每天都会有一份，内容包括销量和宣传推广的进度，还有就是市场反馈和一些合作洽谈的情况。

　　“怎么样？国内现在每天销量是多少？”安逸往办公室沙发上面一坐，笑呵呵地问道：“少于每天二万只，你们就别和我说了，我丢不起这人。”

　　郭勇来到安逸旁边的沙发坐下，瓮声瓮气地说道：“安逸，电子销量很好，一天差不多有三万只了。不过我和赵鑫担心产量跟不上，目前根据你的安排，全力供应日出国那边的市场，就怕国内的市场会断货。”

　　安逸当时就是一愣：“彼得不是和高桥电器达成协议了吗？最多再过一个星期日出国那边就不用我们再供货。至于国内市场……现在每天三万只的销量也还可以，不过还是很有潜力可挖。”

　　“的确很有潜力可挖，随着宣传推广的深入，电子宠物的销量肯定还会有所提升。”赵鑫递给安逸一张报表，继续说道：“而且安经理想出来的那个代言人选拔活动创意太好了，简直就是天才般的创意。最近可是制造出不少的轰动，很是吸引眼球的，比直接的广告宣传效果更好。”

　　“哦，这个创意也不算什么了。”安逸挠头有些不好意思。这个功劳归于自己，感觉是有些怪怪的，不过也得承认当初自己是有些保守。

　　九零年人们是不太开放，不过对于新鲜事物的接受能力却相当强大，原本还想低调进行不想刺激社会大众的代言人选拔活动，没想到能够制造出来绝大的声势，也给电子宠物的宣传加上一把火。

　　其实昨天晚上蔺小琳就和他提过这件事情，而且这个选拔活动就是由新成立的君琳演艺公司进行推广的。这个公司自然就是安逸为蔺小琳开办的演艺公司，目前严格来说还处于筹备期，一应事务都是由杜加强进行打理，只是用君琳演艺公司的名义而已。

　　只是安逸没想到杜加强还真能折腾，不但拉上泉都电视台和报纸等媒体全程合作参与，还制定出一系列的规则，正了八经地成为一个热闹的选秀比赛活动。

　　甚至就连名字也改成‘乐达秀场’，完全的口号也挺有意思，就叫‘秀出你自己’，君琳演艺公司借此机会也在全力发展业务，居然真就一炮打响，短短时间已经有了不小的知名度。

　　在这其中还有蔺小琳的许多好的提议，比如说请社会上知名的明星担任评委，要求选手展示各种才艺，选拔比赛还分成各个阶段，拥有什么晋级赛，电视台会进行定期播出。

　　就在当时，看到这些安逸唯一的念头就是蔺小琳也是重生回来的。这明明就是记忆里面的那些选秀活动的翻版，不得不说蔺小琳天生对娱乐事业的敏锐，绝对具有超人的天份。

　　弄到现在，这个选拔活动早就已经脱离出为电子宠物做广告宣传的范畴，变成最近一段时间，泉都甚至整个东山省最为热闹的一个娱乐节目，影响力甚至正向全国蔓延。

　　而就在泉都的时候，蔺小琳就有意把这个节目推广到其他几个一二线城市，只是一时间因为没有充足的人力支撑而作罢。至于乐达电子，现在其实都已经退居幕后，只是做为活动赞助商参与其中。

　　如果是别人这样做，郭勇自然不会同意。可是凭借着蔺小琳和安逸的关系，郭勇也不能够表示反对。其实傻子也能知道所谓君琳演艺公司是什么意思，而且当时安逸也强调代言人选拔活动就交给这个公司运作，现在弄成这个样子，安逸也更没有话好说。

　　不好说就不说，想折腾就折腾吧，反正只要对乐达电子有宣传效果就行，安逸低头看着手里的报表，可真是全线飘红啊，难怪郭勇和赵鑫都是一脸的喜气。

　　现在每天国内电子宠物的销量达到三万只，也就是每天收益是十二万元。如果再加上日出国内的十万多只销量，换算成人民币每天是八十万元，两者相加的话就是九十多万……

　　这个数字是在电子宠物正式推出近半个月出来的成绩，一天的收益就有九十多万，如果这个数字被透露出去给媒体知道，不知道将会有多大的风波，引起多少人的眼红。

　　电子宠物是一头无比强大的吸金狂牛，这个说法在郭勇他们几个知情者看来，是绝对成立的。

　　当然日出国这部分收益不会全部缴回到乐达公司账目上面，而是经过富达公司的结算，还是以日元的形式转移到富科公司的账目上面隐藏起来，为不久后在日出国资本市场面捞金做准备。这件事情郭勇也了解，至于赵鑫就不知道，安逸也没打算告诉他。

　　“产量如何？一个星期内不会出问题吧？”安逸抬头问赵鑫道，“最多一个星期日出国那边就不用我们供货了，这个时候可千万不能出问题。”

　　赵鑫点头：“产量没问题，南方市那边供货一直很平稳，再加上以前的存货，一个星期不会有问题。”

　　“我们不能总指望南方市的代工厂，还得靠临前咱们自己的工厂才行。我看这样，下午你和我一起回临前，把电子厂那边的事情抓起来。顺便督促一下苏超的研发情况，电子宠物也需要不停的改进，我们还要推出电子宠物狗、猫等等。”

　　赵鑫一听点头答应，其实做销售工作也不是他所擅长的，事务繁杂头绪纷乱，早就想回临前抓电子厂的事情。

　　郭勇在旁边说道：“销售的事情交给我吧，不过日出国那边还需要派人过去，只有彼得一个人不能令人放心。”

　　安逸点头：“短时间内没问题，彼得虽然是英利国人，不过人还算识时务，有明珠港富达公司帮忙盯着，而且横滨分公司的员工都是咱们国家的留学生，一时半会儿不会有问题。”

　　说到这儿安逸又想了想笑着说道：“这样吧，等我回临前看一看，如果陶瓷厂的事情差不多，就让钱丰启程去日出国。魏承强也跟着，就不用他再去跑其他城市了。”

　　郭勇和赵鑫也都笑起来，钱丰去日出国是早就定好的事情，一直因为陶瓷厂的设备安装没有完成，所以就拖着。现在时机也是差不多了，让他去日出国和彼得打交道，还真是最合适的人选。当然还有魏承强这个倔货跟着，就更不用担心会出问题。

　　事情全都交待完毕，安逸和赵鑫一起离开分公司，准备下午一起回临前。这边事务包括其他城市的销售全部交给郭勇打理，如果实在忙不过来，安逸还准备把李毅由临前调过来帮忙，也不会有问题。

　　下午回临前，安逸和萧如君蔺小琳没有见面告别，只是打过传呼说了一声。昨天晚上被蔺小琳审问得可是不轻松，好在安逸也真没有做过什么，总算花言巧语地过了关，现在想想还是一头冷汗。

　　安逸开车载着赵鑫回到临前，原本是想先送他回在临前的住处休息一下，可是赵鑫一心想着电子厂的事情，没有办法只能将他放到盛达公司，然后由公司出车送他去黄村工业园的电子厂。

　　至于安逸则是开着车回家，刚进家门，正在忙活家务的老妈李慧有些发呆，半晌才有反应，过来就要拎他耳朵：“你还知道回家啊？当这家是旅馆了吧？”

　　安逸急忙低头求饶：“老妈饶命，我这不是回来了吗？别拧啊，我手上还有东西哪，老贵的，摔了可惜。”

　　李慧这才放开他的耳朵，端详一会，感慨地说道：“儿子，做生意很辛苦吧？看你现在这模样，又黑又瘦的，其实你也不用这么辛苦的。”

　　“没事儿，就是天天在路上跑，其实也累不着。”安逸有些无语，明明都秤过的，根本就没有瘦，黑是黑了一点，都是在日出国给晒得。

　　李慧又端详一会儿，也是点头承认，又问了问萧如君怎么没回来，知道还要上课而且现在也不合适，她也能够理解。

　　当然还有就是专升本考试的事情，李慧也是特别关心，早就在电话里面问过安逸，这次又逮到仔细询问一番，知道安逸发挥得很好，挺有把握之后才放心。

　　好不容易李慧的问话有一个空隙，安逸急忙打开旅行包给老妈献宝：“妈，我给你捎了不少好东西，还有老爸和姐姐的，姐夫也有份儿。”然后又说道：“我还给家里订了一套家用电器，不过得从日出国那边现发货，估计得两三个星期才行。”

　　李慧一边埋怨安逸乱花钱，一边检视着这些东西，有给她和安英买的首饰化妆品，有给安自军的剃须刀，另外还有各种小电器，甚至包括随身听和掌上游戏机也有。

　　“赚钱就是花的吗，给家里添置东西也是应该的。”安逸看到妈妈喜笑颜开，心里这才松一口气，总算是过关了。

　　李慧一边挑拣着东西一边问安逸吃过饭没有，知道他来之前在泉都已经吃过了，也就不再多问。

　　安逸陪着老妈聊会儿天，就回自己房间休息。等睡过一觉醒来，已经是晚上六点多，听到房间外面安自军说话的声音，就起床走出来。

　　最近安逸过于忙碌，和老爸见面的机会不多，不过现在一看安自军满面红光，精神头旺盛，象是变得越发年轻了，更没有变瘦，心里就放心了。


第二百四十四章 喜宴

　　安逸当时打趣道：“老爸，看你这副神气劲，还真是人逢喜事精神爽啊？象你这样的升官速度，肯定创纪录了吧。”

　　安自军被儿子打趣，也只能摇头苦笑：“这算什么升官，只是名义上而已，不过职权有调整，总算可以减少一些麻烦。”

　　安逸点头表示认可，安自军市长助理的任命是在上个星期下达的，当时安逸还在奔忙在路上，是听李彤给打电话才知道。

　　虽说市长助理只能算是一个虚职，不知道的还以为是和市长秘书一样的职位，而且安级别也没有调整，还是正科级，不过相应的权限却不同。

　　以前安自军只是做为国有资产运营管理办公室的主任，在和相关部门打交道就不太顺畅。现在多出这么一个头衔，可就真的会方便太多。

　　毕竟这是一个市长身边的位置，而且和萧光宇距离之近，简直都要和专职秘书一样高，自然会对一些人产生影响，这也有利于安自军顺利地开展工作。

　　“行了，你们爷俩一见面就没别的事情，都快点吃饭，然后商量一下明天定亲的事情。”李慧看到安自军和安逸又有对坐长谈的架势，有些不满地说道。

　　安逸和老爸听话在地坐到饭桌前准备吃饭，李慧一边忙活着给爷俩盛饭一边还在嘟囔：“你姐也是的，到现在也不回家。明天只是定亲，又不是现在就嫁出去了……”

　　安逸低下头忍住笑，不敢招惹老妈。安英和刘东的关系早就确定了，双方家长也已经见过面，现在老妈只不过是发无名火而已，自然不用去管。

　　“啪！”

　　李慧清脆地拍了安逸后脑勺一巴掌：“笑什么笑，赶紧吃饭，明天你也得去刘东家。后天我定的是仙客来酒店，你有空去看一看他们准备怎么样了。”

　　“哦，请客的不是刘家吗？咱们定酒店干吗？”安逸摸着后脑勺有些不解，明天定亲自然是刘东家请客。

　　安逸想到这里在转头问安自军道：“老爸，后天咱家在仙客来酒店请客？定了几桌？难道这是要大操大办？”

　　安自军叹气：“你妈说要热闹热闹，正好借这个机会请一请以前的老同事，还有老街坊……我不同意，可没用啊。”

　　安逸这才知道明天定亲，后天李慧张罗着要请客，心里就是一沉，刚要说话。

　　旁边李慧说道：“请客怎么了？我又没要他们给红包，只是借着这个机会请大家吃个饭，咱家现在又不缺钱。”

　　话是这么说，可是事情却不能这么办，安逸心里暗道。

　　安自军在短短时间内连续得到提升，现在又成为市长助理，可以说是临前政坛最耀眼的新星，引起无数的关注和争议，更会引起无数人的嫉妒。这种时候如果被某些人抓住把柄，形势可就被动了。

　　“老妈，请客这种事情不应该是姐夫他家出面吗？我们干吗忙活啊？”安逸心劝一劝李慧，可又知道她明显是想借着这机会显摆，安家穷困多少年了，终于可以扬眉吐气，李慧自然不想放过。

　　李慧有些无所谓地说道：“你姐夫家情况你又不是不知道，定亲的酒席他们家办。咱家请客是自己请，又不缺这个钱。”

　　安逸摇头：“这根本不是缺钱不缺钱的问题，咱们得照顾姐夫家的面子……”

　　“可是我都说了啊，客人也通知了后天在仙客来酒店。”李慧有些着急地说道。现在安逸成就越来越大，在家里的话语权也是越重，再加上说得的确有道理，李慧不得不听。

　　旁边安自军哼一声，明显不满道：“这些我也都说过，你都不听……”

　　李慧根本不理：“你先别管，安逸，你说怎么办，后天还请不请？”

　　安逸想了想：“请啊，不过得以姐夫家的名义才行。我现在去酒店一趟，这事情交给我吧。”

　　说完安逸饭都没吃就匆匆出门去仙客来酒店，至于刘东家则是由安自军去通知。这件事情李慧也知道做得差了，就没有再阻止。

　　等到安逸在酒店忙完回来，已经是晚上九点多，安自军也从刘东家回来，正坐在沙发上面喝茶。

　　“没事儿，后天照常请客，就以姐夫家的名义，咱们坐陪。”安逸笑着对李慧说道：“时间也不早了，妈你就早点休息吧，我和爸说会儿话就去睡觉。”

　　李慧一听事情解决了，也就放下心，没有再问，只是叮嘱爷俩早点休息，自己才去卧室睡觉了。

　　“你妈啊，穷人乍富，就想着显摆了。”安自军摇头：“我和她说，都要和我急。我就想着你回来肯定有办法，呵呵。”

　　“老爸，你这是把我当挡箭牌啊？”安逸笑着坐到安自军旁边沙发上，“我妈可真舍得，订酒席就有二十桌，我又给加了十桌，后天一定会很热闹的。”

　　“这样就好，刘家差不多能有十桌，他家的亲戚比较多。”安自军点头，对于安逸的安排很满意，也明白安逸为什么这么做。

　　安家女儿定亲，依现在安自军在市里的地位，肯定会有前来凑热闹的，无论是站队还是打探虚实，自然一份随礼红包少不了。

　　安逸就是担心这种事情被有心人利用，成为安自军升官敛财的把柄，所以才会反对由安家出面办这场定亲仪式。

　　明天由姐夫刘东家出面，安家只是做为女方参加这个仪式而已，就算有人想来凑热闹，也不关安家什么事情。

　　安自军一摆手：“先不说这些，安逸，你这些天也辛苦了，早点去休息吧。”

　　安逸摇头：“没事儿，我精神好着哪。最近很少回临前，不知道情况怎么样了？”

　　安自军知道他是想问什么：“情况正常，正在整理摸底全市国企的情况，工作量很大。只有情况都弄清楚，才会进入改制试点的程序，估计得年后了。”

　　安逸点头，事情应该就是这个样子，一直还担心安自军会心急进行改制试点，那样很容易就会出问题，也会被某些人抓住把柄，现在看来完全就是多虑了。

　　安自军端着茶水慢慢喝着，动作舒缓不急不躁。

　　安逸看了一会儿，又笑起来：“老爸，看你当这官时间不长，脾气和缓不少啊，还真几分官员气度了。”

　　“你不用说这些笑话，我那有什么官员气度。”安自军听见儿子说得有趣，笑着说道：“工厂讲究效率，讲究和工人们打成一片。现在是政府科室，工作只能一步步慢慢推动，就算是想急也急不来，所以我这脾气也就得改了。”

　　以前安自军刚硬执拗，略显急躁，脾气也不小，经常会发火。不过人真的不可貌相，安逸可没想到老爸能这么快完成角色转换，适应新的工作环境和自身的定位。

　　这只能说安自军天生就是当官的料，也可以说人的潜能无穷。安逸对于安自军在政坛上面的前景，可是越发地看好。

　　以后也要全力支持老爸，争取借着这次国企改制的机会取得优异成绩，除去能够帮助找到国企走出困境的方法，还能够帮到那些生活困难的工人。

　　当然最好还能够得到上级领导的认可，这样安自军的官能越做越大，安逸就当舒舒服服地当个官二代。到那时有钱又有权，想想就是神仙日子。

　　“对了，老爸，关于买下红光厂的事情，我考虑会不会对你有什么影响？”安逸思忖一会儿，说道。

　　安自军也在考虑，半晌儿才开口说道：“影响估计会有，不过红光厂能被你的公司收购，对于厂子和工人都是好事儿。”

　　安逸只是点头不再说话，只要有影响那就不能干，这件事情得用其他办法。其实他也是考虑过很多次红光厂的事情，最好的处理结果就是不收购，这样就能撇清其中安家的关系。

　　可是这个厂子有安自军的半生心血，如果以后被其他人给败坏干净，安逸也不忍心：“这件事情我会想办法处理好，争取做到影响会小一些。”

　　安自军只是点头，既然安逸已经说会处理好，他也就不用去管了。安逸现在做事沉稳特别有分寸，已经不用他再操心。

　　随后安自军又问了问安逸专升本考试的事情，知道发挥得很好，也是挺高兴。安逸如果能够上东山大学的本科，也是他这个当父亲的骄傲。

　　安自军叮嘱安逸一定要认真学习，随时都要努力提高自己，有钱只是一个方面，只有知识才是一个人最宝贵的财富。

　　爷俩随意聊着天，话题自然也是海阔天空。既然安逸想让老爸在仕途上面发展，自然多是聊一些关于官场上面的事情。

　　安逸的记忆里面华夏今后的发展日新月异，经济建设一直都是中心，而官员是否熟悉经济领域，就是能否得到提升的关键。

　　这一点对于安自军来说有优势，他一直都在坚持学习，自身的素质过硬，接受新事物能力也强，并且基层工作经验丰富。

　　安自军所拥有这些优势，已经让他走在许多人前头。今后只要保持低调做人，专干实事，抓住今后经济建设为中心的主题思想，未来的仕途还是大有可为的。


第二百四十五章 影响

　　而且还有安逸在，对未来华夏的经济走势基本上了然于胸，特别是只要把握住未来几个关键点，对老爸的前途肯定会有帮助，到时安逸只要想办法提醒就行了。

　　“老爸，舅舅去罗斯国做生意，没有带回来什么消息吗？”安逸话题一转提到李德明去北方做边贸的事情。

　　明年罗斯国发生的事情，可是重大的历史事件，如果处理得好，安自军绝对能够从中得到巨大的好处。

　　安自军不知道这其中的奥秘，随口说道：“还行吧，前些日子回来一趟，好象很赚钱，至于其他的消息，你舅舅那有空去打听。”说到这里安自军也有些奇怪，问安逸道：“怎么了？你难道得到罗斯国的什么消息？”

　　上次安逸和安自军提起罗斯国的事情，爷俩还争议一番，都没有办法说服对方，不过这次安逸决定提供一些新的信息，反正已经去过明珠港和日出国，就当在外面得到一些消息，也是能够说得过去。

　　“罗斯国估计会有变化，貌似当局已经有些控制不住局面了。”安逸表情严肃，声音也压得很低。

　　安自军眉头皱起来，关于罗斯国形势市里也有消息，目前罗斯国的确局势有些混乱。特别是一个月前罗斯国有几个地方就发生过群众集会，明确提出口号反对当局的领导。这些情况已经能够说明一些问题，再结合安逸所分析的，其实安自军已经有了自我判断。

　　的确安逸所说的结论过于危言耸听，目前也并没有确切的依据可以令人信服。如果这件事情放到其他人身上，也许就只是一个谈资而已。

　　可是安自军却考虑得很深远——做为超级大国之一的罗斯国如果局势持续动荡，甚至真如安逸所说的那样崩溃，这对于华夏局势的影响实在是太严重了。

　　目前华夏保守与改革派正在激烈的辩论，前些日子安自军就因为国企改制的事情卷入其中，饱受舆论攻击之苦，自然更能明白目前局势之微妙。

　　可如果真就有万一的话……这对于华夏目前改革的大方向都会产生影响，严重点说全面倒退都有可能，这些安自军不能不考虑。

　　为了华夏能够继续前行，也为了能够让国家早有所预备，的确应该想办法出一份力。那怕这种预测是错误的，也能够让国家早做预防，坚定继续深化改革下去的信心。

　　“嗯，这件事情还得再看看具体形势再说，我会考虑的。”安自军考虑好一会儿，缓缓说道。

　　出自于对老爸的了解，安逸明白这是安自军已经下定决心的表示，急忙开口说道：“老爸，我这里还有些资料，有空你就看一看，如果还需要其他资料，我再去想办法。”说完就递过去一沓稿纸。

　　资料页数并不多，安自军快速地翻阅一遍，摇头说道：“这些资料真实性先不说，可也支撑不起你的预测，不过罗斯国形势的确是有崩溃的预兆。”

　　……现在时间的确是还早，按照正常的历史进程，得明年底才是罗斯国轰然倒塌的时候。安自军这是持重之言，安逸也只能点头表示认同。

　　这份资料当然是安逸自己编出来的，记载着记忆里面关于罗斯国剧变的大量信息，具体的时间上面不多么精确，不过大的形势走向却已经完全勾勒出来。

　　现在安逸把这些资料交给安自军，只要整理研究一番，相信肯定会产生出一篇精彩的文章。只不过这样的话，安自军恐怕又将会面临巨大的压力。

　　这一次还和上次的国企改制不同，情况肯定要严重的多。不但会面临保守派的质疑，就连改革派估计也会把安自军视为叛徒。因为这些资料里面有着大量关于罗斯国改革失败的教训得失，肯定会被认为安自军反对改革，要走回以前的老路。

　　如何完美地使用这份资料，安逸还想要提醒一下：“老爸，这些资料都是我搜集出来的，有些杂乱无章。如果你要用的话，那些牵涉到东欧剧变和预测罗斯国崩溃的信息一定要慎重。”

　　安自军点点头脸色越发凝重，看着安逸说道：“我知道你的意思，肯定会慎重。如果这些资料都属实的话，这件事情我必须要通知一下上面。”

　　安逸摇头：“我没办法全部保证这份资料的真实性，里面有很多只是预测与推断，不过我个人认为还是很有参考价值的。”

　　说到这里，安逸想了想又提醒道：“其实我觉得前些日子的辩论就挺好，虽然老爸的日子难过一些，可是更能够引起大多数人的注意。这种大事我觉得还是集思广益，才能够得到最正确的结论。”

　　如果安自军真地把这份资料往上级部门一交，那怕就给萧光宇看到，估计也会束之高阁了事。这资料内容过于骇人听闻，除去安自军对儿子的信心之外，旁人只会当成呓语看待。

　　再说安逸就想让安自军凭借这次的机会得到好处，现在直接把资料交上去，效果达不到不说，很可能还会得到一顿训斥。不如干脆写篇文章出来发表，只有引起全国舆论的关注，才会真正产生影响。

　　这样那怕面临的压力再大，只要等到一切都水落石出，安自军能够得到好处。而这个过程当中，国家有识之士自然会有相应的安排，也是能为国家做贡献。

　　安自军想了想，点头承认安逸说得有道理：“好吧，我看看这份资料再说，如果有问题再去找你。”说完起身就要走向卧室。

　　安逸知道爸妈卧室里面有书桌和书橱，好方便安自军写文章，看来今天晚上安自军肯定会通宵研究这份资料，恐怕是没有时间再睡觉了。

　　安逸起身来到安自军的身边，低声提醒道：“老爸，这份资料如果你用过之后最好销毁掉，就说是自己研究出来的结果——安全最重要！”

　　安自军一愣，点头答应：“我知道了，你早点休息吧，其他事情不要多想了。”说完转身走进卧室里面。

　　安逸站在客厅里面想了好一会儿，这才转身走向自己的房间。晚上安自军卧室的灯光亮了一整夜，安逸起来去卫生间的时候都能够看到。

　　第二天就是十二月二十九号，也是安逸姐姐安英定亲的日子。一大早安逸就准时起床，锻炼完毕回家准备吃早饭，正好看到安英在房间里面出来，就想要开她几句玩笑。

　　安英今天定亲，脾气也温婉不少，安逸开她玩笑也羞红着脸，显得很不好意思。正说笑时候，李慧走出来给她解了围。

　　安逸几大口把早饭吃完，出门准备开车去盛达公司。李慧跟在身后喊中午早点去刘东家，安逸点头答应。

　　盛达公司内，李毅正在郭勇的那间办公室忙活，看到安逸走进来，急忙起身迎接：“安经理，今天还以为你不过来哪，我正在忙黄村工业园的事情。”

　　安逸笑道：“今天还有时间，所以就过来看看。”说着话，招呼他到旁边沙发坐下，又问道：“黄村那边情况怎么样？一切都顺利吧？”

　　李毅点头：“都很顺利，陶瓷厂后天试火开工，安经理正好可以去参加这个仪式。电子厂那边恐怕得再过半个月才能开工，还有太阳能热水器厂开工恐怕得到年后了。”

　　“哦，看来一切都很顺利吗，这样我就放心了。”安逸摆手示意李毅不用倒水，接着说道：“黄村工贸集团贷款来的五百万，是不是用到工业园建设当中去了？我上次回来可是要求这笔钱，要用到工业园环境建设和附属设施上面去的。”

　　“是的，五百万全都用到园区环境和道路方面的建设。现在工业园可漂亮了，简直就象花园一样。”

　　“这样就好，工业园生产和生活区一定要建设好，这里可是咱们公司的大本营，也是以后发展的基础。”安逸听到这里，也是满意地点头。

　　黄村工贸开发集团是安逸提议表舅黄兴所专门成立的，办事效率相当地高，只用不到一个星期时间就申办下来手续。然后又凭借着开发区的优惠政策，从临前的建设银行贷到五百万的专项扶持贷款。这样就能够绕开某些人设置的障碍，也能够理顺各方面的关系，真是一举好几得。

　　接下来李毅又向安逸汇报盛达公司运行的情况，所有的一切都很正常。目前呼啦圈的销售趋缓，不过收益也足够支撑整个公司的正常运作。并且随着李彤把全民健身器材目录整理上交，市里也做出积极反应，采购了一大批呼啦圈分发到临前的各个小区和居民点，这也为公司带来不小的收益。

　　“安经理，这个全民健身器材目录上面，还有你在红光厂安排生产的健身设备，采购量也是不小。市里把这些设备都安置到各个小区健身活动点，听说很受欢迎，已经有不少其他地市的经销商过来采购。我觉得随着全民健身活动的深入进行，这些健身设备还有不小的销售空间。”李毅一板一眼地向安逸做着汇报，提到红光厂所生产的健身设备，也是很高兴。


第二百四十六章 订婚

　　“这件事情你和李彤负责跟进，如果能够成为公司新的收益增长点也是好事儿。”安逸笑着说道，又想起一件事情：“对了，最近郭勇那边估计会忙不过来，会需要你配合一下。总之以后恐怕会更忙碌，你要更辛苦一些了。”

　　李毅点头边说没事儿，这些日子早就习惯。还说现在这样忙碌，收入也越来越高，天天心里塌实，希望公司越办越好。

　　“公司前景不用担心，你也看到电子宠物在国内的销售情况。这只是刚开始而已，更大的收益还是后面。”安逸鼓励他道。

　　“我还有一件事情要交给你办，咱们公司要准备收购红光厂……当然不是现在，你现在先准备一下。”安逸思忖一会儿，接着说道：“我准备把公司法人变更一下，改到你的名下，这样收购红光厂才不会有阻力……”

　　“好的，我明白。”李毅点头答应，言简意赅。

　　红光厂和安家的关系，李毅明白得很。他就是红光厂出来的，自然明白安家对红光厂意味着什么，也绝对支持这种收购。

　　事情已经全部交待完毕，具体手续就由李彤去帮忙办理就行了，安逸起身摆手不让李毅送，说道：“对了，再忙你也要注意身体，我安排的公司中层每半年去医院查体的事情，必须要不折不扣的执行。”

　　安逸在郭勇办公室出来，又转到公司财务部看了看，听了方舒关于盛达公司的财务工作汇报。目前乐达电子财务因为归属于合资企业，受国家外汇管理部门监管，由富达公司负责出口创汇的结算。

　　安逸准备在日出国的捞金行动结束之后，成立一家账务公司，把乐达公司的财务交给财务公司接管，到时还有另外的安排。

　　至于盛达公司目前的财务状况一切正常，公司盈利情况良好，每天的收益除去支付公司运作之外，还有将近二三万元的盈余，并且没有欠任何外债也没有借款。私人公司能够做到这种地步，可谓弥足珍贵，数量绝对稀少。

　　其实在方舒看来，象盛达公司这样运转良好，盈利能力强劲，安逸却这样执着地不去贷款快速地扩大公司规模，感觉都很是奇怪。

　　不过盛达公司自从收回李德明的股份之后，就是安逸一个人的私人公司。方舒干活拿工资而已，只要完成安逸的指示就行，其他方面不需要去多操心。

　　其实安逸的想法就是尽量减少外界对公司运作产生影响，如果用公司名义去借款的话，公司运营和账务收支方面的各种情况就得公开出来，这和他一直都想保密低调的原则不符。

　　有钱是好事儿，可以去享受美好舒适的生活。可是如果一切都显露在大众视线之下，却不一定会有自由随意享受生活的机会。那怕到时顶着富翁的名头，引起众人艳羡的目光，成为偶像般的致富明星，也不是安逸想要去过的生活。

　　所以安逸准备过一段时间，就成立一家专门的财务公司，打理整个公司内部的财务事宜。这样的话，就能够理清公司内部财务关系，不会互相扯皮。

　　安逸知道私人公司发展到一定的规模，往往就会产生很多的内耗，公司有限的资源会被消耗到这些内部纷争当中，如果有一个良好的财务制度，这种内耗就会减轻许多，有利于公司的正常发展。

　　比如说安逸正准备成立的安达陶瓷厂、光达太阳能热水器厂，以及乐达电子，再加上盛达公司，甚至以后还会成立的公司和工厂……这样财务管理会越来越复杂，如此成立专门的财务公司统一管理调度，也是自然而然的事情。

　　安逸处理完公司事务，看看时间已经快到十一点，急忙开车去刘东家，心里还想着时间有点晚，估计又得挨老妈教训。好在临前这边定亲不需要进行仪式，只是两家的家长和亲戚聚一起吃个饭，热闹一番就行了，时间还得及。

　　刘东家住在临前的城东区，是一片多少年都没有改造过的老街区。几乎每家都是低矮的平房和一个小院子，其中的巷道本身就狭窄，再加上还有占道建造起来的棚屋，想要开车进去真得需要高超技术才行。

　　以前安逸来刘东家不过一次两次，好在还认识路，费半天劲把车找空地停好，来到刘东家的门口，有不少人走进走出，说说笑笑很是热闹。

　　安逸来到堂屋往里看了看，安自军李慧坐在沙发上正和刘东的父母说话，另外还有几个人也坐在一边，估计都是刘东家的亲戚。

　　而安英还有姐夫刘东坐在旁边，今天的刘东打扮得很精神，穿着深蓝色的西装显得容光焕发，脸上带着开心的笑容，正在和安英低声说着话。

　　刘东抬着正好看到安逸，急忙起身招呼他进屋，一边还笑着问：“今天可来晚了啊，待会儿要多喝两杯。”

　　安逸笑着说当然没问题，走过去先向刘东的父母问好。

　　刘东的父母今年都是五十岁，年纪要比安自军大得多。父亲名叫刘明军，长年劳作生活困苦，就更显得老相。看到安逸过来问好，急忙起身笑着招呼坐下喝茶。

　　安逸坐到李慧身边，接受一番教训后，有些好奇地低声问：“你们还说什么哪？怎么不去酒店喝酒？”

　　李慧压低声音，有些不满地说道：“刘东的二叔和大哥都还没过来，大家正在等。”

　　刘东的叔叔刘明亮在临前教育局当科长，在刘家威望相当高。刘东能去建设局开车，就是他叔叔给帮的忙。至于刘东的大哥刘远，则是在临前卫生局下属的防疫站上班，听说刚提拔成副科长不久。刘东还有一个二哥刘建在小商品市场做生意，不过安逸却没有见过。

　　时间又过去一会儿，眼看着时间都已经快到十一点半，可是人还是没有来，安逸低声问老妈：“还要等多久？咱们去酒店等不一样吗？”心里就有些不满，今天是刘东定亲，做叔叔和大哥的摆什么谱？

　　他刚说完，那边刘东父亲刘明军站起来说道：“咱们不等了，兴许他们都有事情要忙，咱们现在就去酒店吧。”

　　刘东家定的酒店就在城东区，名字也就叫城东酒店，档次一般，不过好在饭菜实惠，价格也不贵。就在酒店门口站着一男一女两个人延客，听刘江叫二哥二嫂，安逸也就知道是谁了。

　　进入酒店之后安逸跟在李慧身后走向单间，进门之后就看到几个人端坐在座位上面正在喝茶聊天。

　　刘东父母一进门，父亲刘明军就有些抱怨地说道：“你们怎么不家里去啊？大家都等你们哪，结果倒是先跑酒店来了。”

　　当中坐着那位年纪有四十五六岁，笑着说道：“大哥，我这不是上班吗？工作太忙，没办法。这不下班我就过来了，再去家里也麻烦，就直接到酒店了。”

　　安逸一听明白就是刘东的叔叔刘明亮，看衣着修饰干净整洁，说话的时候打着官腔，也真有几分领导的味道。不过架子却是不小，难道去一趟刘东家就是这么麻烦？再说了，今天是刘东定亲，不上班请个假也没什么吧？强调工作忙只是借口罢了。

　　李慧心里也有几分不高兴，听着刘东父母的介绍，只是笑笑没有说话。安自军倒是面上看不出来异样，神态谦和地和刘明亮握手说话。

　　刘明亮在听到安自军的名字之后，也是有几分思索的神情，只不过接下来刘东父亲招呼大家都坐下，刘明亮也就不再考虑了。

　　大家坐下寒暄几句，旁边坐着的刘东大嫂开口说道：“时间都这个点儿了，还是快点上菜吃饭吧，下午还要去上班哪。”听她的语气还挺不耐烦。

　　安逸心里就有几分腻歪，心里都在想姐夫刘东家都些什么人啊？怎么一个个这么势利哪？难道刘东人老实，就得被人这么欺负？

　　刘东大嫂名叫杨玲，是临前本地人，家庭条件比较优越，现在临前轻工业局坐科室，人长得白皙微胖，保养得挺好。可就是脾气有些尖刻，一向看不起刘家的寒酸，这次刘东定亲，她也是直接到酒店来的。

　　刘东一听急忙起身说道：“我去叫酒店上菜，大家边吃边说话吧。”说完就要出门，这时安逸起身说道：“刘哥你坐着，我去吧，酒店也应该准备好了。”

　　杨玲又开口说话了：“你是安英的弟弟安逸吧？长得挺帅气啊，是在自己做生意？可以去找老二刘建帮你忙呀。”

　　安逸都懒得理她，看了一眼坐在杨玲身边的刘远，心里琢磨这位在家里肯定是一个气管炎。转身就出了单间门，弄得杨玲脸色一变，有些下不来台。

　　安逸去到酒店前台告诉一声现在上菜，也没立刻回单间去，不耐烦看那些人的嘴脸，就走到酒店的休息区透透气。

　　“咦，这不是安逸吗？”

　　安逸刚坐到沙发上面，耳边就听到有人叫他名字，转头一看，也有些发愣。站在眼前是临前电视台的导演于向平，就是拍摄呼啦圈广告的好位。

　　“于导演，怎么是你？也是过来吃饭的？”安逸起身请于向平坐下。

　　于向平笑着说道：“今天请人吃饭，现在都还没有来，正想休息一下就看到你了，最近生意还行吧？”

　　“生意还行，当然没开始那么好了，这还得多亏于导演拍得广告效果好啊。”安逸笑着说道，对于向平还是很欣赏的，无论是眼光还是执导技术，都是很有水平。

　　“你也别叫我导演了，我现在单干，已经不在电视台工作了。”于向平笑得有些勉强：“现在自己弄了个广告公司，我这也算是下海了。哈哈。”


第二百四十七章 工作

　　安逸一愣，看于向平的模样似乎有故事，不过没打算细问，只是点头随口说道：“自己单干也好，自由自在不受约束，生意怎么样？”

　　于向平摇头：“不干不知道，还以为挺简单。真正干了才明白，这玩意儿不靠你的技术水平，完全是得靠人啊。”

　　安逸听他说得凄凉，也笑着说道：“做生意就这样，认识人越多生意越好做。坚持下去，相信依你的技术水平会打开局面的。”

　　于向平只是摇头：“也许吧，这年头人都太现实，不给点好处就不搭理你，真是让人头疼。”

　　安逸一听就知道于向平的书生意气犯了，以前在电视台估计就没求过人。现在自己出来单干，想要求人送点东西的，就会拉不下脸面。不过于向平说得也对，这年头人就是现实，单间坐着那几位不就是这样吗？

　　“这样吧，于导演，如果你乐意的话，可以去一趟泉都。”安逸在身边包里拿出纸笔，把杜加强的呼机号和地址都写下来，递给于向平说道：“我觉得你的脾气不一定适合单干，正好我有朋友在泉都市正在进行一个项目，你可以去看一看。如果觉得合适就可以加盟，我相信前景肯定会很不错的。”

　　于向平的技术和水准还是相当高的，现在君琳演艺公司又正好缺少人手，吸引他这样的专业人士，对于公司的发展也有好处。现在的安逸可真是求贤若渴，只要是人才就恨不得都拉到公司里面，于向平自然也不能放过。

　　于向平满脸感激：“谢谢你安逸，我有空就去泉都看一看，其实我也觉得自己不是做生意的料，如果不是电视台里面太压抑，我也不会出来自己干的。”

　　“没事儿，有空你就去看一看，我相信你肯定会不虚此行的。”安逸笑着鼓励他。

　　相信只要于向平去到泉都，知道最近东山省火爆的选秀节目就是君琳演艺公司的项目，肯定会加入进去，也肯定能够发挥作用，他有这样的才能。

　　正说着话于向平请的人也来了，和安逸说一声，他就急忙迎接出去。

　　而安逸遇到于向平聊一会儿，心情也平复下来。这时候酒席应该已经开始一段时间，再不回去说不过去，就起身走向单间。

　　刚刚进门又听到那个杨玲在说话：“刘东，你现在的工作还是临时的，听说安英也从纺织厂不干了，以后你们小俩口可怎么办啊。”

　　安逸最烦听这类明着是表示同情，暗地里却隐含讥讽的话，当时就哼了一声说道：“怎么办？很好办啊。这年头只要有钱，工作不工作的，有这么重要吗？”

　　杨玲也哼一声：“做生意就这么好赚钱？竞争这么激烈，谁知道会赚会赔哪，还是有个好工作靠谱。”

　　安逸一翻白眼，刚想说我做生意赚不赚钱，关你屁事儿。

　　旁边李慧忍不住了：“我家孩子都一视同仁，有我们吃的就有安英的一份儿，这些就不用你来操心了。”

　　李慧的话憋得杨玲不轻，坐她旁边的刘远也示意她少说话。

　　刘明亮看了一眼这边，没有理会，转头和安自军说道：“听说红光厂最近很红火，都得靠安厂长才行啊。”

　　安逸再也忍不住：“我爸已经不在红光厂了，现在市里工作。”心里说道，刘家这几位难道生活在真空里吗？难道就一点都不知道市里的形势？

　　事实也是如此，刘明亮年纪大了，当个科长已是顶点，平时对其他事情并不关心。至于刘远所在的卫生局防疫站，属于边缘部门，对市里形势变化了解不透彻。

　　再说官场的东西都是藏着掖着，说话也是说一藏二，让人不明白其中真实意思。刘家这两位除去从刘东那里知道安家承包工厂的事情，其他的情况，甚至都不如喜欢打听事的杨玲知道得多。

　　话不投机，原来酒桌上面沉寂的气氛越发压抑，安逸也不能对刘东的亲戚怎么样，也就盼着早点结束这酒席，离开算了。

　　这时单间的房门被轻轻敲响，一个人探头进来看了看，开口说道：“安逸，真的是你啊？我刚才还以为看错人了哪。”

　　安逸有些发愣，这人是有些眼熟，可是叫不出名字：“你是……我们以前见过？”

　　“哈哈，我叫周新，是李彤的朋友，前些日子咱们见过的。”周新这么一说，安逸隐隐也就有印象，笑着和他握手。

　　“对了，我还有点事儿，一会儿再回来。”周新转头看了外面一眼，对安逸说一声又退出单间。

　　安逸都有些摸不着头脑，单间里面其他人也是一样，都觉得这个周新象是没脑子似的，不明白到底怎么回事儿。

　　刘明亮举起酒杯开口说道：“大家喝一杯吧，祝贺刘东和安英定亲，这是大喜事，祝愿你们以后相知相爱，共同组建一个美好家庭。”

　　大家给他面子，都把酒杯端起来，可是刚要喝，单间大门又打开了，这次走进来三四个人。

　　安逸转头一看，更有些奇怪。当先的这人高高胖胖，脸膛红通通的带着几分酒气，满脸笑容地走过来。可这人是谁安逸并不认识，却是明显冲着安逸过来的。

　　周新在这人身后露出一个脑袋，笑着介绍：“安逸，这是轻工业局的钱超群局长。今天正好一起吃饭，听说你家在这里摆定亲酒，一定要过来祝贺一下。”

　　安逸点头，‘哦’了一声，轻工业局的局长？转头看了一眼杨玲。笑着起身和这位钱局长握手。

　　这位刘家大嫂杨玲已经站起来，期期艾艾地说道：“钱局长，您怎么来了？您认识安逸啊？”

　　钱超群喝过一些酒，不过还很清醒，打量一下杨玲，笑道：“是小杨啊？你也在这里？是你兄弟和安逸姐姐定亲？这可是大好事儿。”

　　这位钱局长转头又看向安自军，笑容满面地走过去：“你就是安自军主任吧？我是钱超群，今天特来恭贺喜事啊，哈哈。”

　　安自军到市里工作时间比较短，并不认识这位钱局长。不过人家如此热情，也是伸手相握，客气几句。

　　钱超群张嘴不停哈哈大笑，转头又看到刘东：“小伙子不错啊，有没有意思到我局里工作啊？对了，这是喜钱红包，可不能不收，这是规矩，遇到必须随一份心意的。哈哈。”

　　刘东人本分老实，被钱超群这么热情地对待，都不知道说什么好，红着脸只是推脱不收下红包。

　　这个时候，站在一边的杨玲早就惊讶地张大了嘴巴。

　　钱超群脾气可是不小的，平时在局里动不动就会训斥人，声音大得整个办公楼都能听得到。可今天却满脸堆笑，执意要给刘东红包，还说要把刘东调到轻工业局上班，这究竟是怎么回事儿？

　　也不只是她觉得惊讶，屋子里除了安家的人之外，反应都一样，互相看着，不明所以。

　　刘东父亲老实本分，站起来嘴里不停说道：“这怎么行，这怎么行，谢谢钱局长了，不能收红包的。”

　　周新站在安逸的身边，低声笑道：“安逸，请帮忙给说一声吧，不收红包，钱局长下不来台的。”

　　安逸盯着周新，皱眉说道：“收不收红包关我什么事儿，周新，你不是在给我下套吧？”

　　“那能哪，我可没这个胆子，今天真是凑巧遇到的。”周新脸色有些发白。安逸给他的压力真不是容易承受的，象李彤这样的人物都是跟安逸混，他周新差得太远了。

　　“安逸，钱局长就是想拉拉关系而已，并没有其他意思。”周新擦着汗说道。

　　安逸其实已经弄明白事情缘由了，不再理会周新，笑着对刘东说道：“姐夫，既然钱局长是一番好意，你就收下好了。”

　　刘东这才听话地把红包收下，钱超群越发地高兴，又喝过三杯酒，这才告辞离开。

　　“刘东？你刚才没答应钱局长调工作啊？这可是千载难逢的机会。”杨玲一直等到钱超群离开，这才松口气，转头又想起来问刘东。

　　安逸笑了笑，刘东的工作问题根本用不着钱超群操心。前些日子已经和岳书霖提过，也正在给刘东走手续，估计再有一两个星期就能去上班。这可是有正经编制的工作，难道还要再调到轻工业局当临时工？

　　而且这个钱超群目的很明显，就是冲着安自军来的。轻工业局下属工厂企业都是国企，早晚会是国企改制的目标，现在趁着安英定亲的机会来认识一下，以后也好说话。

　　安逸看了看老爸安自军，发现在他也在看向这边，两人同时笑了笑，心里都明了。钱超群的一番心意估计要落空，因为萧光宇提到过，有机会将在临前进行局委办等单位的机构调整。

　　因为历史遗留原因，现在临前的单位机构太多，工作方向多有重叠而且冗员太多，进行单位机构的调整势在必行，只是目前还处于调查研究阶段，得有一个有利的时机才能推动这件事情。

　　其他的不知道，反正轻工业局将会和机械局合并成临前机械工业局，这样可以为临前由农业市转向工业市提供助力，而且局长人选当然还是李汉堂。

　　刘东被杨玲问得有些为难，不好意思地说道：“我其实也不做干，去你们局里也是开车……”安逸叮嘱过他，在去开发区上班之前，不要告诉别人，刘东口风还真紧。

　　杨玲有些不满地嘀咕，也在埋怨身边的刘远看到钱局长进门，居然一点也不热情，如果给局长留下不好的印象，以后在局里面不好工作。

　　不过其他人和她却不一样，特别是刘明亮，看到安自军的表情越发疑惑，带着几分试探问道：“安老弟现在市里工作？不知道在那个部门，我都没听刘东说过。”


第二百四十八章 站队

　　安自军笑了笑，说道：“我现在国有资产运营管理办公室工作，一个小部门，刚成立不久的。”

　　安逸也都暗笑，看不出来老爸居然也学会装了，这话说得可真是有趣。

　　刘明亮更有些发愣，半晌才说道：“你是说……你是新上任的市长助理……你看这事儿闹得，我听说是姓安，可真没想到会是你。”

　　这一下子他可就热情了，拉着安自军的手要敬酒，还一个劲说刚才没想起来，让安自军不要在意。

　　安自军自然不会在意，其他人可都愣住了。刘东的父母没想到安自军的身份居然发生这么大的变化，一时间话都说不出来。

　　市长助理？单听这个名字就能明白代表着什么……

　　至于刘远和杨玲，还有刘东的二哥刘建和二嫂，也早就不自觉地站起来，都有些手足无措，张着嘴不知道说什么好。

　　单间门又被敲响了，接着走进来两个人，其中一个安逸还认识，就是刚才说过话的于向平。

　　进来之后，于向平有些不好意思地对安逸说道：“安逸，这位是咱们临前工商局的城西分所的闻来信所长，知道你在这里，就想要认识一下，随份心意。”

　　安逸笑着和闻来信握手，然后又介绍他给安自军认识，自然又是寒暄客气几句。随后闻来信也递上一个红包，喝过一杯酒就离开了。于向平在出门的时候，还向安逸感激地点点头。

　　随后单间里面大家就不用坐下了，也不知道都是打那里知道的消息，反正不一会儿就会进来一拔人，都是打着给刘东定亲的名义来递红包的。这些人基本上都是事业机关等单位上班的，还有科长主任的头衔，都有一定的级别，平时求他们办事估计也没多少好脸色，今天却是喜气洋洋地来给刘东定亲贺喜。

　　其实所有人都明白，这些人完全就是冲着安家父子的面子而已。这和刘家没有半点关系，不过刘明亮和刘远夫妻俩却没有半点不悦，相反是里里外外地张罗，看他们的笑容满面的模样，比安逸父子俩可是热情得多。

　　不过安逸也是注意到一个现象，这些前来贺喜的人，大都不是单位的正职，多是科室的负责人。各个局委办等等单位的实权领导，也并没有来几位。

　　这种情形安逸也考虑一番，明天如果还这样，就得提醒老爸注意，说明他在临前会面临一种孤立的局面——安家虽然并没有请他们到场，不过来与不来，都能够说明一种站队的态度。

　　不过明天的事情明天再说，现在还不用脑筋。反正如果真就如此局势恶劣，那么安逸也得想办法帮老爸改善这种被动局面。

　　这场酒席一直喝到下午三点多才散，刘明亮和刘远夫妻俩也不说单位工作忙了，一直都陪着迎客，借着此次机会可是认识不少人，都高兴得合不拢嘴。

　　至于刘东则是满脸为难，专门为盛放红包而拿来的包，已经装得满满得，估计至少得有小一万块钱。

　　这些钱刘东不知道怎么办，也明白完全是借着安家父子的面子才会得到这么多的红包，问安逸，安逸却是笑着说道：“反正就是给你的，你就收下好了，不用问我。如果还嫌少，我再给你加一些也行。”

　　安逸这么一说，刘东不说话了。今天安逸封的红包就有六千八，而且还给安英一整套金首饰。当然也给刘东不少礼物，价值不菲。安家的习惯刘东明白，也就不再客气，否则会显得生分。

　　酒席散了之后，安逸开车栽着父母和姐姐回家，一路上安英特别地高兴，今天可是给她挣了脸面，要不被刘明亮和刘远夫妻俩气得都想要骂人。

　　整个下午李慧却是安静得多，一直都在和安英说着话看热闹，听到女儿咯咯笑，心情也是欢畅万分。

　　“他们刘家那几个也太势利，如果不是刘东这人本分老实，还挺不错，我都不乐意让安英嫁过去。以后安英你少搭理他们，好好过自己的日子。”

　　安逸只是笑着听妈妈和姐姐说话，身边坐着的安自军也是脸带微笑没有说话。明天其实才是重头戏，借着这个机会梳理一下临前基层单位的人脉，也真是挺不错的事情。

　　第二天是十二月三十号，安逸照例早早起床锻炼，现在住宅小区里面安放着不少红光厂生产的健身器械，使用便捷健身的效果还好，并且大人小孩都能用，安全性还高，这样早起锻炼的人们也多了不少。

　　大家一边说话一边锻炼也很是热闹，说到安家今天在仙客来酒店请客，也是一个不小的话题。安家一向与邻为善，口碑相当地好，大家都在互相招呼着中午一起过去捧场，安逸也笑着表示感谢。

　　吃过早饭安逸又前往盛达公司，听取李毅的汇报，然后又处理公司的事务，和郭勇通过话，了解电子宠物的销售推广活动。一切都很正常，电子宠物无论在国内还是在日出国，销量都在稳步增长过程当中，销售推广的事情更不用安逸操心，全部人马都按照既定方案在忙活，只需要郭勇和李毅盯紧一点就行。

　　忙活完这些事情，剩下的时间就是用来和萧如君和蔺小琳煲电话粥。今天正好是星期天，她们俩人都不用上课，有的是时间聊天。

　　就在办公室里面，安逸脚都翘到办公桌上，正在和蔺小琳哈哈笑着吹牛，不过不是他吹，而是蔺小琳。就是因为她出的主意，现在电子代言人的选秀活动声势越来越大，影响力也是超越了东山省。

　　就在昨天京都和星海已经有媒体方面的人来联系，要把这个节目推广到这两个城市去。

　　蔺小琳因为年纪和身份的问题，并没有出面，一切都交给杜加强去处理。不过这份功劳她可是当仁不让，全都揽到自己身上，不停地让安逸夸奖她，她就在电话那头咯咯地笑。

　　正在聊得火热，许悦轻手轻脚地走进来，向他示意李彤来见。

　　做为安逸办公室的秘书，平时安逸不在临前，许悦就会去帮李毅做事，这段时间进步非常大，安逸也安排她跟李毅进行电子宠物的推广工作。如果真是能有培养的前途，还打算给她更多的担子背一背，看看她的潜力。

　　安逸放下电话，李彤就晃悠着走进来，笑嘻嘻对安逸说道：“恭喜一下你，没看到大姐，待会儿喝酒的再恭喜她。”

　　“记得给大红包就行，不然我姐可不会给你好脸色。”安逸也是笑呵呵地说道。

　　“那当然，我现在可是有钱人，哈哈，这小日子可真是太舒服啦。”李彤得意地说道。

　　他的小日子真的很舒服，不用和郭勇累得象老黄牛般忙活，就在临前看好家就行。而且公司具体事务有李毅，黄村工地那边有赵军，一般都不用他去操心。每月五六千工资拿着，又开着安自军退回来的桑塔纳，整天潇洒的日子过着，真是给个神仙都不换。

　　“昨天下午是不是你的通知啊？那个周新看来很能折腾啊。”安逸想起昨天下午的事情，问李彤。

　　李彤一听哈哈大笑：“周新还打传呼求我，说是得罪你了，请你不要怪罪，我告诉他多通知些人就行了。其实这件事情我也帮忙了啊，不然只靠他那会有这面子……”

　　安逸点头，李彤在临前市交游广阔，基本上各个行业和单位，都有他认识的人。由他来了解和联系各个基层单位，还真是最好的人选。

　　并且他的这种作用以后还会更大，毕竟只靠上层领导支持，安自军的工作开展并不会顺利，所谓阎王好见小鬼难缠，如果和具体作事的人不理顺关系，带来的麻烦也不会小，只要有李彤帮忙就会省事多了。

　　“有空就请周新吃顿饭吧，这家伙我看也是个人才，哈哈。”

　　“没问题，他如果听说是你请客，保准屁颠屁颠地跑过来。这小子天生喜欢钻营，八面玲珑的，也算是一个人才。”

　　两人又聊会天，看看时间差不多到十一点，安逸起身招呼李彤道：“走吧，一起去喝喜酒。今天你得帮忙照应一下，有些具体办事的领导我都还不认识。”

　　“这简单，你就交给我吧。”李彤明白自己在盛达公司的定位。就象以前安逸所说的那样，就是一个公关协调的角色，无论是官面上还是其他方面，都要想办法为公司的发展扫清障碍。李彤很喜欢这类工作，一直都是如鱼得水乐在其中。

　　等安逸和李彤一起赶到仙客来酒店的时候，已经陆续来了不少参加酒宴的宾客。因为不是结婚喜宴，所以安英和刘东并没有站在门口迎客。安逸也没有急着进门，先看了看酒店的布置。

　　就在酒店大门口的位置有一块二米多高的红色牌子，上面用毛笔字写着刘东和安英定亲喜宴几个大字，另外就是刘东父母的名字，意思就是今天的喜宴是由着刘东父母的名义举办的。

　　这些都是安逸的安排，仙客来酒店也很乐意配合，而定亲喜宴的开始时间是在中午十二点，今天是星期天，基本上都会休息，定这个时间正好。李彤和安逸说一声就在门口附近的桌子上坐下，有情况再去找安逸。

　　安逸又仔细看了看没有发现什么问题，这才走进入酒店。

　　就在宽敞的大堂里面，预定好的酒桌排列得整整齐齐，上面摆放着各式点心、瓜子等等零嘴，先来的宾客可以边喝茶边随意品尝。这些人大都是李慧以前在毛巾厂的同事，有认识安逸的，也起身打招呼。


第二百四十九章 傲气

　　除去大堂里面的二十几桌酒席之外，还有八桌酒席是安排在单间里面，用来招待辈分年纪高的来宾和各单位的领导。

　　安逸走进一个单间看了看，情况也正常，转身出门，正好就看到安自军正陪着李汉堂局长走过来。

　　有些日子没见，李汉堂局长身材魁梧声音洪亮，一点也没有变，看到安逸笑着对安自军说道：“老安，每次看到你家小子，我就后悔怎么没生个女儿，不然现在就给他们把亲事儿先定上，哈哈。”

　　安逸也觉得好笑，俯身叫了声：“李局长好。”对李汉堂，他还是很尊重的。

　　李汉堂军人出身说话直来直去，眼神里面毫也不掩饰对安逸的欣赏，勉励几句之后由安自军陪着走进单间里面。

　　随着李汉堂的到来，陆续就有更多的客人开始走进酒店。

　　黄村的表舅黄兴和黄明也赶过来，还带着十几位黄村长辈亲戚，包了一辆中巴车，倒是很热闹。安逸看到他们也特别高兴，急忙安排到一间单独的单间。

　　然后安逸就拉着黄兴说了一会儿黄村工业园的事情，让他坐到另一个单间，李慧和安英还有刘东在这个单间里面陪着几位年高的长辈，黄兴过来也正合适。一切安排好之后，安逸才从单间里面出来。

　　现在前来贺喜的客人越来越多，其实今天安家真正邀请的客人除去街坊邻居，就是李慧单位的老同事，另外还有红光厂的工人，至于各单位的领导，根本就都没有去通知。

　　不过就和昨天一样，没有得到通知却还是要到场，也许更能够表示出诚意。首先赶到的就是机械局的几位副局长，说着贺喜的话递上红包，安自军表示感谢，旁边有安逸做陪，然后请他们都坐进另一个单间里面。

　　接下来是越发热闹，教育、民政、司法、文化局的领导陆续进入酒店，见面之后道着恭喜递上红包。安自军和这些人打过照面，都算是认识，急忙表示感谢。安逸则是听李彤做着介绍，就在一边看着，然后上前引领着送进单间里面。

　　时间等到了十一点半多快到十二点，定好八个单间都几乎已经坐满宾客了。

　　最近临前的政坛风向标就是安自军，早就有不少单位的领导想找机会结识一下。现在安家正好办喜事，自然都想来拉一拉关系。

　　特别是那些下属还有实体公司的单位领导，更因为牵涉到国有资产运营的问题，以后还得和安自军打交道，自然更得给安家面子。

　　“这下子你们安家可是要出名了，有这么多领导都来捧场。”李彤笑着对安逸说道。

　　“又不是全部都来，而且大领导可都还没来。待会儿你舅舅过来，就请他坐李汉堂局长那屋吧。”安逸喝着茶，眼睛看向酒店门口。

　　现在客人其实来得都差不多齐了，酒席按说可以开始，不过重要人物一向都是最后才来，所以还得等一等。

　　正说着话，李常华走了进来，看到安逸和李彤，笑着说道：“李彤也在这里啊。安逸，今天是你家的喜事，我也来凑热闹，你们欢迎不欢迎啊？”

　　安逸急忙迎接上来，笑道：“李市长大驾光临，当然是要欢迎啊，我爸这些日子多承您的照顾，我还得多谢您哪。”

　　李常华知道安逸说的是前些日子去红光厂视察的事情，笑着摆手说道：“不用这么客气，叫我李叔就行了。你爸可是干实事的人，我自然也得支持。”

　　这时候李彤已经把安自军请过来，于是又是一阵寒暄，然后由安自军陪着走进李汉堂所坐的单间里面。

　　李常华做为临前的副市长，影响可比那些局领导大得多，又经常上电视，有不少人已经认出来他来。走向单间的路上就不停有人站起来向他问好，更有人在低声议论着安家的情况。

　　等到安逸打单间里面出来，正好看到萧光宇也走了进来，于是又急忙迎接上去：“萧伯伯来啦？劳累您跑一趟，真是不好意思。”

　　萧光宇和安逸太熟悉了，也习惯和安逸用亲切的语气说话，笑着说道：“我不来不行啊，如君早就给我打电话，说她不能过来，就得由我来了。哈哈。”

　　萧光宇在临前风评很好，大力发展临前经济，又争取到全国第一个内陆的开发区，这在临前市民当中威望提升不少。而且又经常上电视讲话，人又长得仪表堂堂特别上镜，认出他的人可就更多。

　　就在走向单间的路上，几乎所有人都站起来向萧光宇问好，可以明显看得出来，市民对于萧光宇的支持。

　　萧光宇也是笑容可掬地和所有人挥手问好，形象一直都亲民的他，官威架子基本上一点也没有，不会给人拒人千里之外的冷淡感受，得到市民的拥戴也是很正常的事情。

　　安逸陪着萧光宇走进单间，大堂里面的人也陆续都坐下，不过对安家的议论却越发热烈起来。这些安家的朋友邻居包括同事，可真没想到安家居然已对达到如此层次。

　　“安家到底是做什么的？怎么两个市长都来给他们家贺喜啊？”

　　“我只知道他家以前承包红光厂，可能是做出成绩来了吧？市长也很看重政绩吗。”

　　“你们知道什么啊，安厂长早就调到市里工作了。要说真是可惜，红光厂刚红火起来。”

　　“我就是红光厂的，厂子多亏安家不然早垮了，不过还有安逸哪，有他在厂子肯定能更火。”

　　“你是说安家小子，他这么厉害？看他和市长特别熟悉，难道有什么内幕？”

　　“哈哈，我听说安逸正在和市长千金谈恋爱哪。你们是没看到，真是郎才女貌，绝对太般配了。”

　　“切，你们知道盛达呼啦圈不？就是安逸公司生产的，明白他有多厉害了吧？别看人家年轻，估计现在身家至少得有一百万了。”

　　……

　　众人议论纷纷，一阵阵的低呼声传出来，酒席已经开始，也都没心思去吃喝。对安家能够如此风光，全都羡慕不已。当然安家一向都于人为善，名声相当不错，这些人除了羡慕之外，也都为安家感到高兴。

　　单间里面安逸陪同着萧光宇和李常华喝酒，市长领导他们俩人理念相近，平时就走得相当近，今天借着安家喜事的由头，和一些关系比较近的局委办领导坐在一起，喝酒的同时也可以商量一下今后具体的事物安排。

　　当然这里还有安逸和李彤坐陪，两人算是小辈人，自然得负责端茶倒酒活跃气氛。安逸和李彤都能喝酒，面对不停的夸奖声，安逸是酒到杯干，一点也不含糊。而李彤的嘴巴甜会说话，擅长活跃气氛，单间里面不时响起欢笑声。

　　单间里面气氛正热烈，安逸耳朵尖，听到外面似乎有吵闹的声音，看了一眼李彤，示意他继续陪着喝酒，自己起身来到外面。

　　就在大堂门口处站着两个人，正在和酒店的经理比划着手势说话，声音可是不小，引得大堂里面正在喝酒的人们都在观看，议论纷纷。

　　安逸走过去问酒店的经理道：“怎么回事儿？今天是我家的喜宴，这算怎么回事？”

　　酒店的经理看到安逸过来，急忙躬身陪笑说不好意思。他能够开办这样规模的酒店，自然也是明眼人，今天的这场酒席看在眼里，来得都是临前有身份的人物，而且还有两位市长，明白安逸的身份可不是能够怠慢的。

　　安逸没打算和酒店经理计较，转头笑着对那两个人说道：“请问两位是什么意思？也是来喝喜酒的吗？”

　　站在前面的这人个头不高，肥头大耳的，样子还挺傲慢，看着安逸笑了笑，开口说道：“你是安逸吧？我是市政府的武全富，听说今天你们家办喜事，所以就顺路过来看看。”

　　政府的武全富？安逸当时心里觉得奇怪，这位可是市里主管财政工作的副市长于向前的铁杆跟班，一向都是行署专员余作同的嫡系，怎么会来给安家贺喜？

　　不过人家既然已经来了，总是一番心意，不能给脸色看，想到这里安逸笑着说道：“武局长真是有心了，实在是感谢，那就请进来喝杯酒吧，这位是……”

　　“是我的秘书小田，田万勇。今天陪我来的，欢迎不欢迎啊？”武全富笑呵呵地说道，肥胖的脸上两只小眼睛都眯在一起，语气却有些不太好听。

　　“欢迎啊，来的就是客，我也得感谢。武局长这边请吧。”安逸嘻嘻一笑，伸手延请武全富往里面走。

　　心里暗道好大的架子，今天是休息日，萧光宇和李常华过来喝酒都是单独来的，秘书也没带。一个市长居然出门喝酒还得带着随身秘书，也是有些嚣张过了吧？

　　武全富倒也不客气，这个酒店他也熟悉，单间的位置都知道，昂着头走在前面往里面走。心里还暗暗得意，看来今天来得就对了。

　　刚才武全富在门口就注意看过，根本就没有多少领导过来贺喜，甚至萧光宇的秘书都没看到，也能够说明安自军的地位一般了，自然他这架子得端得高高的。

　　想想也是，安自军毕竟是新贵，在市里面能有什么人脉？今天我来就是给你面子，待会儿让你好好伺候着，顺便就等于削一下萧光宇的脸，回去在于市长面前咱也能吹嘘一番。

　　反正武全富是不担心安自军会不给他面子，毕竟自己管理整个临前市事业机关单位的资金划付，权力可是大得很。临前又不是富裕城市，财政一直很紧张，各个单位都得巴结着自己。所以他这个局长可是一向风光无限，没有人敢给他脸色看的。

　　安逸看着粗矮肥胖的武全富昂着头往里走，活象一只癞蛤蟆，也是不由得摇头，转身又请他的秘书，那个叫田万勇的一起去。

　　还真是有什么样的领导就有什么样的秘书，这个田万勇德性就和武全富一样，也傲气得很，当时只斜眼看了一下安逸，谢谢都没说直接往里面走。


第二百五十章 花园

　　“安逸啊？今天请客你得提前说啊，不然我也能够给你找一些领导来捧场的吗，现在这个样子多冷清？”武全富一边走一边大大咧咧地说道。

　　他刚才正好走过两个单间，里面坐着的除了黄村来的人，就是老街坊邻居和工厂一些工人同事，高来振也坐在里面。这样，武全富就越发瞧不上眼了。

　　“是啊，武局长说得对，早就应该通知的……您往这边走，单间还有座位。”安逸忍着笑，伸手请武全富到萧光宇的单间。

　　“安逸你也挺机灵的，想在临前混出名堂就要跟对人……”说着话武全富一把推开单间的大门走进去，甚至还回头提醒一下安逸：“你要知道临前是谁说了算，到底是谁在当家……”

　　等他得意洋洋回过头来，正好看到萧光宇和李常华都在瞪着他看，后面那句可就说不出来。

　　愣了好一会儿，武全富脸色都憋得通红，期期艾艾地说道：“萧市长，李市长，你们都在啊……我刚才没有看到。”

　　萧光宇脸色沉静，微笑点头：“武局长也来了啊？今天来得可有些晚啊，这桌可是坐满了，要不单独给你另开一桌？”

　　李常华也笑着说道：“武局长，星期天都不休息带着秘书忙工作，真是应该表扬你的。”

　　武全富额头见汗，虽说有于向前和余作同给他撑腰，可他刚才所说的话如果被捅到行署常务会议上面去，估计余作同也没办法替他圆场。要知道萧光宇也还挂着一个行署副专员的头衔。

　　虽说平时根本没人会把这个副专员头衔当回事儿，萧光宇也一心关注市府政务，可如果就想找武全富麻烦的话，给他一个批评处分是少不了的。

　　就在武全富进也不是，出去也不是的时候。就在他的身后，秘书田万勇低头就想往外面溜，却被安逸堵在门口，进出不得越发尴尬。

　　萧光宇呵呵一笑，继续说道：“你来得正好，关于开发区专项拨款的问题我正要找你，你先到外面吃点饭等着，现在你出去吧。”

　　武全富灰头土脸地往外走，安逸忍着笑，吩咐酒店经理给他们在旁边的单间加座，等萧光宇吃完饭好谈工作。当然也不能真就让堂堂市长去凑大桌，这点面子还是要给的。

　　其实这样的招待更让武全富难受，单间里面都是各单位领导，平时受过他气的可不少，现在看到他受教训，都是一脸揶揄的神情，话里话外冷嘲热讽令武全富如坐针毡，却只能硬撑着。

　　酒宴一直到下午二点才结束，安逸站在门口送客，大家都喝得心情舒畅，当然和萧光宇一起离开的武全富却是满脸阴郁，安逸也没心思去理会他。

　　等到所有人都离开之后，安逸和李彤开车回到盛达公司。李彤一进办公室就哈哈大笑：“安逸，你是没注意武全富那脸色，真是太好玩了。”

　　安逸想想也是觉得好笑，喝着许悦端上来的热茶，笑呵呵地说道：“算这家伙倒霉，正好被萧市长给抓住，看他还敢卡开发区的专项款不？不管他了，今天来的客人不少，不过还是有些人没来……”

　　李彤点头：“余作同嫡系基本上都没来……不过这都要比以前强太多了，萧市长的工作很得力，加分不少，有现在的局面已是不容易了。”

　　今天来的局委办等领导不少，不过几大实权单位比如工商、税务、公安等正职领导都没到场，最多就是委托其他人带来红包而已。余作同毕竟根深蒂固，一把手的威信还是挺高的。

　　安逸摇摇头，把这些想法先放下，继续说道：“明天陶瓷厂试火开工，我得过去看一看。太阳能热水器项目是薛瑞平负责的，可他天天泡在工厂里面也不是个事儿，明天正好去看一下是不是有什么问题。”

　　李彤点头：“还有电子厂，赵鑫回来就赶去黄村，今天都没时间赶回来，看来问题也是有不少。”

　　“电子厂的事务是最复杂的，对于工人素质要求又最高，我们关键是没有相应的积累，白手起家要想达到能够生产电子宠物的程度，难度相当地高啊。”

　　安逸有些感叹地说道，心思就又转到临前电子厂上面，如果可以现在就想把电子厂整体收购下来，相应的生产设备是一个方面，关键是眼馋那些有生产经验的工人，这才是最大的宝藏。可是现在时机还不到，只能等等再说。

　　“临前这边也有其他能够生产电子元器件的厂子，等我们收购了那几家收音机厂什么的，就能有不少有经验的工人，缓解一部分压力。”李彤笑着开解安逸。

　　安逸点点头，李彤所说的还是很靠谱，乐达电子也一直都在进行这方面的工作。只是临前历来电子行业的生产能力薄弱，了了的几家和电子业有关的工厂就算全部收购下来，最多也就百来名工人可用。

　　可就算是这样，乐达电子也是求贤若渴，正在进行这方面的收购洽谈，这个工作是由李毅在负责。至于黄村的电子厂也在一边建设安装设备，一边进行工人的培训，希望能够尽快达到生产电子宠物的能力。

　　两人又说了一会儿话，李彤出门办事儿去了，安逸又在办公室里面给郭勇打过电话，看看时间还早，又给萧如君和蔺小琳打了电话，直到下午六点多，安逸才下楼开车回家。

　　这在安家客厅里面，妈妈李慧和姐姐正在眉开眼笑地开红包数钱，面前桌子上面摆着满满当当的都是打开的红包，一边就是整沓的人民币。

　　“这有多少钱？全都记下来了吧？”安逸笑嘻嘻地凑过来问道。

　　“全都记下来了，现在差不多有一万多，这些当官的出手可真大方。”安英说着话打开一个红包，数清楚以后就由李慧在旁边本子上记下人名和数目。

　　李慧边记还叹气：“这些都是人情啊，以后都要还的，而且还的时候都要更多。”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“没事儿，老爸以后还会升官，等到姐姐结婚的时候，还能收更多哪。”

　　“一边去，胡说什么，你想让你爸当贪官啊？”李慧知道安逸是在开玩笑，不过也挺开心安自军能够升官，今天来酒店贺喜的领导这么多，可真是太有面子了。

　　安逸笑呵呵地把目标转向安英，端详一会儿说道：“老姐今天打扮得很漂亮啊？真是人逢喜事精神爽。咦，笑容也温柔许多啊。哈哈。”

　　“你敢笑话我，看我不打你。”安英俏脸微红，拿着手里的红包做势要丢安逸头上。安逸哈哈笑着闪身就逃进自己房间里面。

　　晚上一家人吃过晚饭，安英又找到安逸感谢他送的首饰和化妆品，安逸自然不用姐姐感谢。两人嘻嘻笑笑地又闹了一阵儿，看得安自军和李慧都摇头说他们俩长不大。

　　等到晚上和安自军聊天的时间，安逸又想起一件事情，就是关于昨天给安自军的资料，“这件事情我觉得还可以缓一缓，我想办法再找一些资料充实一下论点，不然现在压力会太大，容易被人利用。”

　　安自军也是这样想的：“你的这些资料我都研究过了，罗斯国局势会有变化是一定的，不过是不是真如你预料的那样，还没办法下结论，等一等也好。”

　　今天来到酒店的领导可谓是泾渭分明，安逸也感觉萧光宇和余作同之间的博弈将会进入白热化，所以还是不要在这个关键的时刻给对手增添把柄，反正罗斯国的事情时间还长，再过几个月也都来得及。

　　随后安逸又和老爸交谈一会目前临前的形势，担忧余作同那边也太安静，任由萧光宇发挥却没有反应，根本不正常。

　　安自军却不在意，挥手说道：“不用管这些，只要塌实地做好自己的工作，一切都有定论，操心太多根本没意义。”

　　老爸如此斩钉截铁，安逸只能点头，想想也是如此，今天萧光宇所受欢迎的程度，也能另一个侧面说明：当官的只要努力工作一心为民，所有人都会看在眼里，也支持这样的领导，所谓官声就是这么个意思。

　　第二天安逸大清早就开车前往黄村工业园，参加安达陶瓷厂的试火开工仪式。出了临前市区，前往南阁镇的道路还在施工，想趁着临前这边土地还没有封冰，正在抢工期。现场有好几百的工人和各式的施工设备，轰轰隆隆的煞是热闹。

　　因为这是十车道的宽阔马路，整个施工的工地拓宽到足有近一百多米，因为还要保持这条道路的通行，所以施工方案是从两边的道路开始施工，等到两边车道修好之后，再开始进行中间道路的建设。

　　经过修葺的道路也好走，安逸只用不到一个小时就赶到黄村工业园。远远地已经能够看到陶瓷厂那边，高耸着的烟囱有灰白色烟雾开始散发出来。等他来到陶瓷厂门口，看到的就是彩旗飘飘，锣鼓喧天的局面。

　　一个试火开工就弄出这么大的阵仗，也真是能够折腾，估计还是钱丰的主意，安逸把车缓缓开进厂区里，四下里观察着厂区情况，还算是比较满意。

　　以黄村工贸集团名义贷款的五百万元，全部用到工业园区的附属设施建设上面，效果可真是立竿见影。

　　就目前这个陶瓷厂区来看，已经有几分花园工厂的味道。眼前的工厂干净整洁，和以前老陶瓷厂那种灰尘遍地浓烟滚滚的景象，完全就是天壤之别。


第二百五十一章 视察

　　安逸开着车继续往前走，厂区的道路都是水泥路面，两边还有路灯和花坛，花坛里面种植着四季长青的植物。其他只要是有空地的地方，全部被草皮所覆盖，那怕是冬季也只是微微泛黄而已。

　　工厂办公楼前是一个小型广场，假山喷泉水池一应俱全。广场上面现在已经站了不少人，岳书霖和刘建业全都来了，赵军和钱丰陪同着正在说话。

　　安逸把桑塔纳停到一边划好的停车区，钱丰眼尖，看到之后就急忙迎接上来。今天钱丰穿着一般藏青色的西服，头发也是梳理得一丝不苟，打着发蜡油光锃亮，十分的有精神。

　　“安经理，你来啦，岳书记已经来了有一会儿了，请这边走吧。”钱丰微弯着腰请安逸走前面。

　　安逸笑了笑：“钱丰，你最近表现得很不错，过几天去日出国也要好好干，公司肯定不会亏待你的。”

　　钱丰连连点头，笑得眼睛眯缝到一起，老脸都乐开了花。如果说没能坐上陶瓷厂厂长的宝座还让他有些失落，可是能够去日出国当销售经理，却绝对是一个天大的好消息。

　　现在的人们都相信，这年头但凡能出国的都是牛人。特别一些媒体所宣传的国外那些花花世界，如同神仙般的优渥生活……钱丰想想就能从睡梦中笑醒，对安逸的感激无以言表，无论如何也没想过他自己居然还能有这么一天。

　　安逸抬手打住钱丰滔滔不绝往外喷的感谢话语，只是强调一句：“你只要好好干，别让我失望就行。国外也不是天堂，你自己心里要有数。”说完安逸就快步走向岳书霖和刘建业握手寒暄。

　　岳书霖最近可是春风得意，开发区的各种事项一切顺利，而且有着优惠政策的吸引，短短时间就有近百家企业工厂落户开发区，有些工厂已经建设完成开始生产。

　　虽然因为税收等等方面的优惠政策，至少三五年之内开发区别想有明显的利税收益，可是从吸引的投资以及就业率，还有开发区的工业总值增长几个方面，已经能够证明他的政绩。

　　如果没有意外发生的话，最多明年春节之后，岳书霖就能更进一步提升为临前行署副专员，能够列席临前行署常务会议，成为临前最有权力的几个人之一。

　　岳书霖也是人逢喜事，原本习惯严肃板着的脸也露出笑容，看着安逸说道：“黄村工业园名不虚传啊，我今天来一看，简直不能相信自己眼睛，这简直就是公园吗，特别是你这道路修建得有特点，是不是有特别的含义在里面？”

　　安逸笑道：“感谢岳书记夸奖，工业园没必要非得是杂乱的，也可以是类似于公园吗，在这样的环境里面工作，相信所有人都会心情舒畅，自然工作效率会更高。至于园区的道路，的确是有一些想法在里面，就是利用道路规划园区建设，条块分割得清楚，最大限度地利用好土地，而且也会显得很漂亮。哈哈。”

　　刘建业站在旁边点头：“要想富先修路，这句话就是从黄村开始叫响的，也是黄村最先实行的，效果很明显啊。这次来工业园一路通行无阻，以后工厂的产品也会是一样。这是一个很好的经验，应该向全国进行推广。”

　　安逸笑了笑没有接话，不过岳书霖却是眼睛一亮，拍手笑道：“这个建议很好吗，完全可以议一议的，咱们南阁开发区就应该有敢为人先的开拓精神，做为第一个内陆开发区，好的经验也有责任向全国推广。哈哈。”

　　“行啊，如果需要我们配合，尽管来找赵军厂长就是，现在他还负责着整个工业园的建设工作。”安逸笑着点头答应。

　　看来岳书霖和刘建业自从分开之后，已经团结到了一起，官场之上真是没有永远的敌人只有永远的利益。不过两人的特性也是合适，都是标准的官僚，追求政绩都成为本能。不过这也无所谓，追求进步是官员的正常表现，只要不妨碍到工业园正常生产，宣传推广也应该算是好事儿，就当是给黄村工业园打广告了。

　　随后安逸又陪同着一起去厂子车间看了看，第一批生产出来的马赛克产品，外形显得有些粗糙，而且成品率也不高，鉴于只是试生产，属于正常现象。

　　安逸对赵军的要求是春节之后工厂要能够正式投入生产，质量管理也要有相应提升，把产能尽快释放出来。目前包括黄村工业园在内，整个开发区都在进行大规模的建设，装饰用的陶瓷材料根本不愁没销路，只开发区内部消化就足够陶瓷厂的产能发挥。

　　视察完工厂之后岳书霖和刘建业告辞离开，安逸挥手示意赵军和钱丰都去忙，他自己开车去电子厂看一看。乐达电子厂距离陶瓷厂大概有一公里远，因为绿化得好，有空地的地方都栽种上树木，很好地把两个工厂隔离开来。

　　安逸来到电子厂的时候，赵鑫正忙得团团转，电子厂的厂房已经全部完成，正在进行生产设备的安装和调试，当然赵鑫最重要的任务还是工人的培训，也是他最为头疼的事情。

　　“关键就是有经验的工人太少，生产线就算安装调试完毕，也没有办法达到预计产能。”赵鑫有些苦笑地对安逸说道：“这都达不到你的最低要求，事情有些难办。”

　　安逸的最低要求就是乐达电子厂能够生产组装电子宠物，目前先只是做为一个电子组装工厂运转起来，可是赵鑫说这个要求都达不到，实在令人有些失望。

　　不过事情也得一步步来，急也急不得，安逸想了想安慰赵鑫道：“没事儿，慢慢来吧，我会抓紧收购工厂的计划，也希望你能够加快工人培训的进度。”

　　“如果能有一批有经验的工人带动，培训也好做的多。其实关键还是在于中层管理人员太少，在南方市那边聘请来的那几位，虽然都很能干，不过也是运转不过来。”

　　“这事情我也知道，会通知莫理继续聘请人才，你也可以先进行试生产，不要怕出次品废品，有些学费是必须要交的。”

　　安逸的支持也给赵鑫增加不少底气，当时点头说道：“我知道了，如果前期不怕成本消耗，倒是能够减少工人的培训时间，这事情我会抓紧的。”

　　安逸不再打扰赵鑫忙碌，自己来到电子厂的中心建筑——足足有十层楼高的电子研发中心。这栋大楼也是整个黄村工业园最高最显眼的建筑，目前主体已经建到第八层。为了加快进度，建筑公司正一边建设一边进行装饰和管路铺设，不过想要完全投入实用就得到明年十月份。

　　戴上安全帽安逸在建筑公司经理的陪同下在大楼里面转一圈，看了看进度情况，也算是比较满意，现在建楼的技术当然没办法和记忆里面的那个时候相提并论，目前这种进度安逸也能够接受。

　　今天安逸的最后一站就是光达太阳能热水器厂，厂子还没有正式投入生产，也就没有挂牌，只是处于试生产的阶段。

　　目前厂子已经能够开始出产热水器，当然还和以前一样，只是能够组装起来而已，配件全部由外面采购，并没有自己的东西。

　　安逸所要求的能够生产热水器储水筒的任务也正在研究当中，还没有得到任何成果，而安逸这次来主要是为找薛瑞平。

　　就在厂房里面安逸看到薛瑞平正在忙活，穿着一身工作服，身上灰尘遍布，手里还拿着电焊枪。看到这样的情形，安逸也不禁摇头。

　　“薛瑞平，你现在是负责热水器的销售工作，可不是以前在红光厂干活的时候。”安逸把薛瑞平叫到车间外面，皱眉说道：“你不在临前那边想办法宣传推广，天天泡在厂子里面能起什么作用？还当以前在红光厂上班啊？”

　　安逸这几句话不客气，薛瑞平被训斥得脸色通红，低下头手都没地方放，半晌才开口说道：“临前那边已经开了有三家门头在销售，不过销售成果还不能令人满意，这么多天只卖出去十五台热水器。我就琢磨着和热水器的成本太高，价格太贵有关系，所以就想着一想帮忙降低成本。”

　　他说得有几分道理，安逸抬头想了想，目前热水器定价是一台三千八百元，这在九零年的确价格高昂，而且也没有形成好的口碑，本身也需要一个宣传推广的过程。

　　“成本的确是个问题，不过目前也没有好的办法可想，毕竟都是采购别人的东西我们再组装，要想降低成本只能从原材料上面想办法，可又会降低质量，根本得不偿失。”安逸理解地点点头，开解薛瑞平道。

　　“是啊，我就想着能够把储水筒研究出来，至少会降低一部分的成本，不过目前还是没找到好的办法。”薛瑞平简单地把目前研究储水筒所遇到的问题说了一下。

　　“储水筒？你让我想一想……”安逸皱眉开始在车间外面踱步。

　　薛瑞平满怀希望地看着，在他的心目中安逸只要肯想办法，就肯定没有任何问题。就象以前任何人都不会想到呼啦圈会热卖，而安逸却能够从中得到巨大的财富，有些人就是天才，面对任何困难的问题都会迎刃而解，这根本没有道理可讲。


第二百五十二章 念头

　　安逸想了一会儿开口说道：“你们目前遇到的难题，我觉得你们进入一个误区了。储水筒的保温性能是很重要，可以用内筒外筒双层焊接，中间填充保温材料来解决。”

　　看到薛瑞平要接口说话，安逸抬手示意还没有说完，脑海当中正在回忆关于热水器的信息，一会儿就怕忘记了。

　　“你们现在正在尝试这种方法，保温材料没必要用石棉，其实用海绵就可以，一样能够保温，成本还会低。至于内外筒的材料，我觉得内筒用不锈钢可以，外筒完全可以用镀锌铁皮卷成，然后再加工涂漆，成本还能够降低。”

　　安逸的话让薛瑞平眼睛一亮，连连地点头，“这样的确能够降低很大一部分成本，外筒本身不需要太好的密封性能，保温材料如果用海绵也很好。”

　　安逸笑着说道：“还有一点，你们把储水筒的储水量设计得太多了，我觉得就照着六十升和八十升来设计就行，目前一百二十升的储水筒根本就是浪费。”

　　薛瑞平连连点头，安逸说这话也很有信心，毕竟记忆里面太阳能热水器基本上都是六十升和八十升容量的，一百多升的也好，可毕竟是少数，三口家来说，根本用不到太大的容量。

　　“并且还有，你也要注意到附件的成本，进出的水管和开关以及沐浴水洒，也能够减少一部分成本。”

　　薛瑞平迅速地测算一下，高兴地笑道：“这样的话，差不多能够减少六百元的成本，对于热水器的推广可就太有好处了。”

　　看到他这么兴奋，安逸也没有于打击他，太阳能热水器做为一个行业能否有大的发展，关键还得看国家是不是能够出台扶持政策，目前来看并没有这个可能性。只有过上几年世界能源危机全面爆发，国内包括煤炭在内能源价格全面提升，那时才是太阳能大发展的最好契机。

　　当然这不是说现在就不发展太阳能热水器，相反还应该趁机占领这个市场，安逸给予的预期就是厂子盈利不需要有多少，只要争取在几年内达到全部生产和研发能力，做好太阳能行业大发展的准备就行。

　　所以现在的关键还在于坚持不懈，安逸笑着说道：“有好处就行，你还是回临前去，把销售网点和售后服务的章程完善好，这里交给孟庆群想办法就好了。”

　　说到这里安逸探着向车间里面看了看，有些奇怪地问道，“孟庆群哪？怎么这里没有看到。”

　　“他去安泰市联系真空集热管进货了，还有要去清华大学洽谈真空管的生产授权协议，我的意思是最好能够聘请几位专家过来指导。”

　　“这样很好，你要记住我们必须拥有全部的授权，也要拥有自己的生产研发能力，不能受制于人。”安逸强调，对于孟庆群的举动十分欣赏，又勉励薛瑞平：“太阳能行业前途发展无限，我希望你能够踏踏实实地在这个行业成就一番事业，我也相信你能够做到这一点。”

　　薛瑞平重重地点头，既然安逸这么看好太阳能行业，他自然也是深信不疑。只要想到能够在一个新兴的行业崭露头角，成为推动这个行业发展的重要人物，在这个行业发展史上留下自己的名字，薛瑞平就觉得热血沸腾。

　　“对了，还有一点你要注意，热水器注满水之后重量相当重，所以对屋顶的承重有要求。另外就是固定热水器不能都用膨胀螺丝固定，以免打穿防水层出现别的问题……”

　　安逸仔细回忆当年热水器推出的时候出现的各种问题，提醒薛瑞平要注意，心里也是在慨叹，只有国家真正开始扶持这个行业，这些问题才能够得到解决。

　　想想那时候建楼的都会特意加厚防水层，预留出安装太阳能热水器的位置，并且在楼内都会有专门的热水器进出水管的管道，现在想要发展太阳能热水器真是困难重重。

　　不过……安逸脑海中突然出现一个念头，关于国家扶持太阳能行业的问题，貌似这其中有可以推动的机会。可就是具体如何去做，目前的想法实在有些模糊，一时间也抓不到重点。

　　想了一会儿还是没有能够理出头绪，安逸摇摇头先不去想了，继续说道：“还有进出水的水管问题，塑料水管容易老化，特别是在室外更是如此，你要想出办法保证水管的使用寿命，这些细节问题都会让客户对热水器本身的品质产生影响。”

　　薛瑞平不停点头，对安逸佩服得五体投地，这么多的细节他都还没考虑到，安逸却已经提出来要求改进，目光之深远准确，简直令人无法相信。不过想想这也是安逸正常表现，只要有安逸的指点和支持，薛瑞平的信心就会越发充足。

　　安逸离开电子厂之后，脑海之中的那个念头还在盘旋，不过总是抓不到重点。推动太阳能行业的发展牵扯到国家政策地改变，需要考虑的方面太多，一时半会儿根本就没有头绪。

　　不过安逸思来想去，总感觉这里面有可以利用的机会，可是一时间理不清头绪，现在只能先放下以后再说。

　　当然目前安逸还是有一件事情可以做，就是找到赵军，让他去找建筑公司重新设计在建的员工住宅区。

　　安逸的要求就是，住宅楼必须要预留出太阳能热水器的放置空地，加厚楼顶的承重防水层，另外太阳能水管的管道也要预留出来。目前的技术室内管道有些难度，不过完全可以在室外的设计上面做些文章。

　　现在黄村工业园的员工住宅区才建成一小半，已经有近千名员工入住，不过做这件事情还来得及，也能够得到很多有效数据，以后在推广太阳能行业时也能用上。

　　交待完这些事情之后，安逸就驱车离开黄村工业园。这里有赵军和表舅黄兴帮忙盯着，不用费太多心思，还是把注意力放到电子宠物上面来为好。

　　乐达电子借着元旦节的机会，加大了电子宠物的宣传力度，国内的销量达到每天五万只。特别是在东山省，因为选秀节目的日益火爆，也带动了电子宠物的销售，省城泉都一度都出现脱销的状况，还是郭勇紧急从周边城市调货才应付过去。

　　至于日出国的销售更是令人欣喜，每天十二万只的销量，正式让电子宠物成为一个现象级的产品，无数日出国的媒体都在惊呼华夏电子产品的‘入侵’，引发出激烈的讨论。

　　媒体的这种热议，也随便促进到电子宠物的销售，刚赶到日出国的钱丰也赶上这波行情，面对着媒体热情地采访和讨论，钱丰做为乐达电子分公司销售经理，也成为热点人物。这可是满足他巨大的虚荣心，每天都在给安逸打电话汇报的时候不停地表示感谢。

　　安逸也是觉得好笑，电话里面也是对他多有勉励。这个钱丰虽说猥琐一些，可也算得上是福将，从陶瓷厂的设备买进到现在日出国的电子宠物热销，都能算他一份功劳。

　　随后的日子电子宠物的销售逐步提升，国内加上日出国和其他周边国家的销量达到每天二十万只，才逐渐固定下来。

　　如此乐达电子在电子宠物上面，全部换算成人民币，每天都会有近一百万的收益，电子宠物做为吸金怪兽的神话就此定型。

　　时间过得很快，眨眼间就到了九一年的二月份，世界形势发生了巨大变化。就在一月十七号开始，以美利国为首的多国部队开始对伊拉克进行持续空袭，海湾战争正式拉开帷幕。

　　而于此同时，安逸也把精力开始转到日出国的证券交易市场上面。资本市场的波澜壮阔，金钱游戏的残酷搏杀，森林法则的最直接体现，还得看资本市场。而安逸就象是一个潜伏着的猎手，正在盯着日出国这头肥美猎物，准备随时扑上去撕咬，得到属于自己的那一份美味。

　　安逸早在去年十二月份电子宠物开始在日出国销售，就利用富达公司不断地把销售所得的部分资金，秘密划入到富科公司的账户，然后不断地买入日经指数的期货产品。同时也把谷文煊抽调到日出国坐镇，和彼得一起炒作这次的日经指数行情。

　　根据安逸的记忆，海湾战争开始之后，日经指数将会有一次剧烈的波动期，由二万二千点升到二万六千点，尔后又被突然爆发的日出国房地产泡沫所拖累，一度降到二万点之下。这个时间周期在半年左右，如此算起来就会有巨大的操作空间。

　　当然这些情况安逸并没有全部都告诉谷文煊和彼得，一来需要保守秘密，另外也是担心世界形势会有所不同。

　　反正现在联系也方便，安逸那怕是在临前家里，在和邮电局申请开通国际长途业务之后，也能够随时进行遥控指挥，不用担心会错过这次分享日出国财富的机会。

　　时间到了二月十四号，海湾那边的轰炸还在继续，伊拉克打一开始就没有任何还手之力。这可真是让世界上无数的专家叫兽都为之大跌眼镜，不敢相信自己的眼睛。

　　由此石油价格也在不断回落，带动着整个世界经济形势欣欣向荣。而日出国也正在欢庆渡过最困难的时刻，似乎昔日的荣光又要重现世间。

　　至于华夏国内，人们都在忙忙碌碌着，举家团圆，准备欢庆九一年春节的到来。此时安逸正开着车，行驶在由泉都市到临前的公路上，旁边坐着萧如君，后座上面却是王菁。


第二百五十三章 出事

　　这次安逸去泉都市，除了忙公司的事情，就是陪伴萧如君和蔺小琳过一个情人节。当然现在国内对这个洋节还不热衷，没有后来全民狂热甚至成了‘失身节’的称号。

　　而且当安逸分别告诉萧如君和蔺小琳的时候，她们还都觉得所谓的情人节真是好笑。当然只要有安逸的陪伴，对于她们来说，每天都会是情人节。

　　安逸这次正好也可以载着萧如君和她妈妈王菁到临前过春节。这么多年王菁还是第一次到临前和萧光宇一起过春节，看到他们的关系改善不少，安逸也替萧如君感到高兴。

　　车内飘荡着轻柔的音乐，安逸一边开车一边和萧如君聊天，后座上面的王菁早已经沉入睡眠当中。

　　“如君，过完年你就要开学了，准备去参加研究生的考试？”安逸问萧如君道。

　　萧如君嫣然一笑，说不出来的妩媚娇柔：“是呀，我想当个作家，感觉如果能够用笔来针砭时弊，帮助国家的发展，也是个人成就的一个体现。”

　　“当个作家可不容易，虽然你有这方面的天分，不过对自身的要求可是太高了。”安逸笑着说道。

　　针砭时弊？这还真是学生气的想法，不过萧如君做任何事情，安逸都会支持——其实当个作家也挺好，至少不会去当记者，天南地北的跑让人担心。

　　“我会努力的，而且还有你帮我，我才不怕——”萧如君娇声说道，听得安逸心里也是甜蜜万分。

　　自从和安逸突破关系之后，萧如君淡雅从容的气质越发成熟，如同富贵牡丹般贵气逼人。不过那都是在外人面前，如果是在安逸面前的话，却完全就是小女人的神态，对安逸特别依赖，半点脑筋都不想动，反正一切只要有安逸就好。

　　安逸开着车送萧如君和王菁到临前行署大院，然后又帮她们把过年的东西都搬到家里才告辞离开。开着车都还没有回到家，蔺小琳的电话就追来了。

　　这次她不能一起到临前过春节，蔺小琳心里郁闷，逮到安逸就抱怨不停，还真是女生外向。不过就算是她家里同意，恐怕她也没有时间。

　　君琳演艺公司已经正式挂牌成立，正在进行的电子宠物选秀节目如火如荼，包括京都和星海的电视台也在推广这个节目，蔺小琳每天也是忙碌得很，估计这个春节都没有心思过，更不用说有时间去玩了。

　　安逸也是没有想到蔺小琳的事业心如此强烈，当初给她出这么一个主意：一是不想看到她出国浪费时间；二来也是看到她在演艺方面的天赋，想给她找个事情做。还真是没有想到居然能够做出如此成绩，这也算是一个出人意料的惊喜。

　　电话里面安逸甜言蜜语，好不容易把蔺小琳安抚住，又放下无数条件上才让她挂断电话，也是忍不住微笑起来。

　　蔺小琳的天真和娇憨，从来都能够让人怜惜至极，恨不得捧在手心怕化掉的感觉。而她又比较好强，不想依附在安逸身上，想有一番自己的事业，那就只好品尝一下干事业的苦处。好在蔺小琳个性坚强，虽然有抱怨却从未说过放弃，也是让安逸十分安慰。

　　安逸停好车拿着王菁让他捎回来的特产，还没来得及锁好车门，电话又响起来，接通之后，罗克敌兴奋的声音就传出来：“哥们，忙什么哪？先给你拜个早年。还有告诉你一个好消息，今年夏天我就要去陆军指挥学院特别班进修啦。哈哈。”

　　安逸当时一愣，接着笑道：“恭喜你了啊，这样你的发展可就广阔起来了，未来的将军宝座可期啊。”罗克敌一听也在哈哈大笑得意得很，一个劲地感谢安逸的帮忙。

　　罗克敌在年前从安逸这里得到一些消息和分析，又自己到处查找资料，果真让他鼓捣出一篇论文，然后在军内权威性杂志上面发表，当时引起剧烈的反响。当然争论是有支持也有反对的，不过总体来说，有着太多批评的声音。

　　华夏虽然近此年和罗斯国关系一般，可是军内却有很多罗斯国的军事支持者。这些人认为伊拉克虽然实力比不上多国部队，可装备着全套罗斯国先进武器的军队，不可能会被轻易击败。那怕就算最后的结果还是输，伊拉克也能够支撑很长时间，甚至让美利国再次陷入到泥潭当中都很正常。

　　而且罗克敌在论文里提到所谓高科技战争的观点，因为没有更多论据支持，类似于空中楼阁，更是让某些老派军事大佬嗤之以鼻——所谓武器致胜论在国内军队当中一向都不受待见。华夏的伟人就曾经说过，决定战争胜负的还得靠人。

　　真正说起来，伟人的这个观点当然也是正确的，无论武器多么先进和高科技，掌握武器的还是得靠人。可是罗克敌认为同样素质的军队，如果有着更先进的武器和战争理念，取得战争的胜利只需要极短的时间，并且代价还会特别地少。

　　如此几方就在整个华夏军内掀起了全军大辩论，有大炮巨舰武器致胜论的一方，也有人民战争海洋信念无敌的一方，至于罗克敌坚定站在先进武器结合全新的战争理念决定胜利的一方。

　　随着海湾战争的正式开始，这场不被外人所知的军内辩论也达到新的高度，不过实际战争的进程却让许多人闭上嘴巴。

　　而罗克敌论据翔实先进，更贴合战争实际，隐隐成为新生代军人的代表。象他刚才所说的要去陆军指挥学院特别班学习，就代表着已经能够成为未来军队的重点培养对象。

　　“哈哈，能参加这次特别班的，至少也得是中校，象我这样的小上尉可是唯一的一个。”罗克敌声音特别地大，都能想象得出他现在肯定是一副眉飞色舞的模样。

　　“那可要恭喜你了，估计你也很快就成为校级军官。你这升官速度也真是够快的啊，等有机会，你可得好好请我客才行。”

　　“没问题，我春节没假，等我回去，随便你说去那里吃都行。对了，你还有什么特别消息和分析吗？我估计这次特别班，就是为分析海湾战争专门开办的。”

　　“我和你又不一样，对于军事根本没多少了解……至于特别消息和分析，你觉得多国部队还有多久会转入地面进攻？”安逸一手拿着大哥大，一手拎着个大包，用脚推开家门走进院子里面。

　　“我觉得至少还需要一个月的时间，现在伊拉克虽然被空袭得没有还手之力，可是战争潜力还在。而且空袭的效果评估不易，美利国他们肯定会特别慎重。”

　　“切，我和你打个赌吧，最多两个星期多国部队就会转入地面战争阶段——”

　　罗克敌明显不信：“为什么？这样的话多国部队恐怕会伤亡惨重，要知道伊拉克的陆军还是很有战争力的。”

　　“哈哈，战争是政治的延续，当然这对美利国来说，更应该是战争是由金钱决定的，现在多国部队一天的消耗得有多少？根本就不可能承受太长时间的，所以那怕是用人命去填，只要能够尽快结束这场战争，他们也会乐意的。”

　　罗克敌有些沉默了，半晌才说道：“你说得对，我恐怕进入一个误区了。高科技战争虽然效果明显，可是消耗却太大，依我们现在的国力根本玩不起啊。”

　　“你知道就好，所以得多考虑一下依现在条件加强实力的办法，而不是好高骛远，当年咱们小米加步枪都能打败强大的联军部队，难道现在就连那个时候都不如？”

　　罗克敌顿时哈哈大笑起来：“谢谢你安逸，每次和你聊天都能收获不少东西，有机会我放假回去，一定要找你好好聊一聊，再见了。”

　　安逸笑了笑挂断电话，无论如何能够帮上老朋友都是好事儿。而且罗克敌也有这方面的天赋，相信只要给他机会，将来的成就不可限量。更不用说他身后还有强力后盾做支持，还真是期待他将来能够上升到何种程度。

　　“安逸，你快点过来帮忙，打个电话没完没了的……”

　　老妈李慧手里端着一盘油炸藕荷出来，正好看到安逸挂断电话，招呼他道：“厨房里面还有里脊肉，刚油炸好的，你去端出来。”

　　安逸二话不说先拈起一个藕荷丢嘴里，才刚油炸出来还有些热，嘴里呼着气说道：“行，我就去，这是萧如君妈妈王菁让我捎的年货。”

　　李慧一听也很高兴：“真是烦劳她惦记了，我都没给她准备什么东西。要不你干脆请他们过来一起过节吧，反正他们家也就三人。”

　　安逸笑着摇头：“这事儿明年再说吧，今年没有事先说好……再说影响也不好。”

　　李慧有些不满：“能有什么影响？你爸也天天这么说……官不大，注意这儿注意那儿的，事情倒是不少。好处捞不到，大过年的还得值班。”话是这么说，可是她也知道儿子说得有道理，也就不再坚持。

　　“老妈，我舅舅不过来一起过节吗？往年他们也经常过来的。”安逸又掂起一个藕荷丢嘴里，边往厨房走边问道。

　　“没听他们说啊，听你舅舅说做生意很赚钱，过年可能不回来了。要不你打电话问问你舅母吧……他们不来，咱们也得问问。”

　　安逸从厨房端着油炸里脊肉回来，刚要打电话，电话却响起来，拿起来一听正好是舅母王茹打过来的。

　　安逸笑道：“舅母，妈妈让我问你来不来过年哪，我舅舅回来了吗？大过年的没必要这么拼命吧？”

　　电话里面王茹的声音却挺急切，甚至还带着几分哭腔：“安逸，我刚要给你打电话，你舅舅出事了。”


第二百五十四章 扣押

　　安逸当时就是一愣，不由得提高声音问道：“舅母先别着急，舅舅出什么事儿了？慢慢说，你现在那儿？”

　　王茹抽抽噎噎地说不清楚，安逸只能知道李德明因为走私被罗斯国边防军给扣押了，时间还是在三天前，这个消息是由和他一起去做边贸生意的朋友给带回来的。

　　安逸突然提高的声音也引起李慧的注意，有些紧张地坐在电话旁边听完，追问到底是什么事情，知道弟弟因为走私被扣押之后，立刻慌了神，眼泪当时就流下来了。

　　“赚钱有什么好？还走私……这可是在国外，这下可怎么办啊……不行，我得给你爸打电话。”

　　“没事儿，妈妈你先别着急。事情到底怎么回事儿，我现在先去找舅母问清楚。”

　　安逸起身，看着听到动静从厨房里面出来的安英说道：“我去舅母家一趟，你在家里陪着妈妈，等我的消息。”

　　李慧现在情绪有些激动，没有人陪着安逸也不放心出去，所以叮嘱一下姐姐。

　　安英点头表示明白安逸的意思：“你路上开车小心一点，有消息一定要尽快让家里人知道。”

　　安逸赶到舅舅家的时候，王茹正坐在客厅沙发上，抽抽搭搭地抹眼泪。房间里面还坐着三四个人，除去一位王茹娘家亲戚和李德明的朋友之外，还有和他一起去做边贸生意的杨明。

　　安逸先是安慰一下舅母，让她不要着急，事情总会有办法的。这才转向旁边的杨明，问道：“事情到底怎么回事儿？能不能仔细说一说？”

　　这个杨明个头不高，身材瘦削，平时和李德明有生意上面的来往，关系也很近。这次是听李德明说做边贸赚钱，就一起合伙做起边贸生意。

　　“我和李哥一起去的边境那边的市场，生意很顺利，货批发得挺快。一天有个客户说要大批旅游鞋，我们的货不够，我就回来准备调货，结果就再找不到李哥。打听之后说是有人举报走私，李哥被那边的边防军给扣押了，我没敢再过境，就先回来报信了。”

　　安逸听完杨明的说法，也没有说话，皱眉思忖起来。坐在旁边的王茹也停止哭泣，期待地看着安逸，希望他能够想出办法。

　　自从安逸生意越做越大，话语权也是越来越重，那怕是一向都有主见的王茹看到安逸，也是觉得有了主心骨。

　　安逸思考着，时不时提出几个问题，杨明也一一做了回答。最后安逸根据记忆当中在罗斯国做边贸生意的经验，判断这个杨明并没有说谎。

　　事实其实挺清楚的，就是罗斯国边防军想要敲诈勒索而已。安逸把这个判断给王茹一说，大家也都挺认同，罗斯国边防军纪律性差都是公认的。

　　“舅母你就不用再多担心，这样的事情估计不是一起两起了，最多也就是钱的问题。我明天就去罗斯国一趟，只要钱的问题就没有问题。”

　　安逸的话安逸的镇定从容也感染到王茹，心里放下一块大石头，原来还在哭泣的她也渐渐安静下来。可是大过年的安逸还得跑一趟罗斯国，实在是不好意思，不过那边又是李德明，王茹也就只能指望安逸了。

　　这时安逸却又想起杨明刚才所提到的一个人名：“这个林玉刚是谁啊？舅母你听舅舅提起过这个人吗？”

　　王茹开口说道：“林玉刚是李德明在黑河那边的朋友，刚开始做边贸生意还是他给牵的线。”

　　杨明也开口证实：“是啊，这次林玉刚也没有回来，我猜应该也是被罗斯国边防军一起给扣押了。”

　　安逸也想起来，李德明的确说过在黑河有朋友帮忙牵线搭桥，所以才能如此快速地开展边贸生意，看来这个朋友就是林玉刚，当下点头表示知道。

　　“我先给家里打个电话，我妈可还在担心着哪。舅母你也别着急，我在咱们边境军队里面有认识的朋友，先让他帮忙给查一查具体情况。”

　　王茹越发不好意思：“大过年的，又让姐姐姐夫操心了。这个李德明就知道赚钱，我怎么劝也不听。”

　　安逸给家里打电话，李慧一直都守在电话旁边，安自军也在家里。

　　听到事情经过，安自军还特意叮嘱安逸一定要考虑清楚，最好现在就给军队的朋友打电话。

　　安逸又用王茹家的电话打给罗克敌，把李德明的事情一说，电话里面的罗克敌也在强调：“这种事情我已经听说过好几起，都是被那边当兵的找茬勒索，不过估计你的舅舅自己也有问题，还是先问清楚为好，我在这边也找人给你打听一下。”

　　放下电话安逸又思忖一会儿，王茹也许是听到电话里面的声音，转头对亲戚和杨明感谢一番，请他们先走，然后才向安逸说道：“你舅舅有些事情瞒着你没说……他为了多赚钱，就运了一些香烟和白酒过去……我也不同意的。”

　　说到这儿王茹一脸羞愧，低下头不好意思再看安逸。其实安逸早就提醒过李德明，去罗斯国做边贸正经生意就能赚钱，不要去做越线的事情。

　　可是李德明看到别人走私香烟和白酒利润超高，也开始在货物当中夹带着过关，赚的钱都要比平时多十几倍，自然更是无法控制。现在出事了，又得求安逸帮忙，王茹简直头都抬不起来。

　　安逸却只是点头并没有说什么，就刚才王茹那句‘李德明就知道赚钱，怎么劝也不听’意思就很明显。商人逐利也是天性，再说这还是舅舅，那怕真是走私犯法，也得想办法把他捞出来。至于说到不听他的劝告弄到现在这种地步，都是小事儿。

　　安逸又安慰一番舅母才离开，从她家里出来，接到罗克敌打过来的电话，得到的消息就是罗斯国边防军前天的确截获了一批走私香烟和白酒，人也已经扣押起来。

　　按照那边的惯例会有两个星期的缓冲期，然后才会交给罗斯国地方和通知华夏国内走法律途径进行制裁。也就是说这段时间，专门是为收取赎金而留出来的。

　　至于这笔赎金的金额，罗斯国那边一般都是按货物价格的两倍，根据王茹提供的消息，也就是安逸需要准备二十万卢布的所谓罚金去赎人。

　　安逸挠头，真没想到舅舅短短时间生意就做得这么大了，二十万卢布的罚金也就是说有十万的走私物品价值，也就是近三百万人民币。这得多少香烟和白酒啊，舅舅还真是厉害。只是这次的罚金就得有二十万卢布，也就是将近六百万人民币，恐怕得让舅舅赔得哭出来。

　　电话里面罗克敌却是在叹息：“真是没有想到罗斯国的军队居然堕落到如此地步了，以前有人说的我还不信……现在他们都已经算是明目张胆了。”

　　“都是一个钱字做怪，而且他们也都是人吗，也需要钱来养活家人和老婆孩子的。”安逸却是见怪不怪，从罗斯国崩溃的进程来看，任何事情发生都不奇怪。

　　安逸又在电话里和罗克敌聊上几句，说明天就启程去罗斯国，估计后天差不多能够到达黑河边境，到时再和他联系，然后挂断电话。

　　回到家里安逸把事情经过又说了一遍，可是把李慧气得不轻，可是现在弟弟还在人家手里，想要教训也得等到把人弄回来再说。

　　安自军想了想，也是没有其他办法，只能让安逸亲自跑一趟。只是现在有没有这么多现金，还真是一个问题。这可是六百万人民币，都担心安逸有没有这么多钱。

　　“钱不是问题，现金却的确是一个问题，不过我想可以用美元来兑换代替。”安逸想了想，都是家里人，没必要藏着掖着，“我会通知明珠港的合作公司准备好美元，通过国内的外汇管理机构，直接汇到龙江省银行里去，然后再兑换成卢布就行了。”

　　这也是一个办法，反正安逸人得先到，争取把这件事情就在罗斯国内解决，不然捅到国内的话，就算把人给弄回来也得坐牢。至于交付罚金的事情，也有近二个星期的缓冲期，足够把钱汇过去。

　　安自军听得也是点头，用美元兑换成卢布然后支付罚金的确是个好办法。

　　当然安逸估计罗斯国军队应该更乐意接收美元，可是国内根本不会允许如此数量的美元出境。相反的，对卢布的管制就松一些，这里自然也是有原因。

　　就在去年罗斯国实行双重汇率政策，卢布立刻开始发生重大波动，美元兑换卢布由原先一兑零点六跳升到一兑一点一八。这还只是官方公布的汇率，其实在黑市上面已经达到一倍还多，一美元兑换二到三卢布已经是常态。

　　卢布的确是在贬值，而且幅度根本无法遏制，罗斯国的经济首先就面临崩溃。其实这也是引发购买华夏物品热潮的原因之一，罗斯国的工人收入高是不错，可是钱却越来越不值钱，所以收入到手之后宁愿大量购买实物，也不想放在银行里面贬值。

　　这样的话安逸只需要准备十万出头的美元即可，就是这样做只能进行官方兑换，会有一部分的汇率损失，不过这点损失对于现在的安逸来说只是小意思。

　　李慧却是越发不满：“这个李德明真是瞎折腾，浪费这么多钱，看我回来怎么收拾他。”不过埋怨归埋怨，她还是希望弟弟早日平安归来，并且注意力很快就转到安逸身上：“如果不是这件事情，我都不知道安逸现在这么有钱了啊？”

　　安逸，笑嘻嘻地说道：“老妈你也没问过啊？我都说过要为家里买新房子，要很大的就象是别墅的那种，让您老住得舒舒服服地，再给您买辆车，可您又不乐意。”

　　李慧哼哼两句，根本没有被安逸的几个‘您’所迷惑：“我现在改主意了，要别墅，要汽车，还要出去旅游。反正你们爷俩都把家里当旅馆，平时人都看不到，我还不如出去玩。对了，还有你姐姐也要一份儿，一样儿也不能少了。”

　　安英本来听妈妈教训安逸，还在一边笑呵呵的，没想到话题一下转到她身上，当时吓一跳，摆手说道：“我才不要，安逸做生意也不容易，还是准备以后结婚用吧。”

　　安逸听得哈哈大笑，冲着安英笑着说道：“老妈的意思你没听出来啊？就是给你结婚用的啊，哈哈。”

　　这下安英的脸色顿时就羞红成一片，气得要起身揍安逸一顿。却被李慧叫住，还在强调就是这个意思，弄得安英真是哭笑不得、一家人都笑成一团，看得安自军也怡然微笑起来。

　　虽说因为有李德明的事情，这个年过得并不算顺心。可是事情解决毕竟已经有章程可寻，至少担心也能少一些，大家还是要先过年再说。


第二百五十五章 混混

　　李慧大声招呼着家人吃年夜饭，一副满不在乎的模样，还给王茹打电话过来一起吃，又让安逸再跑一趟把她接过来。

　　其实有家人陪伴说说话分散下注意力，这对王茹的情绪稳定有好处。再加上安逸保证肯定会平平安安地把舅舅给带回来，王茹也总算是能够放松心事，过去这个年了。

　　第二天是二月十五号，也是大年初一，安逸起来之后给爸妈拜年，得到一个大红包，接着就去行署大院给萧光宇和王菁拜年，顺便把李德明的事情说明一下。

　　萧光宇也是惊讶罗斯国现况居然已经如此恶劣，回想起最近安自军时常提起的罗斯国分析和预测，也是不禁沉思起来。

　　至于王菁和萧如君却只担心安逸这一趟会不会有危险，不过听到有朋友在部队里面，可以得到照应之后，才算能放心。

　　安逸在萧光宇家并没有坐多久，简单地把事情说明之后就出来，立刻开车前往泉都市。昨天已经通知宋伟帮忙给买飞机票，大年初一的航班只有通往京都市的一趟，时间还是在中午十二点正。

　　安逸一路开车飞奔到泉都市，和宋伟直接就在机场会面，拿到飞机票，只在机场和蔺小琳有短短时间的见面，大气都没喘上一口坐上飞往京都市的航班。

　　当天下午四点左右安逸由京都机场出来，又被宋伟安排好的朋友接到火车站，坐上通往龙江省省会哈滨市的火车。直到现在安逸才算能稍稍休息一下，全身感觉酸痛无比，脑子也没办法再思考，躺在卧铺上面就沉沉睡去。

　　安逸一直都睡到火车到达龙江省省会哈滨省，才在列车员的提醒之下醒过来，看看时间已经是第二天的凌晨五点，起身拍了拍脸颊清醒一下，拿着旅行包走下火车。也没再去找太好的宾馆，就在火车站附近找了一家看起来比较整洁的宾馆住下。

　　睡到将近中午时间，安逸先到火车站买好去黑河的火车票，然后又去哈滨市政府外汇管理处一趟，明珠港富达公司打过来的美元已经到账，不过要想提取出美元现金，至少需要三到五天的时间。

　　可是没有时间再多等在这里，安逸干脆又办一次手续，把这笔美元转到黑河的财政账号上面。因为国家正式开启边贸，给予外汇政策方面的支持，安逸的这种转账才能够实现。

　　只是这样提取卢布现金需要的时间就会更长一些，安逸想了想就是赶到黑河，也得先去罗斯国确定舅舅的现况，然后才能够交钱救人，这样正好，两头都不会耽误。

　　前往黑河火车还是普通的绿皮车，安逸也是没想到这个时间段居然人也会如此之多。看着眼前熙熙攘攘吵吵闹闹的拼命往火车上面挤满人群，感觉相当无奈。都是一个钱字闹得，大过年的也不在家里休息，都想着去做边贸捞钱。

　　在这种情况下，安逸的卧铺车票就没能买上，心里又着急，等不到下一班火车，所以买的是硬座车票。从这时候开始，绿皮客货火车的上面的乘客，就多是天南海北的生意人为主，只有少数的老百姓夹杂在其中。

　　这一路上，大家都是长途旅行，而且也都是做生意，互相之间自然多有交流，气氛还算是融洽。

　　“呜——”

　　随着一声长长的汽笛鸣响，一阵火车冒着浓烟，如同巨龙般划过无际的原野，华夏东北的这片黑土地，肥沃得流油，一向都是全国的粮仓和重要的工业基地。

　　可以说东北的这几个省份，成也重工业，败也重工业。无数国营企业因为技术和管理不过关，生产出来的产品跟不上市场形势的变化，根本卖不出去。如此再过上几年，这里的情况就会不断恶化，直到企业倒闭。其实目前这些企业已经只能依靠国家给予输血，才能够勉强维持，这种情形当然不可能持续太久。

　　就在安逸记忆之中，最多过上五六年，这些企业就会纷纷倒闭，工人下岗待业，失去原本就微薄的收入，承受着国家工业转型之痛。

　　只不过知道归知道，安逸却也感觉有些无能为力，只希望现在临前正在实行的国企改制试点，能够利用这几年提前期，为工人们想出一条出路。

　　只是这其中的艰难险阻，如同刀风剑雨加身，真是需要有人以千万人吾亦往矣的气魄，才有可能冲出一条道路。

　　每当安逸想到将会面临那些饕餮派的反击，心里就没有多少底气。不过也只能是做好万千准备，尽全力，总求得无愧于心才好。

　　‘咣当——咣当——’

　　火车单调的车轨碰撞声不断传来，安逸注视着车窗外单调的景色，正在沉思不已，脑海中思绪已经转向这次黑河之行上面。

　　除去营救舅舅李德明之外，安逸还有一件心事要解决。

　　这件心事一直都深藏在心底，总想着随着时间的流逝会慢慢遗忘，直到消散在这时间的长廊里面，于是就有意不想来到黑河这边。

　　可是没成想舅舅出了这件事情……看来命运的安排真是非人力所能挽回，安逸百般回避却还得面临这次选择。

　　……只是这次来黑河的时间提前很多，不知道还能不能和她再次相遇？如果真的有机会见面，得到改变命运选择的机会，那又应该如何去面对？

　　安逸脑海中浮现出一个身影，娇笑倩影刻骨铭心，却又象根刺扎在心口一般，令人酸楚无比。那怕现在已是重生，那怕是时间倒流，却也无法消除。

　　“安逸，发什么愣哪？下午就能够到黑河了，真不用跟我们一起过境？有人照应着总归是好事儿。”

　　身边响起的声音也让安逸收回思绪，急忙起身让开通道，让说话的人坐到里座上面，安逸笑着说道：“王永，谢谢你啦。我有朋友在黑河，这次去和他会合的。”

　　说话人名叫王永，是安逸在这次列车上认识的朋友，同样也是去做边贸的大军一员。另外还有一个同伴名叫程浩，就坐在安逸的对面。

　　这两个人都是东北宁辽省人，年纪也在二十岁出头，脾气性格都有着东北人典型的豪爽利落，安逸和他们聊得也很愉快。

　　王永和程浩原本都是在宁辽省老工业城市抚顺的一家工厂上班，可现在工厂效益不景气，工资都发不上，生活没有着落，所以干脆就辞职跑边贸。几趟之后算是摸到门路，开始有了盈利，于是心气就高起来。那怕现在是在过年，他们也没在家里待着，还是继续跑边境赚钱。

　　“有朋友就行，出门靠朋友吗。特别是做边贸，没有朋友带着很容易吃亏的。”程浩对安逸挺有好感，当初安逸一上车就是他给让的座位。

　　这也是因为就整车人来说，安逸也太过于显眼，戴着一付金丝边的眼镜，看起来文质彬彬的模样，根本不象是跑边贸做生意的人。

　　东北这边天气寒冷，特别是龙江省这边，冬季气温都能达到零下二三十度。而现在安逸上身是黑色透亮的羊皮夹克，皮质柔软轻薄得如同布质一般，还很贴身。

　　至于下面穿着的是深蓝色的牛仔裤，脚上是一双半高帮的皮靴，安逸整个人的穿着打扮十分的利落，可是和火车内其他人比起来，就更象是去黑河旅游的。

　　火车里面跑边贸的人，大都是穿着羽绒服或者是棉袄裹着军绿色的大衣，穿着的牛仔裤里面还有棉裤保暖，脚上是军用的大头皮靴，这身行头又保暖，干活的时候又不怕会损坏，那象安逸一身这样的装扮就来黑河做边贸的？

　　程浩也是看过安逸的皮夹克，全部都是英文的标牌，又轻又薄却很保暖，他是根本认不出来是什么牌子，反正肯定会很昂贵就是。

　　“是啊，现在做这行的人太多，想要和以前一样轻松赚到钱也不容易了。”王永感慨地说道。

　　跑边贸做生意的华夏国人是越来越多，货物本身质量也是参差不齐，价格上面差距就会很大。而且互相之间竞争杀价的事情更是屡见不鲜，估计王永就遇到不少次，所以就有些牢骚。

　　安逸却是笑道：“问题不大吧，只要是东西质量好，拉好老客户，总是会赚到钱的。老毛子现在是有货就要，根本不在意是什么东西的。”

　　说到这个王永倒是很赞同，不过还是摇头：“关键是费用太高，咱们这里还好一些，出境之后就不一样了。无论是混混、警察还是当兵的，全都象疯了一样的讹钱，这一趟算下来赚不到多少，生意也是不好做的。”

　　火车还在匀速向前行进，目前已经进入到黑河境内，最多再有个把小时就能到站。安逸也和王永程浩聊得相当热火。

　　无聊的旅程当中有能够聊得投机的朋友，也是好事儿，并且安逸也想借着这个机会了解一下现在黑河的情况。毕竟记忆里面的信息都是几年之后的事情，所以需要和现时的情况做对照，才能对目前黑河现状有一个了解。

　　安逸把带着的油炸年货拿出来给他们俩人吃，这些年货都是妈妈李慧担心他在路上吃不好，给硬塞进旅行包里面的。重量沉不说，还很占地方，正好借着这个机会消灭一部分。

　　三个人聊得热火朝天，吃着年货喝着王永买来的白酒，互相邀酒对酌，感觉特别地舒服。

　　“嘿，哥们儿，你往里面让一让，我有事情要和这个小青年说。”

　　这时有一个声音在程浩身边响起，安逸也有些奇怪地抬头看一眼，眼前有一人正看着他，还在嘿嘿直笑，心里就觉得莫名其妙。


第二百五十六章 虎哥

　　说话这人年纪在三十岁出头，一头长长的乱发油腻腻的不知道多长时间没洗过了。

　　再看长相，脸上满是横肉，还有一双三角眼立着，下巴上还有没有刮干净的青色胡渣，一笑就露出嘴里一口黄牙，笑容里面有着说不出来的意味。

　　看他身上穿着件翻毛的皮袄，从颜色和掉了许多细毛，露出里面的硬皮，明显已经有不少年头。另外有几个扣子也不知道是有意无意的没扣上，皮袄里面居然没穿衣服，露出来满是黑毛的胸膛。

　　这个一看就不是正经人，长相凶恶不说，站相也是吊了浪当的没个人形。程浩就不想搭理他，装作没听到他说的话。

　　可是这人不依不饶地直接把手搭到程浩肩膀上面，“哥们儿，我已经说了找他有事情，你往里面点，有点眼力劲啊。”

　　安逸这才知道这人居然找的就是自己，心里更觉得奇怪，根本就不认识这人的，有什么事情好说？

　　程浩和王永似乎知道些什么，可又不敢多说话。就在这人带着威胁的目光注视下，程浩有些不乐意地往里面坐了坐，让出小半个座位。

　　这人一屁股坐下，看着安逸嘿嘿笑起来，随着他坐下，一股毛皮没处理好的气味混合着烟味酒味就冲过来，弄得安逸直皱眉头，对于他为什么要找自己更是感觉莫名其妙。

　　“哥们儿，我叫韩鹏，认识一下吧。”

　　“我叫安逸，你有什么事情请直接说，我听着哪。”

　　“好，痛快，那我就说了。”韩鹏脸上笑容越发明显，带着几分神秘的语气说道：“我这里有美子和卢布，换一下吧。看你模样肯定需要，对吧？”

　　所谓美子，自然是美元的代称，原来这个韩鹏是做黑市换美元和卢布的，安逸这才明白，不禁看了看自己，暗暗念叨着，难道自己真的就象是一个凯子吗？看完之后却也得承认，还真是象一个刚出门不知道社会水深浅的大凯子。

　　因为去罗斯国做生意，当然美元最是硬通，而如果想通过官方兑换，汇率低不说手续还麻烦，自然就催生出黑市交易。在火车上面进行这种交易，也算是正常，不过眼前这个韩鹏真是令人无法相信。

　　“哦，谢谢，我不需要兑换美元或者卢布。”安逸淡然笑了笑，转头不再理他。

　　韩鹏似乎对安逸的回答早有预料，也不生气，只是露着一口黄牙嘿嘿地笑：“你需要的，去罗斯国还是用美元最合算，数量不大的话，没人会管的。你看，我这里换一比十二人民币，整个列车包括黑河保证最低，不信你可以打听打听，你韩哥可是老跑这条线的。”

　　安逸觉得这人真是有问题，明明已经被拒绝，还这么不要脸往上贴，难道自己就真显得很好欺负？不过出门在外，还是为解救舅舅而来，也不想多惹麻烦，干脆就当没听到他的话算了。

　　韩鹏对安逸的冷淡一点也不在意，自顾自的在怀里一掏，拿出一张花花绿绿的一百美元钞票，摇了摇发出几声哗啦啦的声响，黄牙一闪得意地笑道：“怎么样，换点吧？可别让哥白来一趟，不然会坏我时气的。”

　　听到他这明显带着威胁意味的话语，程浩和王永都有些不安地动了动身子，可是在韩鹏盯了一眼之后，也没有敢多说话。

　　安逸有些恼火，语气自然也不再客气：“我已经说过不需要兑换，现在请你离开，我不想再和你说话。”

　　“哈哈，小子，真是给脸不要脸啊。告诉你，今天我这一万美子，你要也得要，不要也得要。我也不欺负外乡人，还是一比十二卖给你。”韩鹏三角眼也瞪起来，从怀里拿出一沓美元拍到安逸面前桌子上。看他这意思，今天就是要吃定安逸了。

　　安逸眉头紧皱，也没有说话，只是拿起这沓美元用手指翻了翻，看意思是妥协了。韩鹏有些得意地往椅背上面一靠，笑嘻嘻地露出一口黄牙，对于安逸的态度很满意。

　　坐在他旁边的程浩张嘴刚要说话，被韩鹏三角眼一瞪就不敢说。王永坐在安逸的身边，在桌子低下用力拉安逸的皮夹克，意思是不要答应兑换。

　　这沓美元安逸拿到手里就觉得有问题，明显和刚才韩鹏拿出来的那张一百美元不一样，也就是说全部都是假的——居然用假钞来换钱，这就和明抢根本没分别。

　　安逸把沓美元往韩鹏眼前一递，板着脸说道，语气很是严肃根本不容半点商量：“我说过了不要，现在请你收回去，然后立刻离开这里，我不想再看到你。”

　　韩鹏听到安逸毫不客气的话，立刻就变了脸色：“妈勒个比的，给你脸还不要了，我他妈的要你的命！”嘴里骂着伸手就要去抓安逸的胳膊。

　　“你的嘴巴这么臭，真是欠教育！”安逸冷笑着手腕一抖，闪过韩鹏的手，闪电般探手一把就薅住韩鹏的头发，根本没有给他反应的时间，用力往下一按。

　　‘咣当——’

　　韩鹏头重重撞到面前桌子上面，力度之大，整个桌子都晃悠得要散架，上面的东西不少都掉落到地上。

　　“妈的敢打我，今天非整死你不可！”韩鹏突然受到如此重击，头都被撞得晕晕得，却还是骂骂咧咧的不服软。

　　“看来还不够！”安逸脸色保持着冷笑，手上再次用力……

　　‘咣当——’

　　韩鹏的头又狠狠被按到桌子上面，后面骂人的话直接被堵到嘴里，只能听到他支支吾吾的，不知道说什么。

　　安逸抓住韩鹏的头发，抬起来看了看，居然还挺硬，这样子都没破，只是额头上面红通通地一大片，立刻就有些红肿起来。

　　接着就又是用力一按，再次响起一声巨大的声音——

　　‘咣当——’

　　直到这个时候车厢里面的人才有了反应，顿时惊呼声响成一片。

　　刚才安逸的动作太快也太猛，这些人都看得愣住，现在看到安逸一脸冷酷地拿韩鹏的头去撞桌子，全身都觉得发寒。

　　“住手，小子找死，敢打韩哥！”

　　明显这是韩鹏的同伙赶过来了，安逸看着手里的韩鹏看向身边的眼神里都是惊喜，当时就是冷笑一声。

　　右手用力把韩鹏向后一推，顺手拿起旁边已经倒伏着的酒瓶，安逸身子灵活地一转，起身的同时手已经挥起来，酒瓶划过一道弧线狠狠地砸到安逸身后正冲过来的一人头上。

　　‘咔嚓——’

　　一声酒瓶破碎的声音响过，酒瓶的碎渣和鲜血四溅，冲过来的这人立刻就象是被伐倒的树木般倒在地上，一动也不动，明显已经昏迷过去。

　　安逸没去管整个车厢里面的惊呼声，趁着最后一个人还在发愣，两步冲上去，全身的力气都发在右腿上面。

　　‘砰！’地一声就踹到这人肚子上，用力之大，这人顿时就如同被载重五十吨的上车迎面撞上一般，整个人弓着腰向后飞，足足在半空中飞出二米多远才落地，头一歪也昏迷过去。

　　“我靠，这是什么？功夫高手啊……”

　　“这出手也太快了，我都没看清楚……人不会被打死了吧？”

　　“不知道，都不动弹了，可能是昏迷了。这个年轻人真是功夫高手啊。”

　　“活该！这几个人不是好货，坑过不少人了，总算有人教训他们了。”

　　“是啊，打死活该，骗子都该去死……”

　　……

　　车厢里面人们纷纷议论着，没有一个敢靠前来看看的，只有程浩和王永愣了一会儿，靠近过来。

　　程浩担心地说道：“安逸，你闯祸了，他们都是有团伙的。你待会儿到站下车就赶紧走，可千万别犹豫。”

　　安逸点头，有团伙是肯定的，也绝对不只会有三个人，现在应该是摸不清自己的来路，再加上自己的身手震慑住他们，所以才没有人再出头。

　　这个时候，列车上的乘警出现了，先是大声地驱散人群，又要带安逸和刚清醒过来韩鹏三个混混，一起回列车车长的车厢房间问话。

　　要说列车上的乘警不知道这帮混混的做为，说出去谁也不会相信。可是不听乘警的指挥也不可能，安逸想了想，点头答应跟着去做调查。

　　列车车长的车厢内，列车乘警先是叫韩鹏三个混混蹲在一边，然后要求安逸把身份证明手续拿出来看一看，随口又问安逸到黑河是做什么的。

　　这些安逸早就有所准备，首先拿出来这个年代最好的身份证明——单位介绍信给乘警们看，说是到黑河有公干。

　　这份介绍信是从萧光宇手里拿到的，盖着的临前市政府的公章，公信力不容质疑。

　　看着手里的这份介绍信，再看看安逸迥异常人的气度，乘警的态度也开始发生变化，原先咋咋呼呼的训斥变得有些犹豫，最后强调在列车上斗殴必须要去车站的派出所接受处理。

　　看看时间，反正再有十几二十分钟就站了，安逸无所谓。至于韩鹏和那两个混混开口反对，乘警根本不理会他们。

　　韩鹏咋呼两声之后就不再说话，只是盯着安逸，眼神之中流露出来的恨意，都想要把安逸挫骨扬灰。

　　看着这货如此恨自己，安逸轻蔑地一笑，眼神也转到车窗外不停转换的景象上面，根本理都不想理他。

　　“小子，你等着，到了黑河看我怎么收拾你！”韩鹏看到安逸哪些轻蔑的神态，怒火充盈都要气个半死，半晌才从牙缝里面挤出这几句话。

　　而就韩鹏身边蹲着的一个混混也在阴阴地说道：“没错，敢动虎哥的人……你小子死定了。”

　　虎哥是谁？安逸有些莫名其妙。不知道这个虎哥是什么来头，不过看韩鹏这伙人的意思，估计就是他们团伙的老大吧？


第二百五十七章 复杂

　　东北这块儿自古以来民风彪悍，因为自然环境恶劣，为了能生存下去人们就很抱团，自然而然地产生一种团伙文化。

　　如此久而久之，东北的团伙在全国也很几分名气。

　　不过不惹事不怕事一直都是安逸的信条，现在既然已经遇到事情，那就想办法面对好了，考虑太多没意义。

　　‘呜——’

　　随着一声长笛鸣响，列车冒着浓烟驶入黑河火车站。

　　原来显得有些破旧而且规模很小的火车站，立刻就热闹起来。数不清的人流开始涌动，有前来做边贸的生意人，也有过来准备揽活的民工。

　　这些人当中甚至还有不少个头高大金发碧眼的罗斯国人，用夹杂着罗斯语和华语的古怪腔调大声吆喝，可能就是来提货的罗斯国商人。

　　安逸也在人流之中慢慢向前走，身边还有乘警陪同。至于韩鹏几个则是被过来的车站派出所警察看着，跟在安逸的身后，一起向车站派出所走。

　　黑河车站派出所就坐落在火车站的旁边，是一栋面积不大的二层小楼，看四四方方简单粗犷地建造外形，标准的是罗斯国的建筑风格。而且外表斑驳的风化痕迹来看，年份可是已经不短，估计还是建国初期就建好的。

　　安逸刚走进车站派出所里面，就直接提要求，要打一个电话。

　　派出所的所长名叫任永顺，是一个相貌堂堂态度严厉的中年人，在看了安逸的介绍信之后，又问过几个问题，答应了他的要求。

　　这个电话自然不会是打回临前，距离太远解决不了目前的问题，而且安逸也不想让家里人担心，这个电话是直接打给罗克敌的。

　　安逸一边拨号一边还祈祷，这家伙可千万别已经去参加特别班学习，不在部队里面了。

　　运气还算很不错，罗克敌还在军营里面，接到电话得知安逸的情况之后，当时就笑得不轻，半晌之后才让安逸把电话给任永顺所长。

　　黑河本身就是边境城市，做为驻守军队的影响力自然不用多说。而且罗克敌还和这个任永顺认识，平时在军民共建和一些业务往来上面，还打过好几次的交道。

　　任永顺接完电话之后，严厉的神情也有所放松，登记过安逸的一些信息之后，告诉他可以离开了。

　　安逸也没想到事情会如此顺利，不过出来派出所之后并没有立刻离开，反而在旁边的小食摊上要了一份摊煎饼，一边吃一边看着派出所动静。

　　果然十几分钟过去，韩鹏几个人晃晃悠悠地也从派出所里面走出来，远远就能听到他们嘴里还在骂骂咧咧的叫着安逸的名字。

　　就知道会是这样，安逸笑了笑吃完手里的煎饼，转身离开火车站。凭借着前世的记忆信息，安逸来到黑河的来宾大酒店。

　　这个名头说是大酒店，听起来挺响亮，其实也就相当于内地普通旅馆的规模——四四方方低矮的三层楼建筑，灰白色墙面，显得有些老旧。

　　安逸订的是一个单人套间，先进去看了看还算干净，可价格却是比得上临前那边豪华的房间，不过出门在外，也没必要多讲究。

　　等一切安顿好之后，安逸也觉得有些疲惫，不过还是硬撑着到宾馆的长途电话柜台，给家里人报了平安到达的信息，然后就是萧如君和蔺小琳。

　　安逸这一通电话打完，时间又过去将近一个小时，已经到了晚上八点多。虽然身体壮实，可是路途太长，而且列车之下又遇到韩鹏一伙混混动了手，心理觉得特别疲惫，简单洗漱之后就躺在床上睡着了。

　　第二天安逸睡到午后才醒过来，简单地吃过午饭，然后又拿着身份证明和介绍信去办理临时通关手续，得在明天才能办好。

　　忙完这些事情，安逸站在黑河市的街头，一时间都有些茫然不知所措，心脏更是开始卟嗵卟嗵跳动起来。那怕心里再多有意抗拒，想要去遗忘一些事情，可是既然已经站在这里，就再也无法抵挡去看一看那人现状如何的诱惑。

　　安逸缓步往前走，眼神四下里游巡着，似乎是在看着眼前黑河的景色，只是心里天人交战，拿不定主意是不是真的要去。一向都是果断坚决的他，现在真是有些犹豫了。

　　黑河市位于华夏龙江省北部，市区以龙江主航道中心线为界，与罗斯国远东第三大城市——阿穆尔州首府符拉戈维申斯克市隔河相望，两市之间仅相距七百来米。也是华罗两国四千三百多公里边境线上，唯一与罗斯国联邦主体首府相对应的距离最近、规模最大、开放最早的华夏边境城市。

　　安逸对这座城市绝对不能说是陌生，当初他和罗斯国做边贸的起点就在这里，只不过现在的时间是提前了几年而已。

　　徜徉在黑河街头，身边走过路过的基本都是做边贸的各地客商，语言更是五花八门各种都有，人流涌动煞是热闹。

　　至于路边的建筑有些现在还没有建立起来，而有些建筑在安逸记忆里面却没有踪影，估计是今后几年随着黑河的发展拆除重建的缘故。

　　随意走着安逸突然停下脚步，看着前方的一栋建筑不禁苦笑，潜意识的作用就是这么大，那怕是不经意间也会引导你走向这条道路。

　　眼前是一栋三层小楼，占地面积是不小，得有二三百平方，可是样式平淡无奇，青灰色外墙狭小的窗口，正对街道是一个双开玻璃大门，旁边一个招牌上面写着‘云睿酒楼’四个字。

　　安逸默默地站立在街边，呆呆地看着眼前的这座酒楼，脑海中思绪万千。

　　走过路过的行人也感觉奇怪，这么个瘦高挺拔的年轻人看着酒楼在发什么呆？也有对这座酒楼了解的路人，却是摇头苦笑，自语又是一个傻瓜被迷上了，也没闲心去管。

　　时间过去许久，安逸回过神，下意识举步要往前走，又停下来，看看今天的穿着。上衣是一件深黑色的皮夹克，深蓝色牛仔裤和黑色半高帮皮靴，全都是贴身设计，越发显得他肩膀宽阔，腰身紧窄，身材修长挺拔。

　　忽然感觉自己目前这种举动实在是有些犯傻，安逸也是咧着嘴笑着摇头，再次举步刚要往前走。

　　‘吱——’

　　耳边传来一阵刺耳的刹车声，安逸一愣，转头去看。

　　一辆黑色的桑塔纳轿车就在剧烈的刹车声音中，快速通过街道拐角，轮胎似乎都在冒出青烟，速度却没有任何下降，凶猛地向这边冲过来。

　　正在路上走着的行人纷纷闪避，嘴里也在纷纷叫骂。

　　安逸眉头一皱，脚下往旁边闪躲，可是转头却惊讶地发现——路边有一个女孩似乎在想心事，还在低着头往前走，没有发现身后出现在凶险状况。

　　就在路上行人纷纷惊呼尖叫中，桑塔纳轿车也发现了这个女孩，又开始拼命的刹车。

　　‘吱——’刺人耳膜的尖锐声音再次响起，可是距离过近，根本没办法停下。

　　那个女孩转头也发现这个状况，当时傻站着，眼看着桑塔纳轿车越来越近，吓得一动也不敢动。

　　眼看着一出车祸就要发生，路边突然闪现出一个身影，速度快如闪电般冲到女孩的身边，双手用力一推，自己却借力向旁边翻滚出去。

　　桑塔纳轿车随即冲过去，直接越上路砑石，又一打方向迅速地逃走。行人追着痛骂，却只能眼看着轿车拐过街角消失不见。

　　安逸从地上爬起来，打打身上的土，没有受伤。急忙跑过去看刚才推出去的女孩，自己力量有多么大心里清楚，刚才事态紧急，可千万别好心救人反而做坏事。

　　不过情况还好，刚才的那个女孩已经扶地坐起来，除去身上穿着的浅棕色毛呢小大衣有些破损，看样子应该没有受伤。

　　“你没事儿吧？刚才真是太危险了，你没受伤吧？”安逸来到女孩的身边询问，旁边的行人也围拢过来，纷纷开口问情况。

　　不过这时安逸却已经愣住了，看着正抬头向他表示感谢的女孩子，一句话也说不出来。

　　女孩看起来差不多有十五六岁，个子高挑长相秀美，黑黑眼眸里面含着泪水，白如碎玉的牙齿轻咬着，明明受到的惊吓不轻，却根本听不到她的哭泣声，明显是一个倔强的女孩。

　　当然这些都不是让安逸惊讶的理由，这个女孩他认识，只不过时间应该是在几年后而已。

　　“我叫张宁，家就在前面的云睿酒楼，刚才谢谢你了。”女孩轻声细语地说道，扶着地面想要站起来，却又闷哼一声坐回去站不起来。

　　安逸低下头一看，张宁右腿穿着的牛仔裤，就在膝盖的位置已经沁出鲜血。估计是刚才摔倒的时候磕碰到，目前还看不出来伤势重不重。

　　张宁咬着牙还要再站起来，那怕是疼得泪水直流，也没有叫出声。小小年纪居然如此坚韧，看得周围人的也都惊讶不已。这时有知道情况的人，低声说了几句话，周围的人群开始散去，一会儿功夫就没有人再观看。

　　安逸心里暗自叹息，伸手过去扶她起来：“我送你回家吧，反正也不远了。”

　　张宁低头不说话，安逸也不去管她，自顾自地使劲把住她的胳膊，半拉半扶地往云睿酒楼走。

　　张宁年龄小，个子虽然高挑，身段纤细匀称，体重特别的轻，安逸拽着她轻如无物。看着眼前酒楼越来越近，心里也是五味杂陈。


第二百五十八章 见面

　　今天本来只是想来看一看然后就走，却没成想救了张宁。就好似冥冥之中有一只命运的大手，又再开始拨弄琴弦，人生际遇真是难说得很。

　　心里思绪翻滚不休，安逸已经扶着张宁来到酒楼的大门前，深吸一口气，抬手轻轻推开大门走进去。

　　时间已经过中午，酒楼内并没有顾客吃饭，听到有人推门进来，坐在柜台后面的女人抬头一看，顿时惊讶地说道：“小宁，你怎么了？”急忙走出柜台小跑过来。

　　这个女人看年纪有二十岁左右，高挑的身段有一米七三四高，皮肤白皙长相秀美，黑色双眸如一泓深不可测的潭水，似乎里面蕴含着千言万语。弯弯娥眉鼻梁如葱管般挺直，薄薄的红嘴唇轻抿，令人一看印象难忘。

　　随着这个女人的接近，安逸的心跳越发加快，手上劲道也不自觉地开始加大。张宁哼一声挣脱出胳膊，面对着来人着急的问话，不咸不淡地说道：“没什么，刚才不小心碰了一下，不用你管。”

　　这个女人眼神顿时就是一黯，转头看向安逸，黑色的眼眸好象会说话一般，似乎就是在问安逸是怎么回事儿。

　　安逸这时也稳定下心神，简单地把刚才差点出车祸的事情说了一遍。

　　这个女人脸色焦急起来，顾不上张宁挣扎，走上前来上上下下地检查一番。最后发现张宁除了膝盖，并没有其他受伤，这才松一口气。

　　安逸看着眼前低头忙活的女人，颀长如天鹅般秀美脖颈微偏着，黑色的秀发挽在脑后成一个利落的发髻，衬得她皮肤雪白细腻。

　　就在圆润如水滴般的左耳轮后面，有一颗黑色的小痣——只要碰到，她就会咯咯笑个不停……安逸的思绪又有些飘乎。

　　“真是太感谢你了，我叫苏睿，这是我的妹妹。请你先坐一下，我扶她上去休息。”

　　苏睿看到张宁点头，冲着安逸感激说道，转身扶着张宁往楼上走，边走还在喊：“二万，你死了？快点下来看看小妹，她受伤了。”

　　苏睿说话带着明显的华夏北方口音，清脆悦耳，就好似冰凌叮铃碰撞，显得干脆利落。不过说话的内容却是相当火爆，明显脾气并不象她长相那般美好。

　　安逸却是早就习惯，只是微笑着打量。苏睿上衣穿着紧身黑色皮衣，收腰设计勾勒出诱人身段的曲线妖娆。

　　如此她那对胸前的丰满，在皮衣包裹之下显得更加茁壮。盈盈一握的腰身上面穿着短皮裙，露出一双长度惊人的美腿，穿着黑色紧身裤袜，大腿圆润小腿纤细，越发映衬出美腿的线条笔直修长，脚上是一双黑色皮靴，迈动之间发出声声脆响，整个人都是无比的靓丽青春。

　　苏睿年纪就和萧如君差不多大，正是女人一生中最为美好的时间，现在的苏睿，就好似一朵深夜中静静开放的玫瑰，散发出幽雅深沉的暗香。甚至要比几年后安逸见到她的时候，更加地漂亮和气质动人。

　　随着苏睿的大声叫喊，楼上跑下来三四个青年人，当先的那个身高和安逸差不多，体格却更粗壮。长得四方脸，浓眉大眼鼻梁挺直，只是脸色黝黑没有表情，理着短寸的头上有一道明显的伤疤，让人一看就能知道不是走正路的那类人。

　　而且现在天气已经有些冷，这些人身上却还只穿着紧身厚T恤，显示出胸膛上面累累结实的肌肉，脖子上面有的还挂着粗如手指般的金项链，晃来晃去闪烁着金光，更加能够令人明白他们的身份，肯定是道上混的痞子之流。

　　其实这类人在黑河数量可不少，北方边陲城市边贸发达，各类人员聚集混杂，再加上全国各地赶来的客商。而且对面的罗斯国也是同样状况，如此黑河的治安就很成问题。

　　当然现在安逸却不关心这些，这人其实他也是认识。本来名字叫沙鹏程，因为平时喜欢打麻将，脑筋又时常反应迟钝，得了个外号就叫二万。

　　下来的这些人看到张宁受伤，全都咋咋呼呼的，看向安逸的眼神也没多少善意。苏睿嘴里高声吩咐着，张宁被簇拥着抬上楼。

　　苏睿回过头笑着招呼安逸坐下：“今天真得好好感谢你，晚上来吃饭吧。对了，我还不知道你的名字哪？”

　　安逸看着苏睿黑如点漆的双眸，愣了一会儿，低声说道：“我叫安逸，东山省人，来黑河这边有业务要办的。”

　　苏睿却是没想到安逸会这么直接，咯咯笑起来：“安逸，好名字啊，欢迎你来到黑河，祝你业务顺利发大财。”

　　安逸点头，看着眼前苏睿灵透如水的双眸，又开始发呆——就连这句话，也是和那时说得一模一样……

　　苏睿早就习惯这种目光，晶莹的双眸透出一股笑意。招呼安逸到旁边坐下说话，然后迈动修长的美腿，来回两趟给安逸端来茶水和瓜子。

　　安逸的目光一直都在追随着她的身影，高挑诱人的身段，一双修长挺直的美腿，好似林中小鹿般充满弹力。凹凸有致的美好曲线，扭动间透出难言的媚意，令人的视线没办法离开。

　　这时苏睿也忙活完了，坐下看着安逸，说道：“看你的模样，现在还是个学生吧？跑来这么远做生意，可不容易的。”

　　安逸一愣，自己并不是来作生意的，明显苏睿是误会了，认为来黑河这边的都是生意人。

　　苏睿的双眸黑如点漆晶莹透亮，灵秀得象是一潭池水，真象是会说话一般。看到安逸发呆模样，双眸微眯，长长的睫毛忽闪着，透过一股笑意。

　　“哦，我大专毕业，正在考本科。”安逸已经回过神，不禁有些笑话自己：“这次是来做有业务处理，刚才只是凑巧，不用感谢的。”

　　“你真是学生？还是大专生，跑来做生意，可真是少见。”苏睿惊讶地说道。一个大专生居然跑来做边贸生意，难怪她会惊讶。

　　知道她这是误会了，不过她这听风就是雨的脾气真是一点也没改变，安逸心里觉得好笑。

　　“对了，你这里有电话吧？我想给朋友打个电话。”安逸想到昨天罗克敌强调要给他打电话，要一起出来聚一聚的，结果直到现在都还没有打。

　　苏睿指指酒楼柜台那边，“那里就有电话，对你是免费的，咯咯。”

　　安逸笑了笑起身去打电话。罗克敌正好有空，年假期间部队正常值班之外，事务也并不多，今天正好他有一天的轮休假期，想要找安逸聊天。

　　打完电话安逸走回来，笑着对苏睿说道：“我得走了，有朋友要来找我。”语气之熟稔，好似认识她多少年了一般。

　　苏睿也是有些奇怪，不过挺喜欢安逸的这种态度，娇笑着说道：“哦，那你晚上和朋友一起来吃饭吧，正好我也要感谢你的。”

　　安逸点头：“行，晚上我有朋友一起过来吃饭，不过感谢的话不用再说了，凑巧的事情。”

　　苏睿咯咯直笑：“你别客气，晚上过来吧。对了，你来黑河做生意，如果需要帮忙，尽管找我。”

　　……

　　两人说话的语气越发熟稔，越来越象多年的老朋友，苏睿心里是越发觉得奇怪，安逸却是明白得很。

　　两人的确是认识多年了，只不过现在是重新认识而已。对于苏睿说话的风格和脾气，估计再也没有人比他更清楚，自然能够句句都说到她的心底。

　　从酒楼里面出来，安逸转头看着这座酒楼。这座云睿酒楼，名字如此怪异，其实是由张宁的哥哥张云和苏睿两人名字组合而成。

　　张云这人可不简单，龙江省绥芬河市人，当初和罗斯国边贸还没有开始的时候，他就组织一批人私地下做边贸活动，说白了就是走私。

　　因为手段高明，为人又仗义大方，张云很是有一批敢打敢拼的手下，风头一时无两。整个边境两岸提起张老大，就没有一个不知道的。

　　那时苏睿是张云的女朋友，两人也订有婚约。只是在结婚前的两个月，张云过境交易之后失踪，后来发现死在罗斯国的原始森林里面。

　　苏睿散尽家财想要找到凶手，却没有结果。张云死了，手下也就散了伙儿。半年前苏睿带着剩下的几个手下和张宁来到黑河，开了这家云睿酒楼。

　　安逸前世大概在三四年后，也会象今天这样来到这里，认识了苏睿。经过几番接触，互相都有好感，甚至一度达到谈婚论嫁的程度。只是因为张宁的拼死反对，最后只能分离。

　　这次的情况明显不一样，机缘巧合救下张宁，估计这小妹妹不会再象上次那样仇视。只是现在安逸已经拥有萧如君和蔺小琳，对苏睿的感觉比较复杂，更多的是想弥补前世遗憾而已。

　　安逸清楚的知道，苏睿的第一次就是交给了他，后来两人却没有办法在一起，其中苦楚真是冷暖自知。甚至这都改变了安逸后来的处世态度，花花公子生涯的开端也是来源于此。


第二百五十九章 一枝花

　　安逸回到所住的来宾大酒店，时间不长罗克敌就赶过来了。

　　这小子身上穿着草绿色不带肩章的军大衣，黑色牛仔裤大头皮鞋，显得很是英姿飒爽。不过他的这身打扮在黑河街头也是常见，根本看不出来他军人身份。

　　远在异乡，又是老兄弟相见，两人自然又是一番亲切热闹。

　　罗克敌最关心自然还是正在进行的海湾战争，现在安逸就在眼前，当然不能放过。

　　可是安逸肚子里的货基本上都倒空了，又不能直接告诉他海湾战争具体的过程和结果，也就只能推脱。

　　“那你说的多国部队会在二个星期后开始地面进攻，究竟是猜测还是有根据的判断？”罗克敌不死心，继续追问。

　　安逸挠头苦笑道：“哥们，你是当兵的，我又不是。”看到罗克敌眼睛瞪起来了，只能接着往下说：“我这也算是有根据的判断吧，多国部队不会地做赔本买卖，而且美利国更是视钱如命，他们会尽快投入到地面战争，抢夺战争红利的。”

　　罗克敌若有所思地点头，嘴里喃喃说道：“我也是这么说，可首长说我是胡闹，还说战争不是儿戏，特别是美利国这种害怕伤亡的军队，不到最有保证的时候是不会投入到地面进攻的。”

　　安逸笑呵呵地说道：“你首长脑筋太僵化了吧？谁说美利国害怕伤亡了，那只是噱头而已。你应该想到，美利国是一个为资本集团服务的国家，一切以利益为重，人命算什么啊。”

　　“对，你说得对，我知道应该怎么做了。”罗克敌一拍大腿，哈哈大笑地说道。

　　两人又说过一会儿话，安逸看看时间已经下午六点半多，起身拉着罗克敌去云睿酒楼吃饭。

　　不过安逸却也没有想到，罗克敌居然知道云睿酒楼的名头。

　　其实想想也正常，黑河这边又不大，苏睿的风采又实在是太过于耀眼，自然会有种种传言。

　　而且罗克敌居然还知道，苏睿那几个手下，特别是沙二万，手底下有几分功夫，不少想去占便宜的混混，都曾经吃过大亏。

　　罗克敌自然不会怕这样的地方，相反却有着强烈的好奇心，想去看看号称黑河一枝花的风采。

　　苏睿居然会有这样的绰号，安逸可是第一次听说，想想记忆里面见到苏睿的时候，并没有这个绰号来着。不过虽然听起来有些不雅，只是苏睿个性真爽泼辣不让人，却也是挺贴切。

　　云睿酒楼的生意相当地好，安逸和罗克敌推门进去的时候，一楼面积差不多二百平方的大堂，已经有近六成的顾客在吃饭喝酒，有吆喝着喝酒的，有划拳行令的，还有要酒加菜的，真是嘈杂得很。

　　从外面冰天雪地的天气之下来到这里，顿时就感觉到温暖如春，嗅闻着饭菜的香气，再加上如此热闹的气氛，很能够让人产生大吃一顿的念头。

　　这个时候安逸也是看到了苏睿，她正在招呼客人，美好的身段扭动着，如蝴蝶穿花般在酒桌间走动，清脆银铃向的笑语，时不时引得熟人爆笑出声。

　　“这老板娘长得可真不错，是个场面人，不过估计会很辣。”罗克敌站在安逸的身边，低声笑着说道。

　　安逸点点头，说得没错，别看现在苏睿笑靥如花，闪亮的双眸满是笑意，任是谁和她开玩笑都能含笑应对。可如果翻脸的话，那脾气真是够人吃一壶的。

　　这个时候苏睿已经看到安逸，如水双眸当时就是一亮，随即迈动弹力十足的步子走过来，远远就咯咯笑：“安逸，你来了？这位是你的朋友？长得可真帅。到二楼雅座去坐吧，我给你留好的。”

　　都没等安逸回话，苏睿回头叫道：“二万，你死那儿去了？快点过来陪客人，叫小妹一起出来，感谢安逸的救命之恩。”

　　她那清脆的话语银铃一般，传遍整个酒楼。正在呼喝吃饭的顾客们听到，立刻安静下来，全都在转头看向安逸这一边。

　　老板娘脾气老客人都知道，一般不会发火。可张宁的小脾气却是火爆得很，再加上一个愣头青似的沙二万，不知道安逸这两个年轻人是什么来头？听说还是救命之恩？这可是有看头了。

　　原本安逸还想推辞去二楼单间来着，可是被这么多人看着，也感觉有些不自在，再加上罗克敌在身后嘿嘿地笑，也就只好上前一步说道：“苏睿，张宁今天受到惊吓，我正想去看看她，还是去二楼说话吧。”

　　苏睿一听也是点头：“行，我们一起去。”利落地转身向前走，边走还招呼客人：“你们也别看了，这是我的小兄弟，名字叫安逸。以后都要照应着点啊，咯咯。”

　　这下本来安静的酒楼可就热闹了，有些顾客比较相熟，再加上喝过几杯酒，话也会多。

　　“哈哈，我也是你的小兄弟啊。老板娘，你也得照应点我才对。”

　　“放屁，你还小啊？儿子都能打酱油了。赶紧把酒喝了回家，不然当心嫂子叫你跪床板。”

　　“这么凶，老板娘看来对这套很熟悉啊，你的床板我来跪行不？”

　　“说什么哪？我这里没床板。外面有个茅坑，你快点去跪着吧，咯咯。”

　　“唉，看来帅小伙儿就是有特权啊，老板娘凡心已动，我们没机会了啊。”

　　“胡说八道些什么？你是不是灌得太多了啊？当心我抽你……”

　　……

　　苏睿嬉笑怒骂，应付着客人的各种话语，引起阵阵笑声。

　　身后跟着的安逸也在一起笑，这种场景就和记忆里面一样，苏睿还是同样的脾气泼辣，嘴上也一点不饶人。

　　“安逸，你小子行啊，刚来第一天就和美女拉上关系，我可是看好你哟。”罗克敌在他身后低笑。

　　安逸才没空搭理他，只是看着前面带路的苏睿。也许是因为做事方便，苏睿换穿着一条深蓝色牛仔裤，包裹着丰润浑圆的臀部紧，走起路来扭动着的线条，简直无法令人移开目光。

　　三个人沿着楼梯上到二楼。安逸知道这里别看面积挺大，可用来招待客人的单间却只有四五个，其他房间都是用来住人的。至于三楼除去苏睿和张宁的房间，没有其他人住，空余的房间就用来当做酒楼仓库。

　　苏睿推开靠近楼梯口的单间大门，请安逸和罗克敌进去。

　　安逸也没客气，拉着罗克敌走进去。单间里面装修得一般，中央是一个圆餐桌，周围摆放着高背椅子，并没有出奇的地方。

　　不过就是在靠墙的位置有一个长条案几，上面摆放着一排半人高的透明玻璃瓶子，里面装满着酒液，浸泡着人参、鹿茸之类的草药，甚至还有蛇、蝎之类的动物。

　　这就是云睿酒楼的特色酒，无论是草药还是那些动物，都是有很多年份，所谓大补之物。只看酒液都已经呈现出黄、青、红等各种颜色，也能够知道已经浸泡过很长时间，药力完全被酒液吸收了。

　　“安逸，怎么样？敢不敢来上几杯？这可都是男子汉的酒，效果很强的哟。”苏睿看到安逸打量酒瓶，笑着说道。

　　安逸看着苏睿说道：“行啊，那我就来上几杯，今天让你看看我是不是男子汉。”

　　苏睿看着安逸亮晶晶的双眼，嘴角似笑非笑的模样，心里没来由就是一慌，清丽的脸庞上面现出红晕，低啐一口：“你年纪不大，还是个学生，也不知道学点好，学人嘴花花。”

　　正说着话单间大门再次打开，沙二万木个脸，领着张宁走了进来，身后还跟着两名服务员，手里端着各式菜肴开始上菜。

　　“张宁，你来谢谢安逸吧，他可是救了你一命的。”苏睿走过去拉着张宁的手，要她向安逸表示感谢。

　　“谢谢你安逸。”张宁看着安逸，十分感激地说道。态度还是相当的友好，也是让苏睿松了口气。

　　今天张宁看起来精神好上许多，穿着一身粉红色的小大衣，黑色的直筒裤，脚上是一双绒布的布艺拖鞋。小姑娘显得相当地漂亮，就是脸色冷淡，显得有些不太合群。现在因为受伤，走路还有点不利落。

　　“没事儿就好，不用再感谢了，昨天张宁已经说过了。”安逸急忙摆手说道。

　　张宁年纪不大脸皮却薄，脾气又倔强，再加上家庭发生变故，逆反心理特别强。本来这次救了她，已经是一个好的开始，如果因此被她记恨上了，反而不是好事儿。

　　“对了，张宁，哥哥有一样东西送给你，你肯定会喜欢的。”安逸笑着从口袋里面拿出来一个东西，递给张宁。

　　这其实是一个电子宠物，安逸为了对付旅途的无聊，随手放一个在口袋里面，现在正好拿出来给张宁当礼物。

　　张宁年纪毕竟不大，对新奇的东西特别，特别是电子类的玩具很有好奇心。

　　安逸简单地演示一番怎么玩，当时她的眼睛就亮起来，拿着电子宠物简直爱不释手。

　　安逸摆摆手示意苏睿不用感谢，看到张宁的模样，心里也是叹口气。如果不是因为哥哥突然死亡，张宁也不应该是现在这样子。

　　“张宁，你去好好玩吧，如果有不懂的地方再来问我，好不好？”安逸拍了拍张宁的头，微笑着说道。

　　张宁点点头：“谢谢哥哥，我很喜欢，那我去玩了。”转身开心地走了。

　　苏睿在一边也在笑着点头，看向安逸的眼神除去感激，还带着几分复杂的意味。


第二百六十章 幕后

　　“好了，大家也别站着了，全都入席吧，我要尝尝你们酒楼的特色酒。”安逸招呼着大家一起坐下，浑没觉得已经反客为主。

　　除去成功接近和张宁的关系，心里高兴，安逸也是当家作主习惯了，再加上潜意识里面就没把苏睿和沙二万当外人，自然不会在意这些。

　　直到现在苏睿才知道罗克敌的名字，有些不太礼貌，脸色微红，显得不太好意思。罗克敌倒是无所谓，至于安逸更不会在乎这个。

　　四个人一起坐下面面相坐，安逸就坐在苏睿的左手边，看着她那双雪白的纤手在给他倒酒。

　　在东北这边喝酒，全部都是二两半一个的玻璃酒杯，略显青黄色的酒液倒进去，立刻显现出晶莹光彩，随即就是一股酒香扑鼻而来。

　　罗克敌没有喝过这种酒，闻到酒味皱了皱鼻子深吸一口气，不由得称赞一声：“好酒！够劲！”

　　苏睿咯咯直笑，得意地看向安逸，却发现他脸色沉静根本不在意，心里就有些嘀咕——叫你装，这种酒度数这么高，待会有你好看！

　　想到这里却又觉得自己心态似乎有不对劲，明明只是刚刚认识安逸而已，怎么不自觉地就有情侣之间互相撒娇较劲地意味？

　　苏睿想到这里脸色就有些酡红，好似还没有喝酒就有些醉了的模样。

　　安逸没注意到苏睿脸上的神情，招呼着罗克敌和沙二万道：“来，我和罗克敌是异乡相逢，而和二万你是第一次喝酒，咱们第一杯酒来大一口，一半吧。”

　　说到这儿又想起苏睿，转头笑着对她说道：“你是主人，自然也得陪着喝一点，随意吧。”说完他自己端起酒杯，就是一口大酒喝下去。

　　安逸这番作态可就完全是主人模样了，当时弄得苏睿就是一愣。可毕竟安逸也是关心她，不好多说什么，心里又觉得有些暖意，轻喝上一口酒意思一下。

　　至于罗克敌则是笑嘻嘻地端起酒杯，也学安逸的模样喝了一大口。酒液入口，他顿时就捂住嘴脸色发苦，看来这酒对他还是度数太高一些，急忙拿起筷子去夹菜，又对菜肴美味大赞一番，听得苏睿也挺高兴。

　　坐在罗克敌旁边的沙二万，却是面无表情地端起酒杯喝上一大口，然后放下酒杯，还是不说话。

　　沙二万沉默寡言的脾气，安逸知道得清清楚楚，自然不会在意。只笑着对罗克敌说道：“怎么样？这酒够劲吧？你酒量不行还是少喝点，我待会还有事情要问你。”

　　罗克敌只能点头：“的确是厉害，喝下去就觉得浑身发热，象着火一样。不过这菜可真是好吃，以后看来我得常来了。”

　　苏睿可是得意了：“酒是好酒，当然好喝了，我这酒可是多少种草药和山珍浸泡出来的，你只要喝上几杯，保你一年都不会感冒。至于菜吗，都是我们酒楼的招牌菜，欢迎你们以后常来品尝，我给你们打折扣。咯咯。”

　　罗克敌也是凑趣：“有折扣就好啊，一定会常来的。至于说到酒，我身体棒得很，本来就不会得感冒。只不过安逸吗，可以多喝两杯，就怕喝完了晚上睡不着觉。哈哈。”

　　苏睿经营酒楼，对这种带点隐晦语意的话，半点也不会在意，居然也和罗克敌一起哈哈取笑安逸起来。

　　“你胡说些什么，就你也不一定能我身体好。也别废话了，喝酒，就不信拿酒也堵不上你的嘴。”安逸并不在乎朋友拿他取乐，不过报复还是肯定会有的。

　　苏睿一听拍手叫好，说是要敬一杯好下去张罗生意。

　　看到苏睿起身离席出门，安逸可就能够放开酒量喝了，于是罗克敌又被安逸拉着喝下两口酒，到此一整大杯的二两半白酒已经全部都喝下去。

　　罗克敌的脸色红如彤云一般，所幸说话还算是利落，“安逸，咱们停一停，我得歇会儿，要不喝多了，待会儿可不能说事情了。”

　　安逸打趣罗克敌道：“你看人家二万，这么多酒喝下去，脸色都没变，你还是不行啊。哈哈。”

　　沙二万这个时候正在倒酒，听到安逸的话，脸皮只是皱了皱，算是露一下笑脸。再看他原本黑黝黝的脸膛上面，除了能看到一点红光之外，根本没有任何酒意，真是一个喝酒的高手。

　　罗克敌也在观察着沙二万，最后不得不承认酒量比不上，看见安逸又要端起酒杯喝酒，急忙伸手把自己的酒杯捂住：“我先说事情吧，不然一会儿就记不清楚了。”

　　安逸笑呵呵地把酒杯放下，示意罗克敌可以说了，至于罗克敌有些疑问地看了看沙二万，安逸只是轻轻摇头表示没关系。

　　“你让我打听的人有消息了，还有一张照片，你先看一看。”罗克敌在大衣口袋里面掏出一张照片递给安逸，接着说道：“这个林玉刚是龙江省本地人，不过以前是跑南方进货的，来黑河做边贸生意时间不长。最近几天都没看到他人出现，听说是过境之后就没有加来，其他就没有消息了。”

　　安逸看着手里的照片，上面的人长相算是比较周正。脸膛有些消瘦，眉毛很浓嘴巴不大，眼睛有点小，笑时候眯缝成一条线，显得很是精明。

　　“我舅舅就是和他一起做生意的，也是在南方进货的时候认识的他，现在他也没有消息，会不是和我舅舅一起被扣押在那边了？”安逸把照片放到桌子上面，用手轻点，沉吟一会儿说道。

　　罗克敌摇头：“这个猜想很有可能，不过我们和对面的情况你也知道，刚刚正常化不久，有些消息打听不出来。不过你舅舅这件事情只需要用钱就可以，这个倒是可以确定。”

　　安逸还是相信罗克敌的话：“如果我去对面，应该找谁打交道？这些你应该有消息吧。”

　　罗克敌又递过来一张纸条，说道：“这个当然能够知道，对面驻扎的就是罗斯国第四十集团军三十五机械化步兵师第十八混成旅。当然你不能直接找他们要人，而是要找一个名字叫克里巴耶夫·别科林卡的中间人，这人就住在对面，明面上的身份是一个商人。”

　　安逸看着手里的纸条，仔细把人名住址等信息记在心里，然后小心地把纸条放进口袋，笑着对罗克敌说道：“哥们，真是太感谢了，如果没有你帮忙，这件事情我都是一头雾水哪。”

　　罗克敌摇头：“咱们俩说这个干吗，你舅舅不也是我舅舅吗？记得当年你舅舅还帮我们打过架哪？那个时候他可也是颇有几分名气的人物，哈哈。”

　　两人说着说着就笑起来，旁边沙二万面无表情，好象没听到他们说话一般，低头去夹菜，一眼瞄到照片上面……

　　沙二万整个身子就是一僵，接着象是安了弹簧般腾地一下站起来，看着安逸问道：“他叫林玉刚？不对，他叫辛杰，你们等一下。”说完他就急步小跑着出门去了。

　　安逸和罗克敌面面相觑有些不明所以，这个沙二万一直都是面无表情，都象是铁铸成一般，除去喝酒吃菜，甚至嘴巴都没见他张开过。现在居然如此惶急地跑出去，还说什么名字叫辛杰？这究竟是怎么回事儿？

　　这时随着一阵急促的高跟鞋响声传过来，单间的大门实用力推开，苏睿气喘吁吁地快步走进来，嘴里急声问道：“辛杰在那儿？他现在究竟在那儿？你们知道辛杰的消息？”

　　安逸隐隐猜到些什么，起身来到苏睿的身边，拉着她手轻声说道：“我不认识辛杰，不过有一个叫林玉刚的，不知道你认识不认识？你先过来看一下照片吧。”

　　苏睿脸色有些发白，刚才明显是跑上来的，心里激动之下气息紊乱，只能任由安逸拉着她的手来到桌边。

　　苏睿平复一下呼吸，轻轻抽出手，低下头去一看，顿时就又有些咬牙切齿，指着照片说道：“他叫辛杰，不叫林玉刚，我们找他很长时间了！”

　　安逸示意她坐下说话，这时沙二万也无声地进到房间里面，抱着肩膀站到苏睿的身后，眼睛盯着照片，里面充满着杀气。

　　听到安逸的话，苏睿似乎有些不好启齿，可是又想从安逸这里得到消息，想了想最后只能合盘说出原委。

　　原来这个叫林玉刚的人，本来的名字叫辛杰，也是和张云当年一起走私的手下，负责由南方进货，深得张云的信任，地位也相当地高。

　　就在张云出事的那一次，就是和辛杰一起去的对面。张云死了而辛杰却失踪，后来有消息说辛杰在黑河出现，如此张云死亡的真相也差不多可以大白。

　　苏睿带着张宁还有沙二万几个手下，由绥芬河市来到这里，想要找到辛杰的踪迹。可是辛杰却象是人间蒸发一般不见了踪影，怎么找也找不到。

　　这样时间又过去小一年，苏睿干脆不走了，就在黑河开了这家酒楼。一方面继续打听辛杰的消息，另一方面也是维持手下的生计。

　　其实在苏睿的心里，当然知道张云所做的生意，出问题是早晚的事情。不过一来有婚约在身，自然得为张云报仇，再加上有张宁天天念叨，不可能把这件事情放下。开了这家酒楼，就是想着时间长了，就算找不到辛杰，大家也能有个生活来源。

　　听完苏睿的话，安逸和罗克敌对视一眼，明白舅舅的事情恐怕不是象以前想的那样简单。

　　李德明和这个辛杰认识，也是由他介绍来做边贸生意的，估计后来走私也是辛杰的怂恿。那么这次出事，恐怕也是辛杰动的手脚。

　　安逸越想越有这个可能，难道舅舅怎么会有走私的渠道，特别是国内香烟白酒的渠道，肯定是辛杰提供给他的。而辛杰自己为了安全，就躲在幕后遥控。


第二百六十一章 过境

　　想到这里，安逸眉头越发紧蹙。其实想一想，就算是辛杰出卖了舅舅，反正只要安逸把罚金交上，李德明也就会被放回来，事情就算是解决了。

　　如果不是牵扯到苏睿，安逸都想着去财免灾，大不了以后有机会再找这个辛杰算账。

　　可是现在牵扯到苏睿，如何处理就得仔细思量，不过有一点却可以肯定，无论如何也得先把舅舅给捞回来再说！

　　想到这里安逸提醒苏睿道：“这件事情我们得仔细想清楚，所以现在先不要告诉张宁为好，你说对不对？”

　　苏睿一愣，沉思着点头。

　　安逸对张宁可是太了解了，别看这小丫头年纪不大，心性却是坚韧执拗得令人头疼，只要认准的事情，那怕是九头牛你也别想把她给拉回来。

　　所以这次如果辛杰的消息让她知道，她都敢自己独身一人跑去对面报仇——这种事情不能不考虑。

　　这个提议得到苏睿的认可，安逸就把来黑河的原因告诉了她，并没顾得上看罗克敌的眼神示意。其实在罗克敌面前谈论苏睿的事情有些不太合适，不过兄弟相亲，安逸也不用多顾忌，罗克敌本身也不在意。

　　而且安逸在潜意识里面就对苏睿特别信任，当然苏睿也是对得起这份信任：“既然是这样，那么我们就应该好好合计一下。那边还有你的亲人，我们的仇也需要去报……”

　　苏睿沉吟好一会儿也拿不定主意，回头往后看了看。沙二万抱着个肩膀，木前脸面无表情，让他打冲锋没问题，指望他出个主意是不可能的。

　　于是苏睿又转过着看向安逸，探询的意味很明显，“安逸，你觉得目前我们应该怎么做？”

　　安逸笑着说道：“明天我就要过关去对面，我觉得还是亲自去看一看情况再考虑。就算是你们要报仇，也得想办法把辛杰引回到国内才行，对不对？”

　　这话是对也不对，真想要报仇的话，只要知道辛杰的具体位置，那怕是在对面的罗斯国，也能够想办法要了他的命，不过肯定会有巨大的风险就是。

　　不过安逸这么说还是有几分的把握，也是源自于对苏睿这些人情况的了解，这种风险是苏睿绝对不想承担的。毕竟现在跟随她和张宁的，都是当年张云最忠心的手下，肯定不想再有人去做无谓的消耗。

　　事情就此也就说定，首先还是要瞒住张宁，然后安逸明天过境了解清楚那边的情况，先把李德明给捞出来。

　　相信只要不打草惊蛇，辛杰肯定还会在黑河出现，反正苏睿已经知道他的身份，想要报仇自然不会是难事儿。而且安逸还保证，只要有机会，那怕是通过舅舅李德明想办法，也会帮苏睿把辛杰给引到黑河来。

　　“安逸，我代表死去的张云感谢你。真的，如果不是你，我都不知道什么时候能够完成这个心愿。”苏睿端起酒杯敬安逸一杯酒，脸上都是感激和信任。

　　“苏睿，我感谢你的信任。不过我之所以会帮你，一是因为那个辛杰不是好人，二也是因为你不想永远活在过去当中……”安逸看着苏睿那双朦胧的如水双眸，禁不住把心里藏着的话也说了出来。

　　……他这段话语简单直白，其中蕴含着深长的意味，听得大家都是一愣。

　　苏睿愣愣地看着他，罗克敌捂着嘴只是忍着不笑出声，沙二万则是肩膀一动，不过看了看苏睿，才又停下来。

　　苏睿半晌才点头说道：“我知道了，谢谢你安逸。张云对我家有恩情，他的仇我一定要报，所以辛杰必须得付出代价，这样才算是公平。”

　　“好吧，为了这个公平，我们干杯！”安逸笑了笑，举杯和苏睿一碰，两人一口把酒杯里面的酒全部喝干。

　　苏睿酒量之好安逸自然心里有数，所以没有阻止她把酒全喝下去。可就是喝得有些过急，苏睿纤手捂住嘴唇，脸颊上飞起一片酡红，原本就水汪汪的双眸越发迷人。

　　罗克敌在一边忍不住问道：“你们是不是以前就认识啊？感觉真是古怪。”这话说得就连沙二万是微微点头表示同意。

　　安逸和苏睿对视一眼都笑起来。安逸心里念叨，“当然早就认识了，不过不能告诉你们而已。”

　　至于苏睿也在点头表示同意：“是啊，我也觉得有些奇怪。不过我们东北人都相信缘分，安逸来了之后就给我们带来幸运，真是得好好谢谢他。”

　　安逸笑着说道：“你再这样说下去，我酒可就喝不下去了啊，都被你的赞美给灌醉了。”

　　听到他的话，大家都一些笑起来，苏睿干脆不再下楼招呼生意，陪着安逸一起喝酒说话。

　　正喝得热闹，安逸又想到一件事情，问苏睿道：“对了，打听一个人，名字叫虎哥的，不知道是什么来头？”

　　“虎哥？应该是混火车站那片的团伙头子，现在这样的人挺多的。”苏睿想了想说道，又问安逸：“怎么，你招惹到他了？这家伙心性不怎么样，是个睚眦必报的主儿。”

　　安逸笑了笑把火车上发生事情告诉了苏睿，他是没当回事儿，可是苏睿却是秀眉紧蹙，有些担忧地说道：“安逸，你可不能大意，这些人一向不吃亏的，恐怕还会来找你。”

　　安逸笑道：“我才不会怕他们来找我，来了就教训他们好了。”

　　“看你说的，好汉还怕人多哪，双拳还难敌四手哪，你一外乡人在黑河和地头蛇做对，肯定会吃大亏的。”苏睿有些娇嗔地说道，一双清澈的眼眸紧紧盯着安逸，浑没发觉自己有些关心太过。

　　安逸挠头，对苏睿凌厉的口才没办法，“那你说怎么办？我来黑河是要办事情的，不可能现在就跑吧。”

　　苏睿想了想，娇笑着说道：“这样吧，你干脆搬来我们酒楼住，三楼可是还有空房间的，只要你嫌弃就行。”

　　“这怎么能行，太麻烦你们了，再说我也不一定会有事情的。”安逸心里高兴却又有些犹豫，如果搬来住的话，经常和苏睿照面，肯定会发生一些事情的。

　　“你也别废话了，这事情你听我的没错。”苏睿干脆利落地做出决定，转头对沙二万说道：“待会儿你再找两个兄弟陪安逸回酒店，把行李都给搬回来，要小心虎哥那帮人找麻烦。”沙二万沉稳地点头，没有说话。

　　吩咐完这些，苏睿又转头看着安逸说道：“住我这里安全性高，而且联系也方便，我酒楼的电话是可以国内长途直通的，不用转接。”

　　“好吧，既然是这样，我就不矫情了，以后就要给你添麻烦了。”安逸听到之后也不再推辞，点头答应下来。

　　这里有直通长途电话可以用，可以随时和临前家里人和萧如君还有蔺小琳保持联系，让他们少些担心，的确是很方便。

　　其实这些天对安逸来说挺关键的，特别是日出国那边更是重要时刻，如果不是舅舅出事儿，安逸都想飞去日出国亲自监督炒作日经指数的事情。可是现在只能用电话联系遥控指挥。虽说苏睿这边的电话也不能直拨国际长途，不过总比酒店里面还得排队强得多，也保密得多。

　　酒席一直喝到晚上九点多才结束，罗克敌晚上还回军营，先匆匆地离开了。安逸则是带着沙二万和其他两个人回来宾酒店收拾行李。

　　等到一切都在云睿酒楼安置好，都已经是晚上十一点钟，就在给家里和萧如君蔺小琳打电话报过平安之后，安逸也回到自己住的房间睡觉了。

　　第二天安逸大清早就醒过来，活动着身子向外面走，准备慢跑锻炼一下身体，出门却正好遇到沙二万。两人都是一愣，也是笑着互相点点头，一起走向酒楼外面。

　　沙二万也是每天都会锻炼，先是慢跑四五公里然后是一系列的身体活动，最后就是进行搏击方面的锻炼。沙二万的身手相当好，这一点安逸自然知道。真要做比较的话，现在安逸也不会是他的对手。

　　当然依安逸的情况，能够有现如今的身手，已经足够让沙二万感觉惊讶得了。两人短短的交手，虽然安逸是被沙二万击倒两次，可是要想真正地把安逸制服也不容易。

　　这也是因为安逸身手太灵活，速度又快，每次沙二万得到一击得手的机会，最后还是会安逸逃脱。

　　这种情形之下，除非是在特殊环境里面，安逸没有闪躲逃避的空间，沙二万才会有把握能够拿下安逸。

　　经过这番交手，沙二万一直死板着的脸似乎也有些松动，看着安逸的眼神似乎更多些鲜活的意味，甚至话都多起来：“老大的事情还要你多费心，以后如果有需要我的地方，尽管开口。”

　　安逸知道沙二万平时很少开口说话，可绝对是一个重视承诺的好汉子，于是也笑着说道：“好啊，以后我有困难就会找你的，当然你有问题也可以来找我。我们也算是朋友吗。”

　　“朋友……是的，我们算是朋友。”沙二万沉吟一会儿，点头说道。

　　安逸锻炼完毕回到酒楼，苏睿也已经起来了，看见安逸和沙二万浑身汗水的回来，当然明白是怎么回事儿，埋怨当心感冒什么的，就叫他们俩去清洗然后吃早餐。

　　随后安逸出门去拿临时过境手续，苏睿还是不放心，叫沙二万跟着一起去，安逸表示反对也没用。苏睿管家婆的特性比他认识的所有女人都要强烈，根本不容许反对，最后安逸无奈也就只能答应。

　　手续办得很顺利，黑河这边为配合边贸生意，每天都不知道会发出多少份这样的临时通关手续，再加上对面的管理机构也肯配合，自然效率超高。

　　拿到手续安逸就不想再多等下去，立刻就要启程通关去罗斯国。本来苏睿的意思是叫沙二万也跟着一起去，这样更安全一些。

　　安逸想了想还是摇头表示不用，沙二万如果跟着去，容易打草惊蛇。如果被辛杰看到沙二万，不但安逸会更危险，再让辛杰联想到舅舅身上，绝对会更麻烦。


第二百六十二章 见人

　　黑河与罗斯国的符拉戈维申斯克市之间由一座钢铁制的大桥相连，通关口岸也是设立在钢铁大桥的两头。

　　安逸来到这里的时候，正好是上午十点钟，也是这个口岸最为忙碌的时刻，两边通关的人群和车辆，把整个钢铁大桥给挤得满满当当。

　　罗斯国那边的士兵，穿着灰黄色的军服，背着那著名的AK冲锋枪，不停地在各个车辆上面跳上跳下去检查，行人也是一样。

　　士兵的态度的有些简单粗暴，而且检查的速度也不快，时不时就会引起大量的抱怨声音。

　　如此行走的人群，缓慢移动着的车辆，再加上喧嚣嘈杂的声音，如同一道洪流缓缓移动。压抑着的商业政策一旦得到松绑，所能迸发出来的活力，就在这里得到最好的体现。

　　因为来往的人数太多，检查得速度又慢，安逸通关就用去将近一个小时，不过总算是在十一点之前，通过钢铁大桥的口岸来到罗斯国的土地上。

　　就在路边安逸招手叫过一辆出租车，用着不太流利的罗斯国语告诉司机去友谊宾馆。虽然着急想要把舅舅解救出来，不过这毕竟不是一天两天就能够完成的事情，所以还是先打到地方住下来为好。至于这个友谊宾馆，还是他记忆当中的信息，自然不会有问题。

　　坐在出租车上面，安逸观察着眼前这座城市，一边和记忆当中的信息进行对照，符拉戈维申斯克在罗斯国语中是‘报喜’的意思，做为罗斯国远东第三大城市，同时也是阿穆尔州的首府，略显得有些破旧。

　　市区里面高大的建筑几乎没有，大都是一些符合罗斯国审美观的四四方方的建筑，高度不高，风格也都是以古朴厚实为主，这也是为防备那寒冷至极的天气，不得不为之。

　　现在虽然是白天，可街头上面罗斯国人很少，显得有些过于安静，这都和刚才通关口岸的热闹形成鲜明的对比。

　　安逸却知道，只有等到晚上下班以后，街头上的行人才会渐渐多起来。当然市区街道里面最多的店铺类型，却都是卖酒的，包括酒吧在内也是最多的。

　　罗斯国生存环境比较恶劣，冬天天气寒冷，所以人们都比较嗜酒，从刚开始想运用酒精来抵御严寒，到现在几乎酒精因子已经渗入到他们的基因里面，再也无法摆脱。

　　可以说罗斯国人几乎个个都算是酒中高手，无论男女酒量都不错。

　　在罗斯国能喝酒可是交朋友做生意的重要手段，其实就和国内差不多，酒精也是拉近人与人关系的最好媒介。

　　安逸这次的目的地友谊宾馆，也是号称符拉戈维申斯克市最好的三家宾馆之一，六层楼的建筑，在符市里面算是高层建筑，不过陈旧的外形看起来甚至还不如黑河的那家来宾酒店。

　　下车之后安逸回头一看，记忆并没有出现问题，就在友谊宾馆的门口，那些兜售罗斯国钱币、像章、邮票的商贩也都还在，甚至就连叫卖的广告语也没有变化。

　　安逸深吸了一口气，微笑起来，就在这一瞬间，似乎都有再次穿越时空的感觉。

　　拒绝了这些人的兜售，安逸走进宾馆里面，进门后就是一个宽敞明亮的大堂，脚下木质地板显现出暗红色的光彩，似乎能够映出人影。不过就是客房有些狭小，设施也比较粗糙陈旧，好在收拾得很干净。

　　反正这次来也不是度假的，而且安逸对于这种情况早就知道，自然不会感觉到不舒服。

　　安顿好房间之后，安逸就在友谊宾馆随便吃过午饭，没有再等待，出门打了一辆出租车，根据罗克敌所给纸条上面的地址去找那个克里巴耶夫·别林斯基。

　　明面上这个克里巴耶夫就是符拉戈维申斯克市的一个普通商人，开的是一家专卖酒类及各种副食的商店，门头不大显得很不起眼，生意也很一般。可在背地里，克里巴耶夫是很有关系的人物，不仅是罗斯国驻守此地的第十八混成旅旅长谢尔盖·米哈伊诺维奇的小舅子，而且还是符市商业协会的理事，自然是承接这种秘密使命的最佳人选。

　　克里巴耶夫年纪在四十岁左右，站在柜台后面，看个头和安逸差不多。身量却要粗壮得多，虎背熊腰腆着个大肚子，典型罗斯国大汉的身材。至于长相，满脸的络腮胡子，眉毛也很浓，下面是一双泛着蓝灰色眼珠子，鹰钩鼻大嘴巴，整个人显得十分冷酷。

　　“克里巴耶夫先生，我叫安逸。前些天部队扣押的华夏商人李德明是我的舅舅，我希望能尽快带他回国。”安逸冷静地看着克里巴耶夫，直接说明来意。

　　这也是安逸记忆当中和罗斯国打交道的经验，尽量直白准确，话语要简练，不要给对方钻空子的机会。

　　克里巴耶夫咧着嘴笑起来，伸出熊掌般厚实的右手和安逸握手说道：“安逸是吧，认识你很高兴，你的舅舅叫李德明？你等一下。”说完克里巴耶夫低头在柜台里面拿出一个小本，翻看一下，点点头说道：“既然你能够找到我，那么我们不用多说废话，二十万卢布，我要现金。”

　　“没问题，我可以支付二十万卢布，全部是现金，不过我希望李德明尽快被释放出来。”安逸保持着冷静姿态，眼睛紧紧盯着克里巴耶夫，慢慢说道。

　　二十万卢布的威力还是巨大的，克里巴耶夫的眼神顿时就是一动，神态显得有些热情了，咧着嘴笑起来：“很好，你放心会很快的，现在卢布你带来了吗？”

　　安逸笑了笑：“你也知道的这个数目太大，兑换也需要时间……现在我想先见一见李德明，所以想请你帮忙安排一下。”

　　克里巴耶夫眼睛眯在一起盯着安逸，蓝灰色眼珠露出满是思考的神情，似乎是在考量他说话的可信度。

　　毕竟安逸显得还是太年轻，那怕是戴着付金丝眼镜，也明显能看得出来最多二十岁出头。这样小的年纪就敢拿二十万卢布来赎人，的确需要多思量一下。

　　安逸也在盯着克里巴耶夫看，神情越发冷静：“现金我肯定是有的……你看，李德明是我的舅舅，我只是来带他回家的而已。”

　　克里巴耶夫带着几分犹疑，说道：“不行，我需要看到现金，然后才会安排你去看李德明。这是规则，你必须遵守。”

　　安逸一摊手：“你看这是二十万卢布，这么大的数目，你觉得能兑换完成吗？我需要时间。现在我只是想看看舅舅情况，而且人也在你们手里，你还需要担心什么哪？”

　　安逸说的话有道理，克里巴耶夫思量一番，点头说道：“好吧，你可以见一下李德明。不过你必须听从指挥，不然后果你应该知道。”说完他走出柜台，右手放在身上穿着的黑色毛呢大衣口袋里面，向安逸示意跟他走。

　　安逸也是发现他大衣口袋里面鼓鼓囊囊四方四棱的，心里也是一凛，估计这个应该是一把手枪。

　　这个克里巴耶夫真是绝对的狡诈和谨慎，身子一直微斜着，手也没有拿出来，示意安逸走在前面。出来店铺四下里看了看，让安逸等在原地，他快步走向店铺后面。

　　过了一会儿功夫之后，随着阵阵轰响，一辆黑色的伏尔加轿车由店铺后面开出来，克里巴耶夫坐在驾驶座上面和安逸招手上车。

　　安逸抿着嘴也不说话，上车之后坐到副驾驶座上面，双手合在一起放到腹部，让克里巴耶夫可以清晰地看到。

　　克里巴耶夫明显对安逸的配合十分满意，见面之后第一次露出笑容，车内的气氛也放松下来。

　　他一边开车向前走，嘴里还说道：“你应该感到荣幸，这辆伏尔加可是限量版，世界上也没多少辆，我可是很少用它来载客人的。”

　　安逸点头表示同意克里巴耶夫的说法。刚才他已经看到这辆轿车那经典的两个圆大灯，修长的汽车尾部，再加上整体就象一艘船般的造型。

　　伏尔加轿车一直都是罗斯国工业的象征和骄傲，工艺水平相当高，在华夏国内也有很多辆，安逸以前也见过不少。

　　不过坐进车内之后，就更觉得眼前这辆伏尔加的确有些不一样，车内的装饰相当地奢华，全桃木的装饰板，闪烁着金色光芒的仪表盘，全真皮的坐椅……除去发动机轰鸣声有些大之外，这辆伏尔加轿车无可挑剔。

　　罗斯国的产品特点就是对细节注重不够，显得风格简朴有些粗糙笨重，可是产品质量与生产管理方面，却是能够走在世界前列。也就是说特别地耐折腾。

　　安逸甚至在十年之后，都还能够看到罗斯国的伏尔加轿车，以及衍化版本的嘎斯轿车在国内行驶。发动机除去油耗比较高之外，直到最后超过报废期限都还能用，质量之稳定，绝对能够体现罗斯国的工业水平。

　　看到安逸对自己的车十分欣赏，克里巴耶夫更加高兴起来，嘴里开始哼着罗斯国的歌曲，一边还提醒着安逸注意路边的景色，就和刚才的剑拔弩张完全不同。

　　安逸自然明白这也是罗斯国人的性格特点之一，情绪变化快容易走极端。往往前一分钟还在发怒，后一分钟就能笑呵呵地和你称兄道弟，简直就是令人哭笑不得。

　　伏尔加轿车沿着江边飞速地奔驰，而就在这条著名的龙江隔江相望的就是黑河市，安逸看着江对面的城市，如此的近距离，甚至都能够看到龙江边那些忙碌的身影。

　　现在已经是早春的二月中旬，内地都已经是春风渐起寒冷日消的时间，可是在这里，却还是寒冷无比的冬季，甚至就连龙江的江面都没有解冻，厚厚的冰层反射着太阳的光芒，冷凛而坚硬。

　　而通过这些冰层进行货物运输，也让龙江在冬季成为重要的运输通道之一，不然只靠口岸那座钢铁大桥，是根本无法承受得起两国货物吞吐量的。

　　沿着龙江奔驰了有将近一个小时，克里巴耶夫向右一打方向盘，伏尔加轿车离开江边拐进一条柏油道路，他此次的目的地就在眼前。

　　这是一片灰黄颜色的建筑物，占地面积广阔，周边还围着高高的灰色围墙。安逸喜得贵子不用猜，就能够知道这是罗斯国边防军的军营，而且肯定就是第十八混成旅的驻地。


第二百六十三章 疑窦

　　克里巴耶夫在这里果然有面子，来到军营大门前，面对着实枪荷弹的罗斯国大兵，都不用出示任何的证件，只是按按车喇叭。看守的士兵看到是他，就把大门前的挡杆提起来，克里巴耶夫开着车进入到军营里面。

　　“这里是什么地方，相信你也明白，你一定要听从指挥，不然出任何事情都由你自己负责。”克里巴耶夫强调道。

　　安逸点头：“你放心吧，我只是想见一见舅舅，最多只会说几句话而已，不会给你惹麻烦的。”

　　伏尔加轿车行驶在军营里面，并不算宽敞的道路两是一排排的营房，营房后面有一个院落，高高竖立的围墙，上面还有一层通电铁丝网。

　　就在这个院落的门口站着两名罗斯国的士兵，克里巴耶夫停好车，领着安逸步行过去，由他和这两名士兵说过几句话，又转过头对安逸说道：“会有人陪同你一起去见李德明。你只有十分钟，不能再久了。”

　　安逸点头向克里巴耶夫表示感谢，迈步进入到院落里面，然后跟随着一名罗斯国的士兵走进院落中央的小楼。这名士兵打开一个房间的房门，示意安逸等待。房间里面除了一张桌子和两把椅子，并没有任何的其他的家具，估计就是用来做审讯室的。

　　安逸又等待了有五分钟左右，听到门外传来走路的时间，急忙从椅子上面站起来，房门被推开，李德明低着头走了进来。

　　安逸有些激动地走向前两步，跟在李德明身后的那个士兵立刻端起来手里的枪，安逸也警醒地举起双手，后退两步：“舅舅，你没事情吧？”

　　李德明听到安逸的话，有些不能相信地抬起头，看见真是安逸，顿时眼泪都流出来，带着几分哽咽地说道：“安逸，是你过来了，我没事儿，没什么事情。”

　　安逸仔细观察着舅舅，距离有近二米远，能够看得很清楚。眼前的李德明略显消瘦，面色苍白显得有些虚弱，精神上面有些萎靡，倒是看不出来有受伤的痕迹。至于他的身上穿着灰黄色的毛呢大衣，同色裤子，脚上是一双大头皮靴，衣服有些陈旧，还算是干净整洁。

　　看到这里安逸也就有些放心了，舅舅应该只是被关押起来，并没有受到罗斯国士兵的虐待。想想也是，李德明现在可是这些人的金主，这些人还指望着能够收到罚金发一笔横财，自然不会让李德明出问题。

　　这个时候李德明似乎是看到安逸，精神上面有些放松，身形顿时摇摇欲坠，安逸急忙拉过一把椅子扶着舅舅坐下。原本想上前阻止的罗斯国士兵，看到他们并没有其他动作，也就没有再出声。

　　“舅舅，你的身体没问题吧？你不用着急，最多再过两天我就能够带你出去。”安逸宽慰着李德明说道。

　　李德明也是知道这次闯出不小的祸事，为了赚钱自己被抓住不说，还连累到家人，十分的羞愧：“安逸，舅舅这次做错了，真是没脸见你。我的身体没事儿，就是这些天都睡不好的原因。”

　　安逸笑着说道：“没事儿，就是交些罚金。你不用担心，这些我都安排好了，等过两天咱们就能够一起回家了。”

　　两个人又说过几句话，十分钟时间就到了。那个罗斯国士兵走上前，示意时间已到，安逸必须立刻离开。

　　李德明站起身有些依依不舍地往外走，快到门口的时候转头对安逸说道：“安逸，还有林玉刚，不知道他现在怎么样了，我一直都没有看到他。如果有机会，你帮忙给打听一下，毕竟是和我多少年的老朋友了。”

　　安逸点头表示明白，心里却在苦笑。舅舅平时也是很精明的一个人，这次却真是被辛杰给骗惨了，估计他也是想不到多年的老朋友居然会这么一个人吧。

　　由院落里面出来，克里巴耶夫并不在伏尔加轿车里面，安逸就靠在汽车上面思忖着，无论如何都得先把舅舅解救出来再说。至于辛杰，如果有机会自然要找他算账，可前提必须是舅舅已经安全地回到国内。

　　另外还有苏睿，能够帮她自然得帮，只是目前辛杰的各项消息不清楚，在罗斯国还没有其他内应也不知道，当然最让安逸担心的就是，如果辛杰是和罗斯国的这些边防军勾结在一起的，那么苏睿的事情恐怕完成的难度真不小。现在只能但愿这个辛杰并没有如此的手眼通天了。

　　这时克里巴耶夫急匆匆地走过来，脸色明显有些不太好看，看到安逸就抱怨道：“为你的事情，我都被人训斥一顿。告诉你，这件事情我希望能够尽快解决，不然的话后果你自己明白。”

　　安逸有些愕然地问道：“为什么？我这个要求不是很正当吗？毕竟我舅舅现在并没有进入正式的司法程序，再说我解决问题的诚意你也是知道的。”

　　“哼，诚意，你都没带现金过来，还能叫诚意？”克里巴耶夫气哼哼地说道：“告诉你，时间必须在三天之内，要不你舅舅就会被市里的人带走，等待他的只会是严厉的审判。”

　　安逸沉静地一点头：“你放心吧，三天之内我会带着现金过来，不过我也希望你能够先改善一下我舅舅的生活条件，同时也是注意到他的身体状态，我不希望我舅舅的身体出现任何问题。这可是二十万卢布！”

　　还是最后这个巨大的数字能够打动人，原本有些恼怒的克里巴耶夫神情也平静下来，点头答应安逸的条件，转身走过去和看守的士兵交待去了。

　　安逸看着克里巴耶夫，心里也在想训斥他的估计就是混成旅的旅长谢尔盖·米哈伊诺维奇，也就是克里巴耶夫的姐夫吧？

　　扣押走私商进行罚金然后中饱私囊的行为，虽然已经在罗斯国边境屡见不鲜，不过这都是暗地里进行的，是根本见不得光的。如果被罗斯国的内务部门给盯上，绝对会叫这些人吃不了兜着走，这也就难怪克里巴耶夫会被训斥。

　　克里巴耶夫交待完毕回到车边，示意安逸上车。

　　安逸上车之后随意地问道：“刚才我舅舅也提到过一个名字叫辛杰，好象也是和他一起被扣押，不知道现在他怎么样？”

　　克里巴耶夫听到辛杰的名字，当时正在打火的手顿一下，没有抬头直接说道：“我没听说过这个名字，也不知道他的情况。”

　　安逸点头不再说话，心里疑窦却越发地深，甚至都算是明了一些事情。

　　克里巴耶夫载着安逸符市市区里面，又再三给安逸强调只会有三天时间，然后开车离开。

　　看着克里巴耶夫的伏尔加轿车拐过弯道消失了，安逸略有所思地点点头，招手打车回到友谊宾馆，用宾馆的电话打回到国内。在罗斯国这里打这种跨国电话实在是困难，不但需要经过好几次的转接，而且还会受到各种监控。

　　这种情况下，自然就算有事情也不能多说，安逸只给家里打过电话报平安，说明最多三五天时间就能够把事情解决。然后又给苏睿打电话，委托她去帮忙查一下账户里面的美元到账没有，还有就是兑换成卢布的情况。

　　这一点倒是不会有问题，毕竟来符市做边贸的华夏商人众多，查询账户情况也很正常，所以不用担心会被人联想到这是走私的罚金。

　　打完电话，安逸看看手表已经是下午五点多，想了想，并没有回房间而是走出友谊宾馆，打了一辆出租车，告诉司机去列宁格勒大街三十五号的娜塔莎酒吧。

　　其实当时安逸说出这个酒吧名字，心里也是含糊着——不知道这间酒吧现在开业没有。记忆里面在罗斯国做边贸的时候，好象是听过酒吧的老板说过是今年开业。

　　出租车司机也不知道有没有这个酒吧，不过列宁格勒大街三十五号总是知道的。

　　等出租车到达目的地，安逸下车一看，娜塔莎酒吧的红字招牌正挂在酒吧大门的上方，现在这个时间居然还真是已经开业了。

　　随着悦耳的‘丁玲’声，安逸推开娜塔莎酒吧的大门走了进去。就和记忆当中的一样，靠近门边的是一个北极熊的标本，庞大的身躯，狰狞的形象，张牙舞爪似乎就要扑过来一般，让人看到就会吓一跳。

　　当然这个标本是假的，不过是仿制的而已，却最能体现娜塔莎酒吧老板的恶趣味。安逸当初第一次来的时候，也被吓到过。

　　安逸一边往酒吧里走，视线转一圈，基本上就和记忆里面一样——面积不大酒吧正厅里面，摆放着十几张暗红色小圆桌，就在正面对着大门的位置，是一张全木质的暗红色长条吧台，从崭新的漆面来看，酒吧应该开业时间不长。

　　坐到吧台边上，安逸看着正在吧台里面忙活的酒吧老板，心里也真想笑。还是记忆里面的老样子。高高的个子，胖大的身躯，红通通的大鼻子，再加上满头蓬松着的棕色头发，这就是娜塔莎酒吧的老板弗拉基米尔·伊万诺夫。

　　“老板，我饿了，想吃你做的馅饼。”安逸敲了敲面前的吧台，笑着说道。

　　弗拉基米尔·伊万诺夫直起腰有些狐疑地看了会儿安逸，说道：“我这里只有酒，没有馅饼，如果你饿了，就请出门左转，那里有面包房。”

　　安逸摇头：“弗拉基米尔，你这可不是待客之道啊。我可是经老朋友专门介绍过来的，你不要让我失望。”

　　老板可是越发疑惑：“你是老朋友介绍过来的？可我这里刚开业才几天啊？那来的朋友？”

　　安逸还是笑呵呵地：“这你不用管了，反正我那朋友对于你的馅饼手艺赞不绝口，我可是专门来品尝的。”

　　弗拉基米尔·伊万诺夫有些莫名其妙，可是看到安逸如此老神在在的模样，以前他是做过短时间的厨师工作，后来才开了这家酒吧……于是老板心里就拿不定主意，一双灰褐色的眼珠子转来转去，不知道怎么办才好。

　　安逸心里暗笑，这个酒吧老板为人老实憨厚，记忆当中也是安逸在罗斯国最好的朋友，有着一手高超的烹饪手艺。

　　当时安逸最喜欢的就是到他开的这家娜塔莎酒吧蹭饭吃，当然能够吃到老板的做的饭菜，自然也得是老朋友才能有这样的待遇。


第二百六十四章 熟人

　　今天下午忙活这么久，安逸正好也饿了，于是就想起弗拉基米尔所做的美味饭菜，就来到这里找他吃饭。

　　弗拉基米尔又瞅了瞅安逸，看到他一直都是笑眯眯的模样，更有疑惑，最后只好说：“你等一等，我正好烤着馅饼的。”说完转身就走进吧台后面的一个小门里面。

　　安逸舒服地靠坐在椅子上面，转头四下里面打量着四周。现在时间都还早，符市下班的罗斯国人还没有到，酒吧里面只有了了几个人，十分的安静。

　　至于酒吧的布置就都和记忆里面一样，不过现在靠近窗外墙壁上面鹿头还在，还没有被安逸参与的那次斗殴给毁掉。另外酒吧的吊灯也是一样，记得那一次不知道谁开了一枪，结果把吊灯也给打坏了。现在这两样东西可还都好好的，不知道以后还会不会再遭遇那种命运。

　　这个时候弗拉基米尔端着一盘馅饼走出来，人都还没有过来，馅饼的香气已经扑面而来。颜色烤制成金黄色，外形厚实的牛肉馅饼，可一直都是弗拉基米尔最拿手的手艺。安逸立刻就是食指大动，说了声谢谢立刻就低头猛吃起来。

　　鲜嫩的牛肉加上洋葱还有弗拉基米尔声称的特殊调料，令这道馅饼无比的美味，至于嫩嫩软软的面饼，本身因为加入牛奶和鸡蛋，更是入口绵软香气扑鼻，口感香脆还有嚼劲，令人不忍住箸。

　　安逸就是一直都在往嘴里塞，直到最后实在吃不下才停下，一边擦着嘴边油渍，还在夸奖弗拉基米尔手艺高超。

　　吃过美味的牛肉馅饼之后，安逸又要了一杯罗斯国特产的伏特加酒，端在手里慢慢品尝着。

　　这个时候酒吧里面客人已经渐渐多起来，弗拉基米尔晃动着庞大的身躯在忙碌，也顾不上安逸这边了。

　　安逸轻啜着伏特加酒，脑海中思忖着今天一些情况，这时有人过来坐到了他的身边。

　　安逸有些奇怪地转头看了看，这人瘦高个大鼻子眼窝深陷，张着大嘴巴看着安逸笑个不停……

　　“请问你是……”安逸也觉得这人有点眼熟，不过叫不出来名字，而且应该并不是记忆里面的熟人才地。

　　“我是鲁夫伊戈尔·杜斯特里克·别林科夫斯基啊，我的朋友，难道你不认识我了？哈哈。”这人明显有些话痨，而且还很自来熟，冲着安逸不停咧着嘴笑：“刚才看到你，我也不敢认，好不容易确认了才过来找你的。”

　　“鲁夫伊戈尔·杜斯特里克……”安逸皱眉重复着说着这个名字，不得不承认，罗斯国的人名的确是太拗口，只不过隐隐约约间也有了几分印象：“你是……明珠港的那个……对，就是你。哈哈。”

　　“对，就是我啊，当时可真是应该感谢你的，没想到你也来到罗斯国了，应该由我请客感谢你的。”鲁夫伊戈尔·杜斯特里克·别林科夫斯基哈哈大笑说道。

　　这个人就是安逸在明珠港凑巧帮助过的罗斯国副领事，也真没想到居然已经回罗斯国，并且还在黑河这边遇到，这可真是够巧合的。

　　“鲁夫伊戈尔……这个你也不用客气，我只是凑巧而已。”安逸真是叫不全他的名字。

　　“哈哈，你叫我鲁夫就行了，朋友都这么叫我的。”鲁夫爽朗地笑起来，大手拍着安逸的肩膀，“我自己的名字都很少用全过，每当工作需要签名的时候，我也很头疼啊。”

　　“好的，我就叫你鲁夫了，这样简单一些。哈哈。”安逸对于鲁夫的印象挺不错，人很爽朗虽然话多，不过风趣幽默，应该是一个可以做朋友的人。

　　安逸招手叫老板拿出来一杯伏特加请鲁夫喝，酒精的确是拉近人与人之间距离的好东西，两三杯酒下肚，两人已经聊得很开心了。

　　“安逸，你的罗斯国语进步很大，比那时候在明珠港强太多了。”鲁夫笑着对安逸说道：“对了，你这次来罗斯国是为什么？是在做生意吗？那你可得帮我了，我现在也做些生意的。”

　　安逸一愣：“你不是在明珠港当副领事吗？看你年纪轻轻的，应该很有前途才对，干吗要做生意？”

　　鲁夫叹口气，有些愁眉苦脸的。他的表情挺有特色，原本瘦削的脸颊上面，鼻子眉毛和嘴巴都皱到一起，显得无比的愁苦，让人一看就不禁有些同情。

　　“安逸，我回国之后就转入到科学技术委员会了，现在的薪水太微薄，根本不够养活家人的，而且……”鲁夫看了看周围，有些神秘地向安逸这边靠了靠：“你也知道的，最近我们国内局势有些不太妙，我当然得想办法多攒点钱啊。”

　　安逸一听有些发愣，问鲁夫究竟是怎么回事儿。原来最近罗斯国局势又有些变化，比如说罗斯国首都莫斯科正在闹群众运动，貌似影响还越来越大，都已经聚集到十几万人规模。可是身为罗斯国领导阶层却束手无策，局势根本就是向着无法控制的方向发展。

　　鲁夫以前在一个比较敏感的部门工作，自然能知道很多其他人所不了解的信息。而他已经由明珠港述职归来，现在是在罗斯国内任职，而且又是一个清水部门，凭借着正常的薪水自然不会令人满意，更不用这些薪水也支付不及时了。

　　所以鲁夫有空就会利用职务之便，借口考察罗斯国科技应用情况，跑到黑河这边进行边贸活动。借助部门权限和一些人脉关系的便利，倒也赚到不少的钱。只是他却还觉得不太满意，觉得指望边贸赚钱实在太慢，总想要找到赚大钱的办法。

　　“原来是这样，真是没想到会发展得这么快。”安逸嘴里喃喃说道，最近几天都忙于担心舅舅的事情，并没有注意到罗斯国的情况。

　　记忆当中其实也能够知道，这就是庞大帝国崩溃的先兆，随着这次莫斯科群众大集会开始，罗斯国最后的余晖已经进入倒计时。

　　“只是做生意想赚钱容易，可要想赚大钱恐怕不容易。”安逸笑着对鲁夫说道。

　　鲁夫也在点头，不过看起来他现在却并没有多少沮丧的样子，相反却更神秘地对安逸说道：“我倒是有些办法，不过需要有人配合。其实你也懂的，现在我们国内缺少太多东西了，如果能够借助特殊渠道运进来，绝对能赚大钱。”

　　“你说是什么意思？你不是在说走私吧？”安逸警惕地看着鲁夫，脑海中瞬间想到的就是辛杰。这个鲁夫难道是和辛杰一伙儿的？专门来骗人进行走私，然后要么私吞要么勾结边防军黑吃黑？

　　鲁夫没注意到安逸的脸色，示意小点声，不过还是挺得意地继续往下说：“我在边防军这边有门路，实话告诉你安逸，驻守这里的第三十五师的师长米尔哈伊，其实就是我的叔叔，我保证绝对没有问题的。”

　　安逸只是点头应付着，脑海里面不停地分析思考。鲁夫首先绝对不是老实本分人，想到在明珠港的那些金条，这家伙也真是很能捞的，胆子也是不小。

　　又听他说叔叔米尔哈伊是三十五师的师长，安逸其实对他这一点更感兴趣，舅舅被扣押的混成旅就是归属于这个三十五师的，如果能够让鲁夫帮忙，这件事情是否能够轻松解决？

　　当然还有辛杰，如果能够借助鲁夫，把这小子顺便挖出来，那可太好了。其实现在安逸已经可以确定，这个辛杰绝对和克里巴耶夫有勾结，也和这个混成旅的旅长谢尔盖·米哈伊诺维奇有勾结。

　　想想当时安逸问辛杰的情况时，克里巴耶夫的反应吧？这种猜测绝对是很靠谱的。要知道李德明可不知道林玉刚就是辛杰，而安逸当时直接就提到的辛杰这个名字，要说克里巴耶夫不认识辛杰，根本不可能。

　　安逸不动声色地鲁夫：“你叔叔是三十五师的师长？那十八混成旅的旅长谢尔盖·米哈伊诺维奇，你认识不认识？和他关系怎么样。”

　　鲁夫没有注意到安逸的脸色，有些得意地说道：“我当然认识谢尔盖旅长，他和我关系很要好的。如果你需要他帮忙的话，可以告诉我。”

　　安逸若有所思地点点头，并没有继续这个话题，拉着鲁夫喝酒。以后的时间，鲁夫几次想提起这方面的话题，安逸都巧妙地给绕开，根本不接这个话茬。最后鲁夫酒喝得有些多了，这个话题就此打住。

　　坐在友谊宾馆房间的沙发上面，安逸看着窗外星光闪烁，静静地思考着。今天晚上碰巧遇到鲁夫，又知道三十五师师长米尔哈伊是他的叔叔，安逸当时差点就想请他帮忙把舅舅给解救出来，可是再一想之后又把这个念头给否决掉。

　　最最关键的是不安全，罗斯国军队可是名声一向都不怎么样，这件事情如果透漏给鲁夫知道，安逸担心引发出不测的结果——比如说黑吃黑？或者干脆为逃避追查，混成旅的旅长谢尔盖会选择灭口？这样的话舅舅可就危险了。

　　既然如此，还不如先交上钱，把舅舅给解救出来，以后看情况再说，如果鲁夫的确值得信任，再请他帮忙出这一口气，进而能够进行更多的合作。

　　安逸可是知道由现在开始罗斯国就真正进入最后的倒计时，一直到三年之后，都是利用局势动荡进行捞钱的最好时机。

　　安逸想来想去，也是不想放过这么好的机会。这可是瓜分一个国家财富的最好机会，更不用说还是国家财富甚至一度逼近美利国的超级大国。这个机会如果不抓住，恐怕上天都不会原谅的。

　　第二天，天色刚蒙蒙亮，安逸就离开友谊宾馆启程回国。符市这边的关卡口岸得在九点才开通，不过为了不耽误事情，安逸宁愿在刺骨的寒风当中等待，也要争取第一时间赶回去。


第二百六十五章 解救

　　这次回国内就是为拿到二十万卢布的现金，先把舅舅给解救出来，送回国内，然后安逸再根据情况考虑是否能够和鲁夫进行合作。

　　事情办得很顺利，国家为鼓励边贸，对于兑换卢布管制并不算严格，特别是黑河这边外汇管理部门，对于用美元兑换卢布，更是持有最为欢迎的态度。

　　基本上只要美元一打过来，手续立刻就进入办理程序，效率是出奇地高。等到安逸从罗斯国回来，二十万卢布的现金已经准备好，安逸直接签字拿钱就可以。

　　安逸用一个皮包装好卢布现钞，就这么提着来到苏睿的酒楼。

　　时间正好是在中午，酒楼的生意很火爆，苏睿本来是在忙碌着招呼客人，看到安逸走进来，丢下生意迎接过来，带着几分关切地问道：“事情怎么样了？电话里也说不明白，你舅舅没事儿吧？”

　　安逸笑着点头：“没事儿，很快就能解决了，你放心吧。”

　　苏睿拍拍胸口，松口气说道：“这样就好，你去那边，我还挺担心的，那边很乱的。”说到这儿，苏睿也感觉话里面关心意味太重，看着安逸笑嘻嘻的表情，俏脸有些酡红，急忙转移话题：“你先去二楼包间休息一会儿，我很快就会过去的，有事情再细说。”

　　安逸坐在包间里面，刚喝上几口茶水，苏睿就走了进来，“说说吧，事情办得怎么样了？你舅舅没事儿挺好的，辛杰的事情你打听没有呀？”边说着还体贴地给安逸续上茶水。

　　安逸简单地把在罗斯国的事情介绍一遍，当然关于鲁夫的事情并没有说。苏睿听到辛杰的事情还没有眉目，有些失望。不过她也是知道辛杰之狡猾的，明白要想逮到他，肯定需要长时间细致的准备，现在根本急不得。

　　“对了，我休息一会儿，下午还要去罗斯国接舅舅回来，钱我也准备好了。”安逸端起茶杯喝一口，向身边的包呶嘴示意道。

　　“这是二十万卢布？你得小心一点。”苏睿也不避嫌，拉过皮包打开，看着里面摞得整整齐齐的卢布现钞，轻声说道。

　　“没事儿，我会小心的，明天过关后就直接去军营交钱领人。”安逸笑着说道，对于苏睿的举动并没有反应。

　　苏睿似乎也觉得特别满意，笑颜如花地说道：“这样吧，明天你接到舅舅之后就过来，先在我这儿住下，后天再回家，要不会很累。”

　　安逸摇头，沉吟地说道：“住是不能住了，我准备回来之后就立刻回家，家里面担心得很……”

　　苏睿眼神里有着掩饰不住的失望，不过还能够迅速地转变过来，点头笑着说道：“也是呀，家里肯定会担心的，还是尽快回家的好……”

　　“对，我想让舅舅尽快地回家，不过我还是会留下来办一些事情，所以今后还有许多事情要麻烦你。”安逸笑呵呵地说道，看着苏睿的眼神有着说不出来的意味。

　　“你……你敢耍我？看我怎么教训你。”苏睿听到安逸的话，先是一喜，可是看到他的眼神中笑意，白如美玉的脸颊上面顿时飞起红晕，带着几分娇羞地要伸手打安逸的头。

　　“别打我呀，我是有些事情需要留下来处理的，当然也想着顺便能够帮你们的，毕竟我可不想你天天生活在这种压力下的。”安逸笑着抬手握住苏睿那细嫩娇柔的小手，握在手里轻轻捏着，一边说道。

　　苏睿听到心里又有几分感动，又有几分被安逸耍弄的娇羞，都忘记把手给抽回来，等到让安逸捏着拿起来放到眼前端详，她这才反应过来，嘴里低啐一声，急忙抽回手，似乎是嫌安逸手脏似的，还在身上擦了两下，气道：“看你年纪不大，怎么这么坏啊？简直就是一个大坏蛋。还乱捏什么，简直要气死我了。”

　　嘴里说着气死了，可是安逸怎么看苏睿也不象生气的样子，相反一双水汪汪的大眼睛，看得令人都想沉迷进去，至于那满脸娇羞布满红晕的脸庞，如同一只已经熟透的苹果一般，更是想让人咬上一大口。

　　“你还看，行了，我知道你是想帮我们的，那我也谢谢你。”苏睿看着安逸灼热的眼神，越发坐不住，急忙起身带着几分慌乱说道：“我去看看给你准备的饭菜怎么样了，我先下去了……”

　　说完就转身急着往外面走，都差一点撞到门框上面，看得安逸急忙出声提醒，这才让她逃过一劫，可是这样就越多令她感到无比的娇羞，头也没回地跑了出去。

　　苏睿轻跑下楼，就在拐角处还停了一下，拍了拍脸颊，想让满脸的红晕消退下去，可是一时半会儿根本没有可能。等她走下楼，就立刻就让不少人发现她的异样。

　　娇羞的脸上布满着红晕，虽然已对淡一些，却还是能够看得很清楚。原本就水灵的眼眸，更是象雨后的灵泉般，简直就要溢出泉水一般。甚至就连说话也是一样，全然没有以前那银铃般亮脆，娇声细语地问楼上单间的饭菜准备得怎么样了，时间要快一点。

　　如此小儿女的姿态，在苏睿身上简直就是难得一见，平时她管理着手下，也一向都是宽中带着威严。虽然亲切，却也没有任何人敢于轻视她。只是今天苏睿的表现可就太奇怪了，也是难怪大家看向她的眼神有些怪怪的。

　　安逸直到吃过饭都没有再见到苏睿，又过去一会儿，罗克敌也过来了。

　　两人聊了一些罗斯国那边的情况，罗克敌听得是不停摇头：“这样看来早晚要出事儿，军队乱了国家就完了。”

　　“呵呵，文官不爱钱，武将不怕死，那只能是理想社会。不过你说的罗斯国要出事儿，我是绝对赞同，他们首都不正闹着的吗？”

　　“嗯，情报显示，集会的人群达到三十万了，不过没听说爆发冲突的消息。”

　　“是啊，我觉得早晚会局势失控的，毕竟这里还有美利国的因素。”

　　“对，只要有这美利国鬼子掺和，就绝对没好事儿。”

　　……

　　安逸点头深以为然，罗斯国首都莫斯科的这次集会，肯定会爆发出激烈冲突，也为后面罗斯国领导层宣布结束执政，举行全民大选埋下伏笔。

　　说实话，安逸一直不了解，究竟是怎样的脑子，才能想出如此解决问题的办法？这也许就是因为那个地图头脑袋完全与众不同的智商吧。

　　也就是他，将会在今年的年底宣布罗斯国的解体，从而全面终结了一个超级大国。而就在这最终结果出现之前，这位罗斯国领导人的种种做为，简直就是令人无法置信地愚蠢。

　　当然这些完全都不关安逸的事情，相反安逸还打算趁机捞取好处。记忆当中美利国利用罗斯国解体，以及后续的所谓种种改进措施，上下其手无所不用其及，得到至少几千上万亿美元的利益。

　　另外还有那些罗斯国权贵们，利用法律以及政策上的漏洞，把大量的国家财产直接据为己有……

　　象这种明目张胆肆无忌惮瓜分一个国家财富的事情，只要运作得巧妙，安逸有把握能从中得到巨大收益，无论如何，也要从中分得一杯羹。

　　……

　　下午安逸提着皮包通过口岸来到罗斯国，时间比较紧张，安逸也没有回友谊宾馆，直接打车来到克里巴耶夫的商店。

　　“什么？你的现金带过来了？”克里巴耶夫灰色眼珠里面充满着惊喜，原本显得有些阴沉的表情也鲜活起来，金钱的魅力就是如此强大。

　　“对，这里就是二十万卢布，全是现金。”安逸把手里的皮包往柜台上面一放，拉开拉链给克里巴耶夫看。

　　摞得整整齐齐的卢布钞票，看得克里巴耶夫眼睛都有些发直，忍不住想要伸手去触摸一下……

　　安逸却立刻又把拉链给拉上了，根本没给克里巴耶夫触摸的机会：“不好意思，钱我带来的，人我也要带走，就是现在。”

　　克里巴耶夫有些不好意思，点头说道：“行，我们现在就去，只要有钱，人自然会让你带走。”

　　安逸却没动，只是盯着克里巴耶夫看：“我事先要声明一下，李德明是我的舅舅，所以我会着急想要接他回国。而我在罗斯国也不是一点关系也没有，只是不想麻烦而已，希望你能明白我的意思。”

　　克里巴耶夫笑呵呵地说道：“明白，明白，能够一次性拿出二十万卢布，自然说明你的实力。好了，我们不要再浪费时间了，我是迫不及待想要得到这些钱了。”

　　……

　　克里巴耶夫载着安逸沿着上次的路线来到军营，这次安逸并没有再进那个院落，只是在外面等着，时间过去不到半个小时，李德明和克里巴耶夫一起由院子里面走出来。

　　李德明身上的衣服已经换成国内的样式，也许是因为昨天安逸的到来给了他信心，精神方面很好，看到安逸之后急步走过来。

　　“舅舅，你没事儿吧？让我看看。”安逸仔细地上上下下看了看李德明，没有发现任何的异常，也就放心了。

　　“我没事儿，安逸，这次真的麻烦你的，我该怎么说哪？”李德明羞愧地说道。

　　“你是我的舅舅，还说这些做什么？呵呵。”安逸并不在意，笑呵呵地说道。

　　克里巴耶夫站在一边急得直搓手：“你们放心吧，我们还是讲信用的，李德明现在就可以走了。其实也不是什么大事儿，做这行业的很多，你只能算是倒霉而已。”

　　安逸看到克里巴耶夫眼巴巴地盯着皮包，笑了笑就把皮包递过去：“克里巴耶夫先生，交易完成，不过还需要你再帮忙把我们送到口岸那里去，我想现在就送舅舅回国内。”

　　克里巴耶夫提着包坐回到伏尔加轿车里面，一边清点着钱数一边说道：“没问题，我会服务到底的……我清点好了，钱数全对，我们现在就离开。”

　　符市的通关口岸处，克里巴耶夫放下安逸和李德明就开车匆匆离去，估计是急着回去邀功，安逸也没再管他，只是叮嘱李德明过关之后要去云睿酒楼落脚。苏睿也应该把明天的火车票给买好了，明天舅舅就能够回家。

　　李德明有些奇怪：“安逸，你不和我一起回国吗？这里很危险的，你还是和我一起回去吧。”


第二百六十六章 上宾

　　安逸笑着摇头：“我还有事情需要处理，时间很快的，舅舅你不用担心我。回家之后好好休息一下，就当是给自己放了个假。”

　　李德明虽然精神还算好，不过这么多天被关押着，也是身心俱疲，更是知道安逸一向都有主意，也就不再坚持，拿着护照办好通关手续过关。安逸来之前已经和苏睿交待好，沙二万会等在黑河口岸接舅舅去云睿酒楼，所以舅舅的事情不需要再担心。

　　既然现在舅舅已经回国，安逸也就能够放下最大的负担，这样就尽可以施展手段参与这场罗斯国的盛宴了。

　　安逸也没有在口岸这边多做停留，打车回到符市，没有回友谊宾馆而是又来到娜塔莎酒吧。

　　胖老板弗拉基米尔看到安逸走进来，只能一个劲地摇头，却又不能多说什么。安逸虽然就是为美食而来，可是付的钱却足够吃一顿最好的大餐，老板自然也乐意提供这项赚钱的服务。

　　不过今天安逸要求有些多，不但要求有馅饼，还要老板准备好烤鸡等等美食，还说一会儿会有客人来，希望老板准备得精心一些。

　　反正只要有钱，一切都没问题，老板点头答应，趁着现在还没有多少客人上门，立刻就忙活起来。

　　安逸这次请的客人就是鲁夫，等老板把饭菜都准备好端上桌的时候，鲁夫也赶过来的。

　　“安逸，你是不是相通了？我们合作绝对没问题的。”鲁夫看起来挺心急，还没坐稳就问安逸。

　　“鲁夫，你也不用着急，我们得从长计议。这种事情风险可是太大了，不好好思量清楚，容易出大事儿。”安逸却沉稳得很，示意鲁夫吃东西，具体事情待会儿再说。

　　鲁夫也是饿了，并且弗拉基米尔的美食的确有一套，吃了第一口之后，他就再也没有别的心思，只低着头一个劲猛吃，有空就对老板的手艺夸奖一番。

　　“鲁夫，有件事情不知道你清楚不清楚。”安逸已经吃好了，擦着手上的油渍，笑呵呵地问鲁夫道：“我的舅舅叫李德明，前些天正巧被谢尔盖旅长给扣押了，原因就是因为你刚才所提出来的办法……”

　　鲁夫一听也不吃了，眉头皱起来，看着安逸说道：“你的舅舅被谢尔盖扣押了？就是因为走私？这件事情我不知道，还需要再了解一下。”

　　安逸点头：“没错，就是因为这个……所以，你的建议需要很有可操作性，可是我需要更多的保证……毕竟安全问题最重要。”

　　鲁夫脸色越发严肃起来：“你给我一点时间，我去仔细了解一下，这件事情我会有一个结果给你的。”

　　“你也没必要太紧张，我也不想有太多的麻烦。其实今天罚金我已经交了，我舅舅也放出来回国了。不过考虑到我们之间的友谊，所以还是想告诉你一声。”

　　“居然会有这种速与，我叔叔估计也并不清楚，这已经超出谢尔盖的职权范围，这是很危险的。”鲁夫严肃地说道。

　　安逸点头，也承认他说得对。鲁夫是想借助军队中的关系进行走私，这和军队直接插手走私，甚至找借口扣押商人然后收取罚金，性质完全不一样。而且谢尔盖做为他叔叔手下的旅长，在这种事情上面做欺瞒，简直就和背叛是一样的性质。

　　鲁夫再也坐不住了，站起身对安逸再次强调：“这件事情我现在就去问，最多明天这个时间，肯定会给你一个明确的答复。”

　　安逸看着鲁夫匆匆离去，眉头紧皱，又想了想起身和老板结账，也走出了酒吧，打了一辆出租车来到友谊宾馆，没有进门反而走到路对面的一家宾馆又订好一个房间，坐到新订的房间窗户边上，正好能够看到对面友谊宾馆的大门。

　　第二天安逸也没有出门，一直都待在房间里面，心里都有几分忐忑，仔细思忖着昨天和鲁夫谈话的内容，甚至都有好几次都想出门直接离开罗斯国。

　　时间一分分的流逝，直到下午四点多，安逸躺在房间床上，耳边突然听到外面大街，传来阵阵急促的刹车声音。

　　他当时就是一个鲤鱼打挺蹦了起来，几个大步来到窗边，小心翼翼地把窗帘拉开一道缝往外面看。

　　就在对面友谊宾馆的门前，现在已经停满灰黄色的军车，将近有一百多持枪荷弹的罗斯国士兵，随着阵阵命令声，纷纷跳下军车，迅速地排列成队。然后在带头军官简单几句指令，就把整个宾馆包围得水泄不通。

　　紧接着这些士兵又冲入宾馆里面，随即就传来阵阵叫喊和训斥的声音。整个大街上面也有些乱套了，走过路过的罗斯国群众不明白发生了什么事情，想要凑近点看热闹，直接就被士兵们给赶开，不允许任何人接近友谊宾馆。

　　“要坏事！”看到眼前这种景象，安逸头皮都有些发炸。只看那些军车上在面的标记就能够明白，这些士兵就是混成旅的士兵。甚至就那个发布命令的军官，安逸似乎也在军营里面见过。

　　难道鲁夫真的把自己给出卖了？就知道这些罗斯国老毛子靠不住。安逸想到这里，轻手轻脚地想要离开窗口。心里还在庆幸昨天没有回友谊宾馆去住，不然现在恐怕已经被士兵给抓到了吧？

　　“咦，这是怎么回事儿？”安逸离开窗户之前最后又看了一眼，不过眼前的景象又让他停下脚步。

　　就在友谊宾馆门又开过来两辆军用轿车，应该是罗斯国产的军用嘎斯轿车，黑漆铮亮的车身，一路走过士兵都在举手敬礼，明显这是有大人物来了。

　　这两辆军用轿车停下之后，鲁夫从车内钻出来，接着在他身后又出来两位罗斯国的军官。

　　安逸仔细一看这两位军官的肩章，一个是少将，一个是上校，都是罗斯国的高级军官。随着两位军官一下车，立刻就围上来好几个校尉级别的军官，纷纷敬礼大声说着话，大意就是没有找到目标，建议立刻展开搜索。

　　这些人在说话，安逸也在观察着情况。明显少将军官是军衔最高的军官，而且也和鲁夫的关系最亲近，就象现在鲁夫也正在他的耳边说着话。

　　接下来就是少将军官开始训斥那个上校，声色俱厉显得很愤怒，声音也是不小，咆哮着很有威势。那个上校军官就象是一个小学生一般，头都不敢抬，其他校尉军官也是一样。

　　看到这里安逸也差不多明白究竟怎么回事儿，特别是听到那个少将大声说道：“谢尔盖，这件事情你必须要有一个解释，现在你已经被停职了。如果找不到安逸，你将会上军事法庭。”

　　到此已经全部明了，这个少将应该就是鲁夫的叔叔米尔哈伊，看年纪应该在四十七八岁左右，长相也和鲁夫差不多，如此应该可以确定。

　　安逸又想了想转身走出房间，心里还在念叨着，事情成败就在此一举，如果判断没有出现失误的话，罗斯国的大业就此算是正式展开。

　　“站住！再往前一步就开枪了！”安逸刚刚走出宾馆门口，就被一名罗斯国士兵发现，端起AK冲锋枪大声喝道。安逸一听急忙举起双手，示意手里没有武器。

　　鲁夫听到这边的动静转头一看，惊喜地对正在发火的米哈伊尔说了一声，转身跑了过来，看着安逸还抱怨：“你不是住在友谊宾馆吗？没找到你，还以为你被谢尔盖扣押起来了哪。”

　　安逸笑了笑没有说话，鲁夫着急地伸手拉他往前走：“来吧，见见我的叔叔米哈伊尔，你的事情我都说了，叔叔很震惊也很生气，带人直接就赶过来了。我估计啊，谢尔盖恐怕要倒霉了。”

　　米哈伊尔穿着罗斯国的戎装身姿笔挺，个子和鲁夫差不多高，年纪虽然也是不小，可是身体一看就很壮实。眼神更是明亮，随便一扫就如同刀割般锐利，紧紧盯着安逸，就象是一只看到猎物的北极熊般，给人的压力非常的大。

　　可是他的这种气势对安逸无效，面对着米哈伊尔的有意试探，安逸还是保持着淡然的笑容，伸手过去和他相握，嘴里也在客气地恭维米哈伊尔将军的威势惊人。

　　米哈伊尔也对安逸的表现十分满意，严肃的脸上显现出笑容，对于安逸在罗斯国的遭遇表示歉意，强调一定会有交待。不过事情在大街上面自然不方便谈，所以请安逸到混成旅的驻地再说。

　　安逸看了看垂头丧气站在一边的混成旅旅长谢尔盖，点头答应。于是坐上米哈伊尔的专车一起去混成旅的驻地。

　　上次来混成旅的军营，安逸还是被罗斯国士兵训斥的待遇，可是这次却是被当做上宾，一路士兵敬礼着进入军营里面。不但如此，就在半路上，混成旅的旅长谢尔盖已经开口表示歉意，并且还表示收到的二十万卢布肯定会退还。

　　安逸当时也是表示接受谢尔盖的歉意，却根本没接退钱这个话题，就当是没有听到。

　　这笔钱现在其实已经不重要了，不过也不能说是小钱，那么罗斯国这些人既然二十万卢布都不放在眼里，自然所图更大。

　　就在混成旅的营部会议室，一行人纷纷落座。而那个犯错的旅长谢尔盖却只敢站在米哈伊尔的身后，让他坐都不坐，直到米哈伊尔愤怒地训斥他一番，最后说这次先记下以观后效，才让谢尔盖松了口气坐下。

　　米哈伊尔叹口气说道：“谢尔盖的问题，我会有一个交待，其实他也是为部队着想……安逸你的二十万卢布，我会安排立刻退还。”

　　安逸笑着摆手说道：“米哈伊尔将军说得严重了，我舅舅触犯法律得到惩罚也是应该的，如果这笔钱能帮上部队，就不必归还了。”


第二百六十七章 主意

　　安逸这话听起来就言不由衷，米哈伊尔少将自然也不会当真，只是摇头苦笑。

　　鲁夫在旁边说道：“安逸，现在部队的确困难，士兵的薪水都快要发不出来了。昨天我去叔叔才知道已经如此严重，不知道你能不能帮忙想想办法？”

　　安逸一愣，有些不敢相信地问道：“罗斯国局势如此困难了，难道就连士兵的军费也保障不了？”

　　米哈伊尔少将缓缓地点头，笑容越发显得苦涩：“是的，早在二个月前军费就已经不足，这个月干脆就没有发放下来，咨询远东军区的答复是可以先行自筹，以后再进行补发。”

　　先行自筹！真是自寻死路啊。安逸一听眉头就深深地皱起来，身子也往后一靠。

　　虽说大势早就知道，可是现在罗斯国局势就已经如此恶劣，还真是出乎意料。军队的军费都发放不出来，还需要自行筹措，这简直就是令人无法置信。

　　自古以来拖欠军费都是大忌，意味着国家形势陷入最危险的情况之中，随时都会失控。当兵的也是人，也需要养家糊口，本来就薪水微薄。可再拿不到手，士兵如果出现哗变的话，罗斯国的覆没就在眼前。

　　如此这些在座的其实自然也都懂，也是难怪谢尔盖会出一些下策，而米哈伊尔少将还能够原谅他。估计自己这二十万，已经被当成军费发下去了吧？刚才米哈伊尔少将所谓的归还，只是客气而已。

　　米哈伊尔少将转头看了看四周的军官，继续说道：“目前军队的情况很恶劣，士兵出来当兵如果拿不到薪水，没有理由再要求他们继续奉献，我们做为军官，必须要想办法稳定住军队，这也是为国家做出贡献。”

　　鲁夫也在开口说道：“安逸，我也和叔叔谈过一些想法，目前来看也是解决目前困难的最好办法，不知道你愿意不愿意帮这个忙。”

　　“什么办法？哦，你是说走特殊渠道进出口货物？”安逸一愣，随即反应过来随口问道。走私有些难听，特别是面对着整屋子的军官，说出这两个字还真有些压力，所以安逸就用特殊渠道进出品来代替。

　　鲁夫是连连点头，米哈伊尔少将皱眉不语，谢尔盖的眼神不停闪烁，其他军官却都低着头不说话——

　　安逸心里就明白，这些军官已经通过气，而且也达成了一致，就是准备用走私所得来支付军费了。

　　“可这样要想支付军费，还是很困难的，毕竟这可不是小数目。”安逸有些头疼地说道，这些军人想事情太简单，难道真把自己当成救命稻草了？以为随便走私点什么就能赚到大钱？

　　至于所谓用走私所理来支付军费，安逸才不会傻到去相信。

　　这些军官要说没有私心，不想着趁机为自己捞一笔，那是根本不可能的事情。

　　目前罗斯国的这个形势，那怕就是傻子也明白好日子没几天了。

　　这些军官消息更加灵通，自海湾战争开始之后，全副罗斯国最好武器装备的伊拉克军队就没有还手之力，这对于罗斯国军队的自信，打击简直就是致命性的。

　　国家局势动荡不安，军队军费不足，武器战斗力又没自信，士兵没有士气，军纪散乱……在目前这种情况下，军官们自然都会为以后着想，目的就是要多捞钱了。

　　鲁夫有些焦急地说道：“这个数目其实并不算大，每个月军费缺口在五十万卢布左右，按照这次你舅舅的货物金额来算，只需要四五次就完全能够达到了。”

　　原来是这样，安逸这才明白为什么鲁夫如此上心，原来把舅舅走私的事情安到自己身上了……这还真是病急乱投医啊，安逸不禁有些哭笑不得。

　　“鲁夫，你要知道烟酒在我们国内也有专卖限制，这样的话货源根本不好组织，不可能每次都能够进出口这么多烟酒的。”安逸苦笑着说道。

　　鲁夫一听也愣住了：“难道你就不能想想办法？再说也不用都是烟酒吧？其他的东西也可以啊，只要我们有的，都可以进行交易。”

　　这个……鲁夫说得也有几分道理，安逸不禁沉思起来，右手不自觉地放到面前桌子上面轻轻敲击着，发出阵阵‘笃笃’声音。

　　整个会议室里面也安静下来，原本都是指挥千军万马的军官们，都带着几分紧张看着安逸思考。

　　也只有他们自己明白现在的压力有多么的大，要知道罗斯国的士兵可不是好糊弄的，一直以来军纪都很成问题，能够控制住已经很困难。现在军费问题更成为一个火药桶，不知道什么爆发出来把整个远东军区拖入深渊。

　　而且他们自己的未来也得早做打算，都指望着能够从中得到属于自己的好处。这里面自然也有鲁夫吹嘘的功劳，早就在这些军官面前分析过利弊，并且还信誓旦旦地强调肯定能够通过和华夏商人合作走私得到巨大利益，自然引起这些军官绝大的兴趣和希望。

　　“这样啊，我觉得也不是没有其他办法。”安逸思考好一会儿，稍稍理清一些思路，缓缓地说道。

　　鲁夫当时精神头一振，没等米哈伊尔少将开口，急忙问道：“安逸，你快说说有什么办法，只要能够行得通，我们都会支持你的。”

　　安逸沉吟着点点头，起身开始在会议室踱步，一边缓缓地说道：“你看，我们国家正在进行大规模建设，基础材料需求旺盛，比如说钢材水泥化肥木材等等，缺口相当地大。而在你们这儿，这些东西却是一点也不缺，如果能够打开这种渠道，相信军费的问题就能够解决了。”

　　刚才安逸踱步的时候，满屋子的军官都眼巴巴地看着他，可是在听到他的主意之后，也都发出一声长长的叹气声，明显对他的这个主意并不看好。

　　安逸有些不解，这个主意挺不错的啊？明明很有可操作空间的，华夏和罗斯国在基础材料方面，的确是很有互补的地方，怎么看这些军官都不同意哪？

　　鲁夫的叔叔米哈伊尔少将这时说话了，脸上的笑容也很勉强：“安逸，你的这个主意是很不错，可是具体实行起来却有问题。我们罗斯国实行的是两套资金支付系统，一种是现金，另外一种是非现金信用制度。现金只能用在特定用途上，比如付给工资。另一套虚拟的非现金信用，是作为补贴存在账户上，它可以作为资金进行支付，但是不能通过正规途径变为现金。”

　　这自然就是罗斯国所有计划经济管制产物，资金全部都控制在官僚手里，而群众手里的现金非常少，再加上罗斯国内轻工业物资匮乏，结果弄到后来就连面包等食品都供应不上，自然局势就会越发动荡，直到最后一发不可收拾……

　　安逸点头：“米哈伊尔少将将军所说，我自然知道。突破这个虚拟非现金信用制度，操作起来挺麻烦，可也不是没有办法可想……”

　　他的话也是全屋子里的精神头为一振，米哈伊尔少将更是如此：“安逸，你说说看，究竟有什么办法能够突破这个虚拟非现金信用制度？关键是风险怎么样。”

　　安逸沉思着慢慢说道：“你们国家这套系统脱胎于计划经济，可以说相当成熟了，要想突破不是容易的事情。当然事无绝对，办法总是会有的。比如说我们可以利用银行等金融机构进行资金的交接转移支付，就是需要很多的关系和人脉，这方面我是无能为力的。”

　　“这个……的确是一个办法，可是我们国家的银行都会受到严格监管，真正实行起来并不容易。”鲁夫点头说道。

　　“你们国家的银行不容易，可是现在不是已经有很多外国银行开业了吗？”安逸笑着说道，“而且大不了我们来开一家银行好了，只要能够拥有对虚拟非现金信用的转移支付权限就好，这一点就需要你们想办法。”

　　“开银行？这得需要多少资金啊？如果有这么多钱，我们还用得着坐在这里发愁吗。”米哈伊尔少将将军直摇头，对于安逸的提议并不赞同。

　　安逸笑而不语，鲁夫一直都盯着他，看到他的表情有些恍然大悟，指着安逸说道：“安逸，你的意思是……你可以出资开办银行？这个数目可是太大了，你真有这么多的钱？”

　　“需要多少？一千万美元够不够？如果不够，那我也没有办法了。”安逸笑着说道，似乎一千万美元在他眼里在只是一个微不足道的小数字。

　　可是在座的诸位高级军官却无法如此淡定，整个屋子里面都热闹开了，大家都在低声议论——这可是一千万美元，足够让在座的所有人都过上衣食无忧的后半生，而安逸却随口说要拿出来开银行。

　　这样一来，原本对安逸因为年轻而生出的轻视，全部都消失一空。眼前的安逸身影似乎越发高大起来，简直有令人不能直视的感觉。

　　“一千万美元当然足够，安逸，只要你肯出这笔钱，所有手续都交给我来跑，绝对不会让你失望的。”鲁夫当时兴奋地都跳起来。一千万美元，就象是一剂强力和兴奋药剂，让他整个人都进入到亢奋的状态。

　　安逸笑着点头，抬手示意大家安静，屋子里面的人也都立刻停下议论，看着安逸等着他说话。

　　“一千万美元我可以拿出来开银行，不过具体操作过程却还需要从长计议。你们也是知道的，可不是把银行开起来，我们的生意就能够顺利进行……毕竟你们国家内务部门的能力如何，相信你们自己心里有数。所以如何达到最好的效果，还要我们大家群策群力才行。”

　　说到罗斯国的内务部门，在座的所有军官都沉默下来。

　　毕竟这个部门名声在外，在座的这些也多有打过交道的，每次政审或者问话都能够令人无比的难受，再加上这个部门种种凶残之处，真是不得不提防。


第二百六十八章 意向

　　谢尔盖旅长听到也是有些担心，对内务部门这个现实的威胁，任何人都不能等闲视之：“安逸，那你看怎么办？我们和他们的关系一直都很敌对，而且他们内部也不容易安插人手，如果被他们发现我们的事情，恐怕就会有大麻烦。”

　　安逸一摊手，说道：“这个我也没有办法，得由你们来想办法，不过我想内务部门也是人吧？难道就不能想一些迂回的办法来进行渗透？而且我也给你们交个底，我开办的银行是会有西方背景的，这一点应该会有些作用吧？”

　　目前在罗斯国有一种特殊的情绪，好象就是把西方的东西想象得特别神圣，民众也乐意接触西方文化的传播。并且当政的这些人，也把西方的一些学说当成圣典，简直就是由上到下都对西方失去的警惕。

　　安逸将要开办的银行如果具有西方背景，自然能够对罗斯国的内务部门产生阻碍作用，再加上军方这边再想办法渗透说和一下，问题就应该不大了。

　　“如果是这样就完全没有任何问题了，这件事情就全权交给你和鲁夫来操作，我们一定全力支持。”米哈伊尔少将一拍桌子，起身大声说道，屋子里面的其他军官也都大声附和。

　　金钱的魅力在此刻体现得最为明显，已经坠入到权钱交易憧憬中的军官们，是绝对不想着眼前钞票飞舞的美妙场景就此飞走的。

　　“那好吧，我现在就回国准备一下，那二十万卢布就交给部队先应付过这一阵儿，相信一切顺利的话，下个月就能够正式开始我们的生意了。”安逸哈哈大笑。

　　米哈伊尔少将也是笑着起身和安逸紧紧握手：“祝我们合作愉快，当然一切努力都为了国家更好，我们必须要保证军队的稳定，哈哈。”

　　为了自己捞好处也能说得如此大义凛然，不过这却不关安逸什么事情。既然能够得到军队的支持，那么罗斯国捞钱计划就有一个最好的开始，那怕是需要先期投入一千万美元也没关系，这笔钱肯定会有巨大的回报。

　　至于这一千万美元的来路，安逸早想好了，就从日出国那边抽调。前些日子操作日经指数，现在至少也会有几千万美元盈利，抽调一千万出来并不会产生任何影响。

　　事情已经商量完毕，米哈伊尔少将在师部还有事情要处理，鲁夫也要紧着去找关系进行开办银行的事务，其实军官也都各有任务，大家纷纷散去。

　　不过安逸还要找谢尔盖有事情要问：“谢尔盖上校，我想打听一个人，名字叫辛杰的，是和我舅舅一起做生意的朋友，不知道你有没有他的消息。”

　　谢尔盖听到安逸问话，仔细想想，摇头说道：“我印象当中没有叫辛杰这个名字的人，你舅舅也是克里巴耶夫来找我举报的。如果需要的话，我可以叫他过来问一问。安逸，这件事情还要请你原谅。”

　　安逸笑着点头：“那么这件事情就麻烦您了，关于我舅舅的事情，过去了就不用再提，也不用说原谅不原谅的。”

　　谢尔盖旅长一听也很高兴，明白今后自己的钱程就维系在安逸的身上，能够取得他的原谅绝对很重要，于是急忙去给克里巴耶夫打电话。

　　克里巴耶夫来得很快，这次可没有以前那种气势，就在来会议室的路上，他已经知道目前安逸已经是谢尔盖的座上宾，地位已经全然不同。而且也不仅仅是如此，谢尔盖因为安逸的事情，差点被米哈伊尔少将给处理掉，这更让克里巴耶夫想想就直冒冷汗。

　　“安逸你上次就问过辛杰的事情，我仔细考虑过，应该就是我的一个线人，不过他的名字叫尼古拉，的确也是华夏人。”克里巴耶夫擦着脸上的汗说道。

　　“名字叫尼古拉？那他现在那里，你知道吗？”安逸想了想继续问道。辛杰用罗斯国人的名字活动，也是很正常的事情。

　　克里巴耶夫直摇头：“不知道，他很少来找我，也没有他的联系方式。不过他很快就会来的，这次的佣金还没有给他。安逸，请你放心，有机会我一定会抓住他的。”

　　既然是这样，安逸也只好点头答应，所谓佣金自然就是辛杰出卖李德明所得。这家伙的确可恨，只是现在抓不到他，目前来看这件事情也就只能先这样。

　　不过这个辛杰的确狡猾，不好对付，安逸估计他除去尼古拉这个身份之外，肯定还会有其他身份做掩护，要想挖他出来还需要另想办法。

　　下午一点多钟，安逸通过符市的口岸回到黑河，当然这次的声势可就和来时大为不同。混成旅的旅长谢尔盖专门安排了一位上尉军官全程陪同，另外有一队士兵做警卫。

　　他们一行人乘坐两辆军用的嘎斯轿车，来到口岸的时候，可把口岸的海关工作人员和士兵都震惊不小，还以为是某个大人物前来视察，好一阵的鸡飞狗跳，就差全体列队进行阅兵了。

　　等到安逸下车，可是把等待通关的华夏商人羡慕到死，想不明白安逸如此年轻，究竟是什么样的背景能够让罗斯国老毛子如此巴结。有了这么大的排场，安逸通关的时候一路畅通无阻，根本没有受到任何阻碍，短短十分钟的时间就完成所有的手续回到境内。

　　这当然也是军方想要显示一下能量，意思就是告诉安逸，这个关卡口岸完全就是在他们的掌握之中，根本不用担心以后做生意过关的问题。

　　安逸回到苏睿的酒楼，也给苏睿带来不小的惊喜，虽然只是短短一天多没见，可是她都有见到长久离别亲人感觉。至于安逸的舅舅李德明，已经坐今天上午的火车离开黑河，估计明天这个时候就能够到达临前。

　　而安逸何时离开，就是目前苏睿最为关心的事情。原本心里是一直想问清楚的，可是见到人之后，却又不太敢问。只笑着把安逸让到二楼单间里面，关切地问吃没吃饭，最后才装作一副无所谓的样子，问安逸什么时候回临前。

　　“罗斯国这边还有事情要处理，所以近期没这个打算……怎么？觉得我惹人烦，想要赶我走了？”安逸笑着对苏睿说道。

　　“啐！谁管你什么时候走？反正也不多你一个人吃饭，再说你也得交钱的。”苏睿掩饰住脸上的喜色，看到安逸坏笑的表情又不好意思，转身就想走。

　　单间门打开，张宁走了进来，清秀的小脸板着，看到苏睿之后没什么表示，不过看到安逸却还是微笑起来：“安逸，你给我的电子宠物真好玩，今天上学同学们都眼红死了。我就不给他们玩，急死他们，咯咯。”

　　“是吗？你觉得好玩就行。对了，我这里还有一些礼物是给你的，看看喜欢不？”安逸拿过皮包打开，里面是专门给张宁带来的礼物。

　　其中罗斯国特有的套娃最为精致，十二个外形一样的木质妹妹互相嵌套在一起，最大的有安逸手掌一般大，最小的却只有小手指般，一个套一个，寓意祝福和表达亲情。

　　虽说张宁就生活在边境上面，对于这样的礼物根本不新鲜，可是安逸送的却让她特别开心，抱着套娃就开心地笑个不停，然后就在安逸叮嘱要好好学习之后，依依不舍地离开。

　　苏睿看着张宁离开的身影无声地叹口气，转头对安逸说道：“张宁好久都没这么开心了，有你在好象一切都不一样……”

　　安逸腆着脸说道：“其实没什么不一样，张宁年龄还小，有些事情想不明白很正常。对了，我有事情想请你帮忙，快把门锁上，不要让人进来。”

　　苏睿警惕地看着安逸，嘴里问道：“有什么事情还需要锁门？我才不锁。”嘴里说不锁，反手把门却给关上了，想了想还是锁上，“有事情就快说，楼下还有许多事情需要我去处理哪。”

　　安逸笑了笑示意苏睿坐过来说话，苏睿扭扭柔软的身子，最后还是坐到桌边，头也低下去不说话。

　　看着眼前忸怩着象个小媳妇般的苏睿，安逸笑了笑说道：“这次我去罗斯国除了把舅舅解救出来之外，也得到了辛杰的消息，只是没有办法逮到他。不过你放心，我已经和罗斯国的朋友说好，只要有他的消息就会通知我。”

　　苏睿一听有辛杰的消息，头立刻抬起来，惊喜地说道：“真的？那可真是太好了，真得好好谢谢你的安逸。”

　　安逸笑着摆手：“没事儿，都是我应该做的，你也不用着急，只要辛杰还会出现，总是有机会逮到他。只是具体如何处理他，你想过了吗？”

　　苏睿脸色有些凝重，考虑一会儿才说道：“如果真的抓到辛杰，我会问一问他为什么要背叛张云，至于如何处理，我想交给沙二万他们就行了。”

　　安逸默默地点头，别看苏睿没有参与到张云的走私活动里面去，可是天生的杀伐果断还是有的。至于沙二万他们，一直都跟在张云的身边，绝对算不上善男信女，辛杰如果落到他们手里，下场肯定会很惨。

　　不过安逸也没有心思替辛杰担心，背叛的人最可恨，特别是象辛杰这样靠出卖自己国家的人赚取好处的行为，更是令人无法容忍。

　　“对了，苏睿，不知道你有没有兴趣开个公司赚钱？我正准备在罗斯国开展一些生意，黑河这边也需要有公司配合。”

　　“开公司？安逸，你不是要去上学的吗？怎么有时间开公司？”苏睿一愣，抬头问道。

　　“开公司也不耽误我去上学啊，其实我在临前已经开了几家公司，生意都还可以。这次来罗斯国发现有赚钱的机会，自然不想错过。”安逸看着苏睿，慢慢地说道：“罗斯国那边我有军方的关系，过些日子还准备在罗斯国那边开家银行……”

　　苏睿仔细听着，也渐渐明白过来，脸色就变得有些凝重，以前张云的‘生意’她少有参与，可是其中的种种内幕还是了解不少。现在听到安逸强调有军方的关系和要开银行，立刻就知道这是要做什么生意。

　　“安逸，这样做风险会很大的，张云就是因为做这种生意出事儿，我不想你也卷进这种事情里面去。”苏睿有些紧张地说道。


第二百六十九章 进程

　　安逸笑笑摆手：“没事儿，你不用担心。我的这个生意是正经生意，有正规手续，一切都有法可依，不会有什么问题的。”

　　罗斯国拥有两套货币支持系统，这些苏睿都知道。而安逸为突破虚拟非现金支付系统，就要在罗斯国开办一家银行，投入一千万美元……

　　一千万美元！苏睿有些头晕：“安逸，这可是一千万美元，你有这么多钱吗？而且开银行就行了？罗斯国那边对金融监管很严格的。”

　　“没事儿，美元我自然是有的，而且也有把握突破金融监管。不过就是在黑河这边还需要一家进出口公司配合，这件事情我想你牵头来做……”

　　安逸看着苏睿，诚恳地说道：“这家公司只有交给你，我才放心。而且对你将来的生活也会很有帮助，多赚些钱总是好事儿，你觉得怎么样？”

　　苏睿低下去仔细思考，安逸看到她心有意动，趁机给她解释如何运作这件事情。首先罗斯国那边也会成立相应的进出口公司，取得官方授权的进出口权限。

　　第二步是在罗斯国那边组织货源，黑河这边也有进出口公司进行配合交易。

　　成功之后，黑河这边的回款虽然都得通过虚拟支付系统，可是交易所得却能通过新开办的银行在罗斯国内套现，然后再进行这一次的循环。

　　“放心吧，罗斯国那边有我们国家急需的种种物资，而我们也有他们需要的东西，两边互补还是能赚大钱的。”安逸笑着对苏睿说道。

　　“你别蒙我了，这是明目张胆的走私活动吧？我才不信正经的进出口生意能赚多少钱，再说你还得应付那些当兵的，这些钱根本不够。”苏睿天资聪颖，根本不会上安逸的当。

　　“这个……的确是这样，不过咱们有其他办法赚钱。”安逸都想挠头，苏睿如此聪明，看来得说实话：“你看，现在罗斯国有两套汇率制度，官方汇率和黑市汇率有着巨大的差价，开银行就是为了钻这个空子。”

　　苏睿似懂非懂，慢慢说道：“你的意思是通过银行套取罗斯国的外汇？这也是违法的吧？”

　　“没事儿，正常的银行业务就包括这些，怎么会违法哪？”安逸笑着说道：“国内的业务你也不用担心，进出口业务都有正规手续，而且也都是国内急需的物资，根本不愁销路。”

　　苏睿想了想点头说道：“如果是这样的话，倒是可以考虑，不过我现在是真正的一穷二白，没有资金投入的。”

　　安逸摆手笑道：“当然不用你投入资金，只要你帮忙跑一跑这边公司的申办手续，然后进行正常的公司业务就行了。”

　　苏睿又思忖一会儿，点头答应：“那好吧，我可以先帮忙跑一跑进出口公司的手续，至于以后能不能把公司撑起来，到时再说。我也得为张宁和沙二万他们几个打算，不能总让他们窝在这里，总是要有正经事情做的。”

　　安逸笑道：“其实这也是我的打算，毕竟你还年轻，有着大把美好时间要去渡过，而且这个世界如此瑰丽，你总是局限在这里可不是好事儿。希望你能够借助这次的机会，走出自己的道路，我对你还是很有信心的。”

　　苏睿听得安逸说话，脸色又有些发红，低啐一口说道：“说得这么老气横秋，好象什么都知道似的，其实你都还没有我大……算了，我总是要谢谢你的，咯咯。”

　　安逸笑着伸手说道：“你也不用谢我，我们以后就是合作伙伴了，希望一起努力赚大钱，哈哈。”

　　苏睿哼一声，也伸手过去和安逸轻轻相握，嘴里却在说道：“我觉得你这人心眼儿特别地多，发大财就不想了，只要最后别让你给卖了还给你数钱就行。”

　　安逸握着苏睿细白绵软的小手就不想松开，一边轻轻捏弄，嘴里还在调笑着说道：“你放心吧，我是不会的，象你这样的大美女，我怎么可能舍得哪？”

　　“去你的，就知道胡说八道，我不理你了。”苏睿俏脸上面顿时一片绯红，想要把手抽来，几次都没能成功，气得身子转过去不理安逸了。

　　安逸笑了笑，低声说道：“苏睿，我也不知道为什么，一见到你就觉得特别亲切，就好象以前咱们见过似的……总之，我是很想看到你每天都开开心心无忧无虑，不用象现在这样总是有压力在身上，你明白我的意思吗？”

　　苏睿听着听着头就低下去，手上的力道也放松下来，半晌才幽幽说道：“其实你说得挺对，我也有这样的感觉，不知道是怎么回事儿，总觉得你很熟悉。”

　　安逸轻抚手中的嫩手，心里却是在暗笑。原因很简单，世间造化就是如此奇妙而已，因为他们的确就是认识的，而且还有过一段刻骨铭心的爱恋。当然现在时间已经提前许多，不过互相之间的吸引与爱恋却不会改变，关系如此突飞猛进，自然就不会奇怪了。

　　两人微笑着四目相对，似乎都感觉不到时间流逝，直到有人过来敲门喊苏睿去处理事情，两人才反应过来。

　　苏睿闪电般地把手拿回来，人也急忙站起来，才想起门是锁着的，白皙的脸颊上面顿时红晕如醉，转身一边往外面走一边低声说道：“我去给你点几个菜吃吧，有事情以后再说。”

　　安逸看苏睿往外面走，想起一件事情：“苏睿，你把电话给我接进来吧，我有事情需要处理。”苏睿答应一声，头也不回地走出单间，随手把门给带上。

　　安逸的电话先是打给临前家里，正好妈妈李慧在家里，说明一下舅舅大概明天就会回家，还有自己因为有事情需要处理，所以还需要在黑河这边多待些日子。

　　反正安逸平时天南地北地跑得多了，李慧也已经习惯，不过因为有李德明的事情在先，所以还是再三叮嘱安逸要小心，最好现在就回家。

　　好不容易说半天话把老妈安抚好，安逸又给萧如君和蔺小琳打电话，解释一番需要在黑河这边多待些日子，让她们不用挂念。等全部电话打完，时间都已经过去半个小时。

　　随后就是给明珠港的王楠打电话，主要是询问一下炒作日经指数的情况，并且还要通知王楠抽调一千万美元到罗斯国开办银行。

　　电话里面王楠的声音细细柔柔，听起来都要哭出来，一个劲地说想安逸了。安逸也是只能叹气，柔声安慰，目前是没办法赶去明珠港，不过却不是没有机会见面。

　　王楠一听就来了精神，声音也提高几分，急急地问会有什么机会见面。于是安逸就把在罗斯国的进展告诉了她，并且还强调银行的业务需要彼得来打理。日出国的销售工作就得由王楠亲自坐阵，安逸过些日子也会去日出国处理一些事情，如此自然就能够见面。

　　“这样可真是合彼得的心意了，他一直都梦想着能够成为银行家，没想到居然会在罗斯国实现这个梦想。”王楠知道能够有机会和安逸见面，人也就放松下来，轻笑着对安逸说道。

　　安逸也有些好笑，彼得在日出国的工作也真是尽心尽力，做出的成绩也很令人满意：“他的工作的确很出色，也很能折腾啊，发表的一些文章给他弄了不小的名头，现在正好借助这一点让他去罗斯国继续忽悠，肯定会事半功倍，呵呵。”

　　电话里面王楠更是咯咯直笑：“这不都是彼得根据你的要求进行的吗？你也总说以后专家的作用会越来越明显。反正有日出国电子宠物的成绩支撑着，彼得这个专家也算实至名归了。”

　　目前电子宠物在日出国已经占领全部的市场，随着高桥电器旗下电子厂的投产，每天的销售已经达到二十万只，并且还以此为跳板顺利地把电子宠物推广到东南亚的好几个国家。

　　如此的话，单只电子宠物在海外的销售，除去各种费用，每天都会给乐达电子带来近一百万人民币的收益，当然这些收益有一部分已经转入进富科公司的账上，然后又投入到炒作日经指数当中。

　　谈到日经指数，王楠在电话里面笑得越发欢畅：“完全都是根据你的要求在进行，日经指数也是特别听你的话，从二万二千点开始，到现在已经升到二万四千点左右……富科公司不断地加大投入，由彼得进行监管，目前估计收益能有二亿美元左右……”

　　“二万四千点也不是结束，我的估计是二万六千点，到时就得准备进行反向炒作了。”安逸听得也是心花怒放，二亿美元到手，这可真是一个美妙的好消息，“对了，如果抽调彼得，对于这个工作不会有影响吧？”

　　“不会，现在谷文煊也在日出国，如果把彼得调去罗斯国，日经指数的后续工作全部交给谷文煊就行。”

　　安逸满意地点头：“这样就好，你现在就可以去日出国，通知彼得先去罗斯国做准备，我这里联系他不方便。另外，罗斯国那边具体联系人你也记一下，名字叫鲁夫伊戈尔·杜斯特里克·别林科夫斯基……”

　　王楠记下鲁夫的联系方式，又再三提醒安逸别忘记去日出国看她，这才把电话给挂断。

　　这边安逸放下电话，挠了挠头。

　　女人太多也是烦恼，个个都得牵挂着，不想让她们伤心。可是安逸人却只有一个，最多只能做到尽心尽力去爱惜她们，真正想一碗水端，平雨露均沾，却也不可能。

　　并且安逸又想到苏睿的事情，如果照这样发展下去，苏睿早晚也会成为他的女人，如何安置她就成为一个问题。这还真是令人头疼，不过要想让安逸忘记苏睿也不能，毕竟前世的感情纠缠太深，根本无法放弃。

　　思来想去目前也就只能走一步看一步，安逸想到这里干脆放开心思什么也不想了，管他哪，重活一世总得活得自在才行，瞻前顾后畏畏缩缩，根本不是他的风格。

　　接下来的几天，安逸频繁地进入黑河口岸，联系双方进出口公司的事情。因为有罗斯国军方插手，所以进展得特别顺利。

　　本身罗斯国的远东军区就有着巨大权限，包括几个大的钢铁厂、化肥厂、水泥厂以及林场，全都在军区的管辖范围之内。这次由米哈伊尔少将牵头去联系这些业务，受到特别热烈的欢迎。


第二百七十章 强力

　　罗斯国的这些工厂及林场的产能目前全部过剩，也就是产品有的是却根本卖不出去。而且就算是能够卖出去，依目前罗斯国的金融结算方式，也没有办法换得急需的现金和物资。

　　现状就是一边只能看着丰富无比的物资和产发霉长毛，一边还得饿肚子，早就让这些工厂和林场的管理者急得要上吊。现在有米哈伊尔少将出面联系，自然合他们的心意。

　　于是有米哈伊尔少将再加这些工厂和管理者出头施压，负责这块儿业务的罗斯国克里克特进出品公司只好答应分出一部分进出口配额，于是很快一家名叫安鲁进出品贸易的公司成立，将会和苏睿新成立的睿达进出口公司合作。

　　当然依照罗斯国的金融管理要求，任何进出口的交易都得依照罗斯国金融管理条例来结算，也就是所有来往款项只能走虚拟非现金系统。这一点安逸早就想到，只要把银行开办起来，一切就会迎刃而解。

　　目前得到的消息就是，鲁夫的活动还是卓有成效的，莫斯科那边已经松口，开办银行的具体手续批复下来，最多也就是一个月的事情。

　　这里面当然也有彼得的功劳。身为西方人，挂着富科金融投资公司的名义，又有着所谓金融家的头衔，彼得在莫斯科真可谓是如鱼得水，很快就成为罗斯国当局诸位高层的座上佳宾。

　　这家伙卖弄着西方一贯的忽悠金融学术，承诺会改进罗斯国的金融现状，提升经济实力，再加上各种手段无所不用其及，很快就得到一大批罗斯国‘精英’的支持。关于开办富科银行的报告能够批复得如此之外，也就根本不会出人意料了。

　　九一年的二月二十四日下午六点，也就是安逸来到罗斯国的第七天，一场庆祝酒会正在符拉戈维申斯克市的郊外农庄进行。

　　这处农庄的准确称呼应该是穆欣基地，距离符市有近三十公里，原本是一处风景秀丽的旅游区，享有阿穆尔州‘瑞士’之称。这里不但森林茂密，湖水清澈，空气清新，又因为周边有山峰耸立，阻挡住大部分寒冷空气的侵袭，所以在基地里面温度都要比其他地方高出不少，气候也就更加地怡人。

　　目前穆欣基地已经有一大块儿的区域被军方征用，成为各级军官的休养基地，此次符市的安鲁进出口贸易公司成立庆祝酒会，也选定在这里进行。这个贸易公司的名字含义很简单，就是以安逸和鲁夫的名字取两个字命名。

　　鲁夫也将会出任公司的总经理，负责联系罗斯国这边的货源，其实也就是和克里克特公司扯皮，争取最大的进出口配额，然后通过安逸开办的富科银行进行外汇套现。

　　庆祝酒会选定的是一栋大型别墅，熊熊火光从壁炉里面透射出来，让整个别墅大厅里面温暖如春。现场更是一片的将星闪耀，还有不少衣冠楚楚的官员经理混杂在其中。这场酒会远东军区各支部队都派出高级军官前来参加，甚至远东军区负责后勤的尼古拉斯·科利亚上将也会到场祝贺。

　　米哈伊尔少将牵头联系的这件事情，其实早就惊动了远东军区的高层。做为王牌的主力师，又守护着罗斯国最重要的边防口岸，二十五师出现这种特殊情况，开始很让远东军区的高层恼火。

　　可是后来经过米哈伊尔少将亲自赶到军区驻地进行解释，再加上目前国家形势不明，军费和各种军需品供应严重不足，士兵的心思已经开始浮动，如此巨大的压力就让远东军区高层为之头疼不已，甚至都有些焦头烂额。

　　现在二十五师寻求到一个新的途径，能够解决军费的问题，远东军区高层仔细研究之后决定，还是要给予一定的支持，等待后续的效果观察。

　　当然最重要的就是，二十五师牵头成立的这家安鲁贸易公司，能够从克里克特公司挖出进出口配额。明白人可都知道，这是一条重要的发财路子，自然趋之若鹜。

　　而且鲁夫和米哈伊尔少将也上道，并没有吃独食的想法，打的就是利益均沾法不责众的主意，基本上远东军区各支部队的主管将领都会有干股。这样的话，这些将领辖区内的工厂林场，也就很自然地会成为鲁夫贸易公司的客户。

　　别墅大厅里面，几十位将军和官员经理们正端着酒杯，一边品尝着美酒和各种美食，一边商量着贸易公司的事情。而就在院落的另一处比较僻静地方，米哈伊尔少将少将正在和阿穆尔州的州长克里斯托夫·伊万诺维奇说话。

　　军队有如此大的动作，地方上自然也要表态支持，而且阿穆尔州因为地理原因，军方实力一向都很强大，地方管理部门弱势的很，向来只能按照军队的指挥棒来转。这次庆祝酒会米哈伊尔少将也是听从安逸的建议，才邀请地方上的官员前来参加，不然的话，那怕是州长克里斯托夫也根本没有立足之地。

　　两人正在说着话，远东军区负责后勤的尼古拉斯上将驾到。阵阵敬礼声音响起，整个大厅里面所有的人都面向上将注目，而那些将军们整齐划一的敬礼动作，更能显示出上将的威势。

　　尼古拉斯上将今年有五十岁左右，个头不高身材敦实，脸上表情很是严肃，身上穿着灰黄色的军呢子大衣，肩膀上面三颗金星闪耀，更添威势。

　　上将先是严肃地立正回礼，然后吩咐大家随意，随即由米哈伊尔少将陪同着走到一边说话。

　　“米哈伊尔少将，你这次的动作很大，不过军区司令李维克察大将说过，只要是在国家法律许可范围之内，军区是会支持你的。”尼古拉斯上将说道，刻板的脸上并没有太多的表情：“我这次前来祝贺，也是为了认识一下安逸。这人的来路经过军部调查，目前来看并没有多少疑点，不过牵扯到两国贸易的问题，并没有小事儿，希望你们自己也要把握住。”

　　米哈伊尔少将身子挺得笔直，立正向尼古拉斯上将敬礼，严肃地说道：“请尼古拉斯将军放心，也请转告李维克察大将，我一定会严守国家法律，不会给国家造成损失，同时也会为部队争取最大的利益。”

　　尼古拉斯对米哈伊尔少将的表态十分的满意，点点头说道：“很好，现在国家困难，为保持军队的稳定，我们也需要做些事情，放心大胆地去做吧，我是会全力支持你的。”

　　米哈伊尔少将一听心里特别高兴，尼古拉斯上将这么说，可以算是代表远东军方明确的表态，从此之后安鲁进出口贸易公司就会在整个远东地区畅通无阻，再也不用担心军队方面会出现问题。至于法律什么的，在军队面前，最多不过算是遮羞布而已。

　　当然取得这样的支持，也是用公司百分之三十的股份换来的。如果说刚开始米哈伊尔少将还把事情看得挺简单，可后来这件事情如同发酵的面包，闹得越来越大，他的心里也是有些担心。

　　不过等他具体接触几位军区高层将领之后，米哈伊尔少将也发现这些上将大将，其实想得和他差不多——都是想趁着现在兵权在手，最大限度地争取到属于自己的利益。

　　如此一来事情可就好办得多，米哈伊尔少将在和安逸商量过以后，决定拿出百分之三十的干股用来打发这些高层将领，现在也是收到效果，解决了贸易公司最大的一处隐患。

　　这边正在说着话，一个勤务兵小跑过来，立正敬礼向米哈伊尔少将报告安逸来了。

　　尼古拉斯上将一听笑着对米哈伊尔少将说道：“人既然来了，我们就去见一见吧，我也很想看看究竟是什么样的人物，居然能够引发这么大的事情。”

　　别墅大厅里也有不少将军想见一见这个的神秘华夏人，听说还是一个二十来岁的年轻人，居然能够掀动整个远东军区，而且将来还得指望这个年轻人得到好处……好奇之下，人流开始向大厅门口涌动。

　　安逸笑意满面地出现在大厅门口，今天他穿着一身深蓝色西装，外面罩着同色的毛呢大衣，黑色铮亮的皮鞋都能映照出人影。脸上还戴着那付金丝边的眼镜，笑容儒雅亲切，气质更是文质彬彬，让人一看就心生亲近感觉。

　　就在安逸的身边，亲密地用手挽着他胳膊，亭亭俏立着的就是苏睿。

　　今天她是以黑河睿达贸易公司经理的身份出席的，甫一出现立刻就吸引了大部分人的目光。

　　今天苏睿穿着一身黑色毛绒大衣，纤细修长的脖子上面，围着一条纯白色狐狸皮草的围脖，衬托着她白皙如玉的脸庞越发靓丽。

　　这时有服务人员上来接过她的大衣和围脖，苏睿姿态优雅地把大衣除去，里面穿着的就是黑色丝光面料的礼服，修身的同色长裤，把她修长高挑的身材勾勒出来，显得更加地高挑。

　　当然最引人注目的还是苏睿脖子手上和耳朵上面那些熠熠生辉的珠宝，铂金质地上面还镶嵌着大颗粒的钻石，就在别墅灯光的照耀之下，发出璀璨的光芒。

　　在场的可都是高级军官和地方上的高官，还有各大工厂林场的经理，也都见过不少世面，可眼前苏睿所戴的珠宝首饰，还是让他们都倒抽一口冷气。

　　这些人都在心里简单地估算一下，单只苏睿的这些珠宝价值，就至少近一百万卢布，这些人立刻对安逸的经济实力，有了一个崭新认识，就好象是看到巨大的金矿一般，看向安逸两人的目光也变得炽热万分，金钱的魅力可见一斑。

　　于是这些高级军官和官员经理们先前因为安逸的年纪和国籍问题，而产生的点点疑虑已经消失大半。拥有这样经济实力的人物，绝对是任何人都要认真对待，这和年龄与国籍并无关系。

　　不过这些将军和官员经理也是久经沙场的人物，心里的疑虑并不容易全部消除。

　　安逸的经济实力不用怀疑，不过如此年轻……估计最多也就是一个富家子弟，是被推出来当做烟雾弹的人物，背后肯定得有强力人物支持。


第二百七十一章 专家

　　“安逸，我很荣幸地向你介绍，这位是我们远东军区的尼古拉斯上将，此次专门前来表示祝贺的。”米哈伊尔少将给安逸介绍说道。

　　安逸微微躬身向尼古拉斯表示敬意：“上将阁下能亲自过来，可真是一个巨大的惊喜，对于我们的事业也会有绝大的鼓舞，我真是太感谢了。”

　　尼古拉斯伸手过去和安逸握手，看着安逸笑道：“安逸先生如此年轻，真是出乎我的意料。你能够帮忙解决部队的大问题，我亲自过来表示感谢也是应该的。”

　　两人又寒暄几句，安逸就由米哈伊尔少将引领着一一认识今天到场的将军和官员们。

　　那怕这些将军和官员经理们心里就算不看重安逸，可也得看重安逸所能带来的利益，所以表面上都能保持亲善姿态。

　　而安逸态度谦和，对于眼前这些人心里的想法明白得很，不过也根本没有话在心上，笑容却是越发地可亲。

　　安逸的身家巨富，还有苏睿这样惊艳绝伦的丽人相陪，并且苏睿还是对面的合作对象，也是属于送钱的财神，两人自然很受欢迎，整个现场的气氛十分融洽。

　　大家正说着话，大门又再次打开。鲁夫走在前面，后面跟着彼得和一个罗斯国老人，三个人边说边笑，迈步走进来。

　　“大家请安静一下，我来介绍，这位就是富科金融投资公司的林德罗克·彼得先生，也是即将开业的富科银行总经理。”鲁夫拍着手请在场的人安静下来，大声地介绍说道。

　　现场顿时就安静一下，接着就是热烈的掌声，这都要比刚才安逸来的时候气氛热烈得多。在场的将军和官员经理们都走过去，一一和彼得握手寒暄。

　　安逸站在旁边，好象已经被忽略了，他也不在意，一边吃着罗斯国特有的美食，一边笑着看彼得应付这些将军和高官经理们。有些日子没见，彼得的头昂得高高的，脸上留着两撇小胡子，笑容从容自如，好似变了一个人。

　　彼得听着鲁夫的介绍，一一和在场的人认识，说话慢声慢语的气度俨然。身上穿着银灰色的西装和同色的毛呢子大衣，也显得很有精神。

　　“这个彼得就是你说过的人吧？还是你的手下哪？看起来可比你要受欢迎得多。”安逸身边的苏睿笑嘻嘻说道，随手把端着的盘子放到一边，拍拍手表示已经吃饱了。

　　安逸也是一样吃得差不多，听到苏睿的话有些忍俊不禁：“是啊，看来他来到罗斯国真是如鱼得水了，变化还挺大的，比以前强得多了。”

　　苏睿看着安逸得意洋洋的模样，抿着嘴笑起来，认识安逸越久，越是能够发现太多的惊喜，真是不知道这个男人还有多少秘密等待着发掘，苏睿的好奇心可是越发地重了。

　　这时彼得也逐渐来到安逸这边。尼古拉斯上将起先并没有过去，现在看到彼得过来，却走出两步主动把手伸出去握手，“你就是彼得先生吧，我是尼古拉斯上将，欢迎来到远东军区，如果有需要帮助的地方，请不要客气。”

　　彼得风度翩翩地躬身和尼古拉斯握手，谦虚地说道：“感谢尼古拉斯将军的盛情，我这次来到罗斯国，受到热烈的款待，也认识了许多有识之士，这一切都让我很是欣慰，相信罗斯国只要坚持走在正确的道路上，肯定能够屹立在世界颠峰。”

　　尼古拉斯上将听到彼得的话很是欣赏，立刻就对彼得高看一眼。上将身为罗斯国军方有数的高层，信息来源众多，自然知道关于彼得的一些事情。

　　……来自英利国的经济金融专家，对罗斯国的经济现状有着独到的见解，就在前几天来到罗斯国之后，频频地和各位高官接触，引起不小的反响。目前也是罗斯国政府高层的座上佳宾。

　　特别是彼得将会投资一千万美元开银行的事情，更让罗斯国高层欣喜万分。在这些高层看来，只有这样才能够说明罗斯国已经融入到世界金融体系当中，因而解决罗斯国的经济困境有望。

　　这些罗斯国的执政高层却是不知道，彼得所说的放开国内市场，运用金融杠杆来调整市场结构，争取先进国家的指导和援助……听起来花团锦簇，前景一片光明。其实这些理论大都来自安逸的指点。

　　……说白了就是忽悠，安逸的记忆当中，西方国家可是用这些理论在罗斯国赚得盆满钵满，现在也有不少人在罗斯国推销这种理论，彼得只不过是加上一把火而已。

　　彼得和尼古拉斯上将寒暄完毕，又走到安逸的面前。让所有人都大吃一惊却是，彼得看到安逸就深深鞠躬说道：“老板，您已经来了？刚才没有看到你，请原谅。”

　　安逸笑着点头：“彼得，这些天你也辛苦了，不过工作很有成效，我也很满意，希望你今后能做出更好的成绩。”

　　“谢谢老板的夸奖，我的一切成绩都来自于您的指点，以后我也一定会更加努力的。”彼得听到安逸的夸奖，当时就高兴地咧嘴笑起来，脸上似乎都泛出光彩。

　　由安逸推动的电子宠物销售，正在日出国风声水起，带动彼得地位得到巨大的提升。而彼得借助着研究电子宠物等销售现象，在各种经济杂志上面发表文章，得到不少的赞誉。

　　更不用说根据安逸的指示，富科公司背地里炒作日经指数，赚到的钱都能让彼得做梦笑醒。同时他又得到安逸的同意，发表过几篇对日出国等国家经济情况的展望和建议，引起不小的轰动，隐隐间已经是一个颇有声誉的经济金融界的专家。

　　这一切是怎么来的，彼得自然明白得很。心里早对安逸的高瞻远瞩佩服得五体投地，认为安逸肯定是上帝的宠儿，不然根本无法解释如何能够精确把握住经济形势。

　　现在他被安逸调到罗斯国，能够实现银行家的梦想，得到政府高官的赏识，成为真正的上等人物。就象今天，这么多的将军高官对他也是恭恭敬敬，简直令彼得欣喜若狂，对安逸更是打心底里感激。他也下定决心只要是安逸的决定，绝对毫不犹豫地去执行，因为这都是以前证明过的真理。

　　彼得陪着安逸说话，在场的其他人却早就惊异地互相面面相觑，都没有想到现在名声大振的彼得居然会安逸如此恭敬。

　　刚才听彼得说安逸是老板？难道这个富科公司也是安逸的产业？彼得这么一个金融经济类的专家，竟然也是给安逸打工的？这简直太令人无法相信。

　　要说知道一些真相的也就是鲁夫和米哈伊尔少将两个人而已，其中鲁夫是和彼得直接打交道的人，自然知道安逸在彼得心目中的地位。而米哈伊尔少将知道安逸是要开办银行，彼得自然会和安逸有关系，不过要说彼得是安逸的手下，对安逸的态度又是如此的恭敬，米哈伊尔少将却也是没想到。

　　如此一来，在场所有人看向安逸的眼神又有些变化，原本还觉得他是一个富家子弟，并没有多少实力的想法，现在根本提都不用再提，就当一个笑话过去吧。

　　尼古拉斯上将也是刚刚才知道这一点，当时就有些惊讶地说道：“安逸，富科银行也是你的产业？我居然刚刚才知道。”

　　安逸笑着对尼古拉斯上将说道：“贵国刚刚开放金融行业不久，感觉很有潜力，所以就尝试一下。彼得有多年金融和经济的研究经验，所以就聘请他出任银行的总经理。”

　　尼古拉斯上将点点头，脑海中考虑的却是富科银行开起来之后的事情，依他现在的地位，知道的信息比其他人要多得多。安逸手里掌握着一个银行，再有一家进出口贸易做配合，这其中能够产生的利益，简直无法想象。

　　“原来是这样，安逸，以后希望我们能够精诚合作，我对你在罗斯国的事业发展，还是有绝对信心的。”尼古拉斯上将笑道，面对着掌握政商两界丰厚资源的安逸，那怕他是军队大佬，也得把姿态放低一些。

　　“这个当然没问题，我这次把彼得叫到远东来，也就想让他和大家都认识一下，今后在罗斯国大部分的业务都会交给彼得处理，希望到时上将阁下能够给予支持。”安逸的笑容还是一如既往的亲切，态度不卑不亢。

　　“那是当然，只要是在国家法律许可范围之内，给予支持也是绝对应该的。”尼古拉斯上将笑着说道。

　　彼得站在旁边笑着向尼古拉斯上将表示感谢，两个互相谦虚一番，安逸的视线却被鲁夫给吸引过去。

　　刚才鲁夫进门的时候，跟随在他身后的那位老人，正和鲁夫说话。看模样他们似乎是在争论问题，老人的脸庞都气得有些发红，而鲁夫的模样却很是无奈，摊着手在解释。

　　安逸低吩咐彼得和苏睿陪着尼古拉斯上将聊天，就贸易公司和银行的具体业务好好交流一下，然后自己走向鲁夫那边。

　　距离还有三四米远，已经能够听到那个老人说的话：“我的要求又不高，五十万美元就行，这有多重要你不知道？这可是我一生的心血，再没有资金投入，眼看就要报废了。”

　　鲁夫因为是侧身和老人说话，并没有看到安逸走过来，只能无奈地说道：“爸，你跟着彼得先生一起来远东，我也没有反对，不过你的事情彼得先生已经答应考虑，再紧追不舍，会让彼得先生产生反感的。”

　　这个老人居然是鲁夫的父亲，安逸心里也觉得奇怪，观察一下，鲁夫和这个老人的长相还真有几分相似，只是鲁夫为什么会说他爸找彼得要五十万美元？

　　“鲁夫，在和老先生谈什么？对了，这位老先生是？”安逸笑呵呵地问道。

　　鲁夫转身看到是安逸，愣了一下，有些不自然地说道：“这是我爸，卡采尔多夫·别林科夫斯基，这次由莫斯科来远东是找彼得先生商量事情的。”

　　因为是鲁夫的父亲，安逸一向讲究尊老爱幼，很有礼貌地和卡采尔多夫握手：“老先生是鲁夫的父亲啊，这么远来到这里，一定要注意身体。”

　　这下距离近了，能够看得出来卡采尔多夫的年龄其实并不算太老，估计就是五十四五岁。可他头上满是白发，脸上皱纹密布，腰也有些弯曲，甚至安逸还观察到他右腿走路也不太利落，所以年纪显得比实际年龄大许多。

　　“老先生有事情需要找彼得？方便的话可以告诉我，看看能不能帮上忙。”安逸笑着继续说道。

　　卡采尔多夫一听大喜，拉着安逸的手就不松开，根本不理会鲁夫的眼神：“你能帮忙就太好了，我需要五十万美元，我的项目再没有资金就只能丢垃圾堆了。”

　　安逸一头雾水，看了看鲁夫，等待解释。

　　鲁夫无奈苦笑：“我爸现在国家科技委员会任职，还是HT-7聚变研究所的所长，因为经费紧张，项目维持不下去了，所以想找彼得帮忙。”

　　“HT-7聚变研究所？”安逸感到身上一紧，眉头也皱起来。

　　虽然不明白具体是什么意思，可是只要牵扯到聚变的东西，貌似都是很尖端的科技，应该也是属于国家机密之类。

　　鲁夫摇头解释道：“正常的国际合作项目而已，没有多少神秘的。而且现在我们国已经开始新的聚变项目，所以我爸这个项目经费就被消减了。”

　　卡采尔多夫却有些愤怒了：“你在说什么？这个项目是我一手主导研究出来的，现在有新项目，就不用管旧的了？至少还有培养后续人才的作用吧？又用不了多少钱。”

　　鲁夫一摊手：“爸，这事情是委员会做出的决定，而且你还是委员会理事长，当时不也是投赞成票的吗？”

　　卡采尔多夫被噎得不轻，吭哧好一会儿才说道：“现在国家经费困难，所以我才会投赞成票的。不过你的朋友既然有钱，帮帮忙总可以吧？”

　　安逸禁不住要开始挠头，后悔自己没事儿找事儿地上来搭话，现在被这么一个老头紧紧盯着，浑身都觉得不自在。


第二百七十二章 绽放

　　好在鲁夫还算是比较仗义，急忙帮安逸扯开话题，神色有些着急地说道：“安逸的钱也不是天上掉下来的，而且你的这个项目已经被取消了，投入再多有什么意义？爸，其实就按我说的，既然咱们国家用不着了，不如干脆转移给华夏算了，反正都是国际合作项目。”

　　卡采尔多夫沉默了，也许是感觉儿子说得有道理，转头看着安逸问：“安先生，你觉得你们国家会接收这个项目吗？如果可以的话，我想请你帮忙问一问。”

　　安逸有些发蒙，对于聚变这类科学项目，真的是一窍不通。而且又听到鲁夫父子俩居然商量着要把项目转移给国内，更是头大。

　　“我对这些根本不了解，也不知道可行不可行，其实我只是一个生意人……”安逸十分为难地说道。

　　“安逸，你就帮忙问一问好了，我父亲当年也在华夏工作过的，对华夏有很深的感情，如果是其他国家，他是根本不会考虑的。”鲁夫也开始帮忙说话。估计他也是让老爸纠缠得头疼，现在有机会推给别人，自然不遗余力。

　　卡采尔多夫也在连连点头：“是啊，当年我在华夏工作过很长时间，真是一个美丽的国家啊，人民也很友好。可惜后来我只能回国，眨眼就是二十多年过去了。”

　　老卡在悲怀伤秋，安逸却没有他这悠闲心思，头还疼着哪，这是牵扯到国家之间的事情，贸然参与进去，后果还不知道会怎么样。可是看到老卡和鲁夫爷俩的意思，如果不答应，还得有不少纠缠，不如先应付着，最多以后说国内不通过也就行了。

　　“哈哈，这可太好了，谢谢你安逸，这里是项目的一些资料，你都拿着，如果需要更详细的说明，等我回莫斯科再给你整理出来。”卡采尔多夫乐得哈哈大笑，在随身的皮包里面拿出来厚厚的资料递过来。

　　安逸没有办法只好接过来，不过还得事先说明：“这份资料我可以帮忙给转交一下，不过能不能行我可不敢保证。”

　　卡采尔多夫高兴得哈哈大笑，强调只要安逸肯帮忙就行，至于最后能不能成功，并不关安逸的事情。

　　安逸拿着厚厚的资料，有些狼狈地回到彼得和苏睿身边。

　　尼古拉斯上将看见也只能是摇头苦笑，他自然也认识大名鼎鼎的卡采尔多夫，也明白老卡的德性。虽然老卡身为国家科技委员会理事长，世界著名的科学家，却是穷酸得很，基本上见人就会要研究经费。刚才看到老卡进门，尼古拉斯上将都没敢去接话，现在安逸灰溜溜的模样，不用问就能明白是怎么回事儿。

　　其实彼得心里也知道，这一路上面可是被老卡纠缠得要死的心都有，安逸却不知机的去招惹他，现在明显是中招了。彼得有心想笑，可安逸是老板，想想又不敢，只能强忍着。

　　苏睿有些不解地看着安逸，有心想问，可是看到安逸摇头，也就只能话在心底，准备等回住的地方再说。

　　这次她来到符市，住的也是友谊宾馆，订的是最豪华顶楼套间。想到今天晚上将会和安逸住同一间宾馆，苏睿身子莫名地有些热起来。

　　安逸不知道苏睿在想些什么，还以为她低着头有些累了，关切地说道：“累了？再坚持一会儿我们就能走了。”

　　现在时间已经到了晚上十点多，酒会也进入到尾声，本来米哈伊尔少将少将想让安逸就住在穆欣基地休息，不过安逸却拒绝了。

　　安逸强调说明天就得回国，国内的还有一堆的事情要处理，而且手里拿着卡采尔多夫给的资料晃了晃，苦笑地说还有这件事情需要处理。

　　米哈伊尔少将是卡采尔多夫的亲弟弟，哥哥是怎么样的一个人，比任何人都清楚，当下只能向安逸表示歉意，也不再执意想让安逸留下来。

　　陪同安逸一起回符市还有鲁夫和彼得，全部都订的友谊宾馆的房间，不过不在同一个楼层。回到宾馆之后简单地洗漱完毕，一起到苏睿订好的房间商量事情。

　　这次主要是商量如何沟通的问题，目前来看罗斯国的货源组织没有问题，不过等具体交易的进行还需要一段时间磨合。

　　当然最重要的还是彼得的富科银行一定要尽快开办起来，只有这样才能把虚拟非现金支付系统套取成现金，从而形成良性循环，不断赚大钱。

　　彼得承诺一定会尽快进行银行的事情，鲁夫也强调会全力促进各大工厂林场的物资组织工作，至于苏睿则是负责国内的销售以及结算工作，只要这三个人合作顺畅，安逸从罗斯国这边捞大钱的想法就能够实现。

　　又商量一番具体的运作，彼得和鲁夫告辞离开，安逸则是坐在沙发上面看卡采尔多夫给的资料，这些关于聚变的资料大都是科技术语，而且又是罗斯国的文字，安逸看不懂，一会儿就头晕脑涨的随手放到旁边桌子上面。

　　‘呼——’安逸长出一口气，身子沙发后面一靠，觉得头越发有些疼痛起来。这也是因为平时事情太多用脑过度，过于疲劳的缘故。等回到临前，安逸准备给自己放一个假好好休息一下。

　　身后传过来一阵馥郁的香气，随即苏睿温柔的声音响起：“怎么了？头有些疼？我来给你按摩一下吧。”接着一双温暖细嫩的小手就抚到安逸太阳穴上面，轻轻按压起来。

　　安逸发出一声舒服的低哼，头往后面轻仰，好似被苏睿抱在怀里一般，后脑勺都碰到她那柔滑细腻的肚腹上面。

　　苏睿有些敏感地往后一缩，接着又往前靠了靠，好让安逸的头更舒服一些，手上力道越发轻柔，生怕把安逸按摩疼了。

　　“苏睿，等我们明天回国，你就要忙碌起来了，我也得回临前去，如果有事情就给我打电话。”安逸的声音低沉，就好似由窗外暗夜星空中飘落下来的。

　　苏睿手上一紧，嘴里淡淡地说道：“我知道怎么做，你就放心吧，如果有事情肯定会找你。”

　　安逸抬手轻拉她的双手，把她由沙发后面引到自己的面前，看着她的如星辰的双眸，低声说道：“苏睿，你放心吧，我会随时过来看你的，你也不要难过。”

　　苏睿被他炽热的眼神看得有些不好意思，低下头说道：“谁难过了，你走了才好吧，看我不把公司的钱都卷走，让你变成穷光蛋。”

　　眼前低垂着头的丽人，露出一截白皙如玉的颈项，细细长长如同一只白天鹅般楚楚动人。

　　安逸的视线再往下看，苏睿也是刚由浴室里面洗浴出来，穿着一身纯棉的厚睡衣，前襟半开着里面的丰满半露，绵软细腻白得耀眼。

　　“没事儿，反正这个公司的钱都是我们俩的，随便你好了，不过你的人却是我的，可千万不能跑了。”

　　“你……就知道胡说八道欺负人……”苏睿脸色绯红，抬头娇嗔地说道，看到安逸的视线，自己低头一看，顿时脸色如同喝醉般酡红。急急地想抽手去掩衣襟，却被安逸轻轻一拉，整个人在一声低呼声中投入到安逸的怀里。

　　再也不容许她有挣扎，安逸双手用力揽住她细柳般的腰身，低头就亲吻上去。

　　苏睿闷哼一声，原本还在推挡着安逸前胸的双手，立刻就象停滞下来，整个人也好像失去力气一般瘫软在安逸的怀里。

　　时间过去不知道多久，安逸抬起头，欣赏着眼前杏眼如醉的丽人，右手却已经探进她的怀里，苏睿的这对白皙细嫩得好似奶油般的丰满，不但硕大而且弹性十足，简直就令安逸爱不释手。

　　苏睿这是第一次被人如此亲密地对待，那里会是安逸这般花丛老手的对手，早就半丝力气也使不出来，最多只能由鼻子里面发出声声闷哼，身子轻轻扭动着想要挣扎却根本就象是在迎合安逸的轻薄一般。

　　安逸看着眼前的丽人，嘿嘿一笑，抱着她起身就往里面的卧房走过去。等他温柔地把苏睿放到床上。

　　这时苏睿似乎一下子就清醒过来，拉着身上已经零落的睡衣，惊慌失措地说道：“安逸，我怕，我们不要了好不好？”

　　安逸随手脱掉身上的衣服，身上那强健的肌肉线条看得苏睿又是低叫一声，双手又想掩着衣襟，又想去挡住眼睛，忙活个不停。

　　安逸却不管她，笑着俯身亲吻上她的脸颊，好似是在品尝最为美味的珍馐一般，嘴里也是呢喃着：“苏睿，不用害怕，我会温柔的，也一定会对你好的，放心把自己交给我吧。”

　　他这温柔至极的话语如同具有魔力一般，也让苏睿放松下来，双手松开紧拉着的衣襟，捂住红得发烫的脸庞不再说话。

　　安逸轻轻把身子盖上去，亲吻抚摸着眼前这具美妙的身体。两具身体如此直接的接触，苏睿已经无法自制，甚至就连脖子上面都显出红晕。

　　她呼吸越来越急促炽热，就连安逸都能够感受到如火焰般的温度。而她的那双修长美腿，更是随着安逸的探索难耐地扭来扭去，时分时合时而用力收紧，不知道怎么办才好。

　　“苏睿，我要开始了，我会温柔的，你放心吧。”安逸轻轻覆盖上去，俯身在苏睿的耳边轻轻吻着如同水滴般剔透的耳垂，温声细语的说道。

　　随着苏睿一声低低的轻鸣，整个房间里面安静一下，接着就是安逸急促粗重的呼吸声和苏睿低语求饶声……

　　就如同狂风暴雨来临，这个声音越来越响，甚至就连结实的木质的大床都在摇晃不已，发出阵阵咯吱咯吱承受不住的响声，让人担心这个大床会不会突然倒塌，一直到半个小时之后才停歇。

　　安逸舒服地侧身躺在床上，右手紧紧把苏睿搂在怀里，不时亲吻着她脸上的泪痕，甜言蜜语不断抚慰着她，直到苏睿自己逐渐平静下来。

　　“苏睿，舒服吧？我说过会温柔的。你休息一会儿，我们再来一次好不好？”安逸的右手顺着苏睿身上柔顺的线条不断游移，感觉自己似乎已经恢复过来，正想再次好好享受一下。

　　可是苏睿一听却吓一跳，急忙从他怀里抬起头，有些惊慌地说道：“不要了，我都疼死了，再来就真会死人的。”

　　说完她就想起身，却又低呼一声差点又趴回到安逸身上，白玉般的牙齿轻咬红唇，恨恨地打了一下正偷笑的安逸一下，强忍疼痛起身，准备去洗浴。

　　床上平摊着她身上的那件白色睡衣，上面一朵红艳艳的花朵绽放着，苏睿看到顿时整个人都愣住了，眼泪不禁流淌而下。

　　安逸心疼地起身抱着她，温声抚慰着走向浴室，时间过去许久，苏睿才脸红红地被安逸又抱了出来，看她全身上下没有半丝力气的模样，估计在浴室里面又被安逸欺负得不轻。

　　回到床上之后，苏睿强撑着身子收拾好床单，那个已经被鲜血沾染的睡衣本想丢掉，却被安逸拦住说要收藏着，弄得苏睿俏脸酡红如醉，又拧不过安逸，最后只好叠好放进行李里面。

　　全部收拾好之后，已经是凌晨的二点来钟，安逸搂着苏睿说了一会儿话，两人手脚互相纠缠着相拥而眠。

　　第二天清晨，苏睿醒过来时候安逸已经锻炼完身体，正在微笑地等着她。

　　虽然身体有些不适，不过苏睿还是撑着起身穿衣洗漱，待会儿彼得和鲁夫估计还会过来，如果被他们发现异状可就丢人了。

　　安逸笑吟吟地看她忙活，时不时地还会伸手帮一下倒忙，其实根本不用顾忌彼得和鲁夫的，以苏睿和安逸的关系，这两个人早就心里明白得清清楚楚，其实苏睿也只是害羞而已。

　　上午八点半多的时候，房间的大门被敲响，苏睿当时就从安逸的腿上跳下来，紧张地整理一番身上的衣服，白了笑嘻嘻的安逸一眼，转身去开门。

　　果不其然，来的就是彼得和鲁夫，这两人笑嘻嘻地看了苏睿一眼，虽然并没有说什么话，可是苏睿却已经秀脸通红。不过除了彼得和鲁夫两人之外，居然卡采尔多夫也跟在后面。


第二百七十三章 神火

　　安逸看到老卡也有些惊讶，不明白他又跟来是做什么，难怪都说这老头缠人，还真是有令人害怕的黏糊劲。

　　卡采尔多夫没有注意到安逸的脸色，进门之后就递上一份厚厚的资料。这下安逸也愣住了，不知道这是什么意思。

　　老卡笑容满面：“我昨天疏忽了一件事情，给你的都是罗斯国语的资料。晚上想起来，就把HT-7项目的一些介绍说明和重要的数据给翻译成你们华夏语。这么多年没用过这种语言，感觉生疏不少，不过应该能够看得明白。”

　　安逸接过这份厚厚的资料，心里都有几分感动。也许这就是科学家的严谨和执着吧，对于每一个项目都象是他们的亲生孩子一般爱护。

　　“那好吧，这份资料我收下了。这件事情我也一定会尽力的，请您老人家放心。”安逸心里感动，郑重承诺说道。

　　这下可是把老卡高兴得都要手舞足蹈：“太好了，我想你们国家会有兴趣的。”老头在一瞬间似乎都年轻好几岁，高兴得满是皱纹的脸上都焕发出光彩。

　　送走老卡他们，安逸坐回到沙发上面开始看资料，苏睿在旁边忙活着准备早餐，安逸时不时抬头看她窈窕忙碌的身影，还真几分新嫁小媳妇的模样，特别是手挽青丝的娇柔，恬静的笑容，更令人感觉温馨。

　　只是她时而贝齿轻咬唇的模样，却是让安逸有些发噱。这就引得苏睿回头盯他好几眼，意思是怨怪这都是安逸惹得祸，弄得她现在行动都不便。刚才彼得和鲁夫两个人的怪模怪样，也得算在安逸的身上。

　　安逸笑了笑低下头继续去看资料。这也是他养成的一个习惯，无论是任何项目，必须亲自查看项目的说明和数据资料，那怕有时候看不太懂，也得努力去弄明白其中的原理，不然根本无法精确把握利弊，从而做出相应的决定。

　　关于HT-7聚变项目资料，昨天安逸也翻过，因为对罗斯国文字不精通，所以根本无从看起。今天老卡带来的华夏文资料帮了大忙，说明和数据深入浅出，很容易就能让人明白其中的原理，特别是分析了这个项目的前景，更是让人心动。

　　安逸也是看了项目说明才知道，原来这是一个能源项目，并不是想象中的那种恐怖大东西，这可就引起了他的兴趣。记忆当中再过上几年世界就会出现能源危机，各类不可再生的能源价格一再涨价，甚至都会翻上好几番，世界经济因此陷入到低迷状态。

　　而华夏高速发展十几年之后，也会面对这个问题，甚至一度成为经济发展的桎梏，一年只是进口石油就有好几亿吨。就是因为这个能源问题，华夏就象一条腾飞的巨龙被套上了绳索，有力都使不出。如果真有能够在能源方面实现突破，前景就太美妙了。

　　这个HT-7聚变项目的准确名称是托卡马克装置，原理就是利用核聚变产生电力，所用的核燃料是氘。理论上只需一千克氘和十千克锂就可以保证一座百万千瓦聚变核电站运转一天。

　　与之相对的就是，传统核电站和火力发电站至少需要一百千克铀或一万吨煤。换算一下的话，制取一千克浓缩铀的费用不到一万美元，而制取一千克氘的费用只有几百美元，合人民币不过几千元。

　　这么说起来，这个项目可真就是太划算了，简直就是未来解决能源问题的最好答案。当然这些都只是项目预想，真正想要实现还需要大量的投入和研究，这一点安逸还是知道得很清楚的。

　　如果这个项目真对缓解能源危机有帮助，还真得想办法弄回国内才行，安逸边看边点头。只是现在的问题就是，能源危机得过上好几年后才会出现，目前国家对于这一点并没有深切的认识，难说会对这个项目感兴趣。

　　“安逸，先吃早餐吧，待会儿再看资料。”苏睿温柔地说道。

　　安逸坐到套间的饭厅桌边，一边喝着热腾腾的牛奶，一边对苏睿说道：“宾馆的早餐味道挺不错，你也多吃一些，咱们中午就回国内。”

　　苏睿坐在他的身边，点点头，并没有说话，看得出来她并不算高兴。

　　安逸叹口气：“没事儿，我有空就会回来看你的……这边的业务刚刚开展，你要辛苦些日子了。”

　　苏睿微微点头，低垂下头，还是没有说话。

　　思忖一会儿，安逸又说道：“苏睿，我的事情你都知道差不多了，其实我也不想瞒着你，只是希望你能够理解……”

　　这次苏睿有了反应，抬头看着安逸，恨恨说道：“你自己也知道，为什么还要招惹我？现在说这些有什么用？”

　　“因为我不想再错过你，只想拥抱着你，让你永远开心幸福……”安逸柔声说道，抬手轻抚上苏睿玉质晶莹的面颊，就好似是在触摸一件稀世珍宝一般。

　　苏睿微偏着头，一双清眸也微闭着，把自己脸颊放进安逸宽厚的大手里面，好似一只温顺的小猫正被主人爱抚。

　　半晌过去，苏睿才在嘴里叹息着说道：“我还以为这辈子也就这样了，可没想到居然遇到了你……你可真是我命里的魔星。”

　　心情激荡之间，她也就没有注意到安逸话语当中的那个‘再’字，只是感觉人生如此，也是足够满足了。

　　安逸笑呵呵揽过丽人在怀，笑着说道：“我们都还年轻着哪，好日子长久得很，放心吧，你以后的人生绝对会精彩无比的。”

　　两个人卿卿我我着吃过早餐，时间都用去将近一个小时，等到全部收拾好，时间已经快到十点，安逸拿着HT-7项目资料来到客厅窗边，就着升起的太阳看始看资料。

　　苏睿也在收拾洗漱好之后，来到他的身边，翻看一会儿资料，没有半点兴趣，干脆就也坐下来双手托腮看着安逸。

　　透射进来的阳光并不炽热，暖暖的十分明朗，光线映照在安逸的脸上，高挺笔直的鼻梁，薄如刀削的嘴唇，如同深海般的眼睛……全神贯注的男人最吸引人，苏睿已经看得痴迷住了。

　　时间过去好一会儿，安逸放下手里的资料，有些疲倦地揉了揉眉心，抬眼正好看到一脸痴迷的苏睿。

　　“怎么了？你要是累了就去休息吧，要不我们吃过中午饭再回国。”安逸笑着抬手在她面前晃了晃。

　　苏睿这时也反应过来，有些娇嗔地拉住安逸的大手，想用力捏了两下以示惩罚，可惜半点用处也没有，只好起身说道：“我去给你倒茶，咱们还是中午前回国吧，事情太多，酒楼那边交给沙二万他们我也不放心，关键还有张宁在。”

　　安逸笑着点头，看着苏睿摇动苗条的腰身向外面走，跟了一句：“茶水里面不用加奶，罗斯国的口味真是受不了。”

　　等到苏睿端着茶水回来，安逸又已经沉浸在资料里面，苏睿也没有打扰他，重新坐回到沙发上面，开始看着安逸发呆。

　　关于HT-7项目的资料安逸已经看了大半，大部分内容看不明白，只能捡一些要点来看，越看越觉得这个项目特别地重要，而且对于国内的相关领域研究也肯定会很有帮助。

　　资料中阐明HT-7托卡马克聚变装置，罗斯国已经研究了有五十多年，取得很多成果。早在二十世纪的四十年代末，罗斯国的科学家伊戈尔·塔姆和安德烈·萨哈罗夫就提出了‘磁约束’概念，即通过强大的磁场形成一个封闭的环绕型磁力线，让等离子体沿磁力线运行。

　　这个等离子体具有的一个性质是，磁场不可穿过其内部，只可以沿着等离子体的边沿绕行，这样就可以使用磁场将等离子体约束起来，利用运动电荷在磁场中作圆周运动的规律，使核聚变物质与容器隔离。

　　磁笼线圈通电后会产生巨大磁场，将等离子体揽在环形真空室内做高速螺旋运动。就好像链球运动员一样，虽然球在围着身体高速旋转，控制球的绳子却一直抓在手里，这样可以把炙热的等离子体托举在空中。

　　根据这一原理，罗斯国库尔恰托夫原子能研究所的阿奇莫维奇不断进行研究和改进，于一九五四年制造了世界第一个‘环形磁约束容器’装置，即是托卡马克装置。

　　不过这种装置也不是没有缺点，比如说托卡马克装置的核心就是由导电线圈形成的强磁场，托卡马克装置要想接近实用，就要给导电线圈通过越大的电流形成越强的磁场。

　　可是往往在这个时候导线里的电阻就出现了，电流遇到电阻会产生热量，损坏试验装置。事实上以往的核聚变实验装置，大多是因为这一过程产生大量热量而只能做短暂脉冲运行，并且耗电巨大。

　　而超导技术可以克服电阻的问题，于是使用超导线圈的托卡马克装置就诞生了，这就是超导托卡马克装置。

　　最让安逸关注的却是，老卡的这个HT-7托卡马克装置，就是超导托卡马克装置，只要根据现在的装置进行研究，完全有可能实现可控核聚变这一科学界梦想。

　　卡采尔多夫的资料里面也说明，现在罗斯国因为已经上马新的托卡马克装置，所以HT-7项目就被闲置。

　　而这个项目却是老卡亲自主导建立起来的，费心了一生的心血，自然不想就此被荒废。想要把这个装置转交给华夏来运管，其实也算是一种病急乱投医，没有办法的办法。

　　安逸看完全部资料之后掩卷沉思，资料最后面的一段话，真是发人深省——在古希腊神话中，普罗米修斯从太阳神阿波罗处盗下的神火，照亮了人类黑夜。

　　而在人类现代科技中，可控核聚变技术将会照亮人类能源的未来之路，由于可控核聚变反应堆产生能量的方式和太阳类似，因此也被称为人造太阳和神火项目。

　　既然是这样，那就尽可能地促成这件事情，也是为国家多争取到一些利益。罗斯国崩溃在即，做为一个超级大国，好东西还是有很多的，如果能想办法多取得一些先进的科技，这对于华夏腾飞也会产生巨大的助力。

　　以前安逸多是想着能够从罗斯国动荡当中捞取好处，得到巨大的收益，那么现在安逸也是决定，如果机会合适，也得为国家争取到一些好处，比如说罗斯国强大的科技和重工业制造体系，这些可都是好东西。

　　现在华夏因为世界大环境的原因，被西方国家所封锁，科技研发方面举步维艰，对于这些肯定会有巨大的需求。如果能够多弄一些高科技和重工业制造之类的科研成果回国，对于国家的建设和富强肯定会很有帮助。

　　这样做除了能够给安逸的公司带来新的盈利增长点之外，还能够让国家尽快地发展起来，毕竟只有强大的国家做后盾，个人的财富才不会成为水中月镜中花。

　　“全部都看完了？不愧是大学生，如果让我看这些说明和数字，我都要晕了。”苏睿看到安逸放下项目资料，一边贴心地把茶水递过来，一边浅笑说道。

　　安逸端过茶水，笑道：“大体上吧，有许多我也看不懂，不过的确对咱们国家会很有用处，回国之后就想办法尽量促成这件事情。”

　　说着话，安逸又拿起资料，指着其中一段对苏睿说道：“你看这个，别的不说，只是这套装置价值一千五百万美元，就值得给弄回国去，是不是？”

　　资料是看不懂，可是钱数却听得明明白白的，苏睿当时都睁大眼睛：“一千五百万美元？这么多钱啊，白给咱们国家吗？这可真是好事情。”

　　安逸呵呵直笑：“是白给的，不过咱们却不能白要，这个老卡相当有意思，我看以后还有继续接触的必要。这件事情交给你的，以后要多和老卡联系，看看他有没有需要帮助的地方。不过千万不要给他金钱方面的帮助，我有一个想法还需要他来促成哪。”

　　苏睿虽然不明白安逸的意思，可是看到安逸自信满满的模样，也是不由自主地连连点头。

　　安逸是如此的年轻，却能够做出这么大的成绩，还有好几个公司工厂的产业，每天赚的钱别人一辈子都赚不到……在苏睿心目中，安逸简直就如同天上神仙般神通广大。

　　——而且他还是自己的男人，这一辈子就跟定他了，无论他的要求是什么，都会支持。苏睿现在的一腔心思已经全部维系到安逸的身上，再也无法拉扯得开。

　　“好了，我们现在回国吧，时间已经快过午了，我都挺想吃你的拿手菜了。”安逸起身笑着说道，拥抱一下苏睿，拉着她往外走。


第二百七十四章 能源

　　现在时间的确已是不早，都已经快到十二点，等到回到国内恐怕就得是下午二点多。

　　苏睿听到安逸夸奖她的话，还是特别地高兴：“行啊，等我们回去，我就给你做，我可是有独家秘方才能做得好吃的。”

　　“那可真是太好了，回去之后给我多炒两个菜，我消耗其实挺大的，也需要补充营养不是？”安逸不由调笑说道。

　　苏睿白了他一眼，拍打一下他的胳膊，以示对他所说话中暧昧的惩罚，不过心里却是相当地得意。

　　她炒的菜色香味俱全，很有特点。特别是东北这块儿的名菜，比如猪肉炖粉条和小鸡炖蘑菇，更是一绝，都能让人吃得把舌头咬下来。

　　而且除了这些之外，苏睿还特别擅长一些养生菜肴的烹饪，这些天就安逸弄过不少次，又能够将养身体，而且还能够大饱口福，简直就是绝佳享受。

　　两人从友谊宾馆出来，当时也是一愣。就在友谊宾馆的门口，笔直站立着两名罗斯国士兵，看到他们两人立正敬礼，嘴里说道：“首长好，不知道首长现在要去那里，我们会做好路程安排。”

　　安逸和苏睿对视一眼，也就明白为什么刚才去结账的时候，友谊宾馆那个胖经理明显的如释重负的神态。任是谁门口站立这两位士兵，生意也会大受影响，相信这个胖经理早就巴不得安逸他们快点离开。

　　不过这样子的确挺威风，感觉真的很好，看看周围路过的罗斯国人的眼神吧，估计都把安逸他们俩人当成高层领导了。还真看不出来米哈伊尔少将少将会如此上道，这里面估计也有鲁夫的功劳。

　　安逸笑呵呵地点头：“我们现在就要回国，其实也不用麻烦你们的。”

　　这两个士兵不会客气，一听到安逸要回国再次敬礼：“请稍等，我们立刻安排。”说完话，就从腰间摘下一个步话机，大声地吩咐一通。

　　紧接着两辆军用的嘎斯轿车就开过来。等安逸和苏睿上到后面的轿车之后，这两个士兵又跑到前面的轿车坐好，做为开路车前方带路。

　　有军车开道自然速度飞快，等安逸和苏睿来到符市口岸，时间才不过用去半个小时，中午一点不到，安逸已经来到黑河这边的土地上。

　　云睿酒楼里面宾客如云，苏睿这两天没有在这里，也并没影响到酒楼的生意。以后她就会专心忙睿达公司的事情，酒楼的生意就交给沙二万他们打理。

　　其实沙二万平时也得去公司帮忙，也没有办法专心酒楼的事情。原本苏睿是想直接关闭酒楼算了，可是安逸劝解她要想到张宁感受，最后才做罢。不过指望这些人做生意，却是差了一些，根本就都没有经商的头脑，要说去打个群架，出出力还差不多。

　　好在安逸也给苏睿推荐两个人选，就是在来黑河火车上面遇到的王永和程浩两人。现在估计他们还是会在黑河，需要苏睿自己去寻找。这两个人都有做边贸的经验，又都老实勤奋，应该成为好用的帮手。

　　安逸和苏睿进到酒楼之后就各自分开，苏睿不想让别人看出来她和安逸的关系已经改变，快步走去厨房给安逸准备饭菜。

　　安逸自己直接上楼，回到所住的房间简单洗涮更换衣物。刚休息一会儿，苏睿上来说是罗克敌来找他了。

　　罗克敌自从在酒楼这里品尝过几次美食，也算成了熟人，只要有空就会来吃饭喝酒，要不就是找安逸聊天。因为安逸最近忙活两边开公司的事情，所以不常在酒楼里面，不过罗克敌却又和沙二万的关系亲近起来。

　　听说这两个人还找机会切磋过一次，胜负未知，只不过看在罗克敌没有吹嘘的份儿上，估计这家伙并没有占到便宜。

　　“他来得正好，我正要找他哪，老卡的事情我觉得还是找他比较靠谱。”安逸一听也挺高兴。

　　果然罗克敌正在二楼单间里面待着，还有沙二万做陪。除了他们俩人之外，跟随着苏睿的那几个人也都在，安逸进门的时候还听他们在吆喝，居然还挺热闹。

　　“使点劲，二万，他就要完了。”

　　“二万，你要是输了，今天晚上的碗就归你涮了，哈哈。”

　　“我靠，老罗你使诈啊，不能用手扳桌子，犯规了，不算。”

　　“哈哈，还是二万强啊，晚饭归老罗请客，咱们做陪。”

　　……

　　罗克敌年纪不大，居然也混成‘老罗’了，看来这些天和这帮子混得挺不错。

　　安逸听得也是好笑，走近过去一看，原来罗克敌正和沙二万在比手腕，两人的脸色通红，不停地喘粗气，显然刚才都是用尽了全力。

　　不过罗克敌还是输了，正指着周围的人埋怨：“你们都在这里捣乱，不然我也不会输给二万，今晚请客没你们的份儿。”这下可就引得众人纷纷出口狂嘘。

　　罗克敌才不管这些，还在得意洋洋在打嘴仗，转头正好看到安逸，立刻就嚷道：“安逸，正好你也来了，快，替我和沙二万练练，我就不信这家伙就没人能治了。”

　　安逸也笑嘻嘻地说道：“你就得了吧，二万天生力气大，我傻才和他比力气。”

　　“靠，你这意思是说我傻是吧？”

　　罗克敌气急败坏，更引起大家哄笑，那怕就是习惯木着脸的沙二万，也是禁不住露出笑容。

　　一伙人正在笑闹着，苏睿也走进来，开口说道：“都闹什么哪，赶紧散了，没事情干了吗？不行明天都去火车站抗大包，看你们都闲得……”

　　众人一哄而散，只留下安逸和罗克敌两个人。

　　苏睿又对安逸说道：“菜准备好了，给你端这里来吧，正好可以和罗克敌说事情。”

　　“行，你待会儿也一起过来吃吧，陪着‘老罗’喝两杯，以后有事情还需要他帮忙。”安逸点头。

　　苏睿笑着和罗克敌点头打过招呼，转身走出单间。

　　罗克敌拍了拍安逸肩膀，竖起大拇指：“厉害，我是服你了，已经拿下了吧？你小子天生有女人缘，比我强多了。”

　　“你没脑子，谁会喜欢你啊。”安逸笑呵呵地来到桌边坐下：“我正好也有事情需要你帮忙，你先看看这些资料。”

　　安逸递给罗克敌一个皮包，里面装着的就是HT-7可控聚变装置资料。

　　罗克敌看看安逸，坐回椅子上面，打开皮包拿出厚厚的资料，一边翻看，一边嘴里还嘟囔着：“就知道见你没好事儿，你舅舅不是已经弄回来了吗？还能有什么事儿？”

　　安逸笑而不笑，坐在椅子上面看着罗克敌。

　　罗克敌开始翻看手里的资料，脸色也越来越严肃，翻看前面几页说明文字之后，放下资料看着安逸：“这些都是真的？这是打那儿弄来的资料？”

　　“都是真的，对面科技委员会理事长亲自交给我的，想让你看看有没有价值。”

　　“你的胆子可真大，这东西如果被对面内务部门发现，你就别想回来了。”

　　“切，没你想得那么严重，只是一个很正常的国际合作项目而已，别看到聚变什么的就觉得天都要塌了。”安逸笑道，脸色轻松得很。

　　“哦，原来是这样，那你究竟是什么意思？需要我帮什么忙？”罗克敌有些不解地问道。

　　安逸笑了笑：“你觉得这个项目有没有引进的价值？这个科学家名字叫卡采尔多夫，估计咱们这里应该还有他的资料。现在这个项目他支撑不下去了，想移交给咱们国家。”

　　罗克敌当时眼睛就瞪起来了：“你没开玩笑吧？这种东西能随便地移交？这可是未来能源解决方案啊，而且都是已经很成熟的技术了。”

　　安逸还是点头：“没开玩笑，你觉得这个项目国家有没有接收的价值？如果国家乐意接收，我这边也有几分把握促成这件事情的。”

　　罗克敌也开始沉浸起来：“这个项目影响力估计不小，你都说是国际合作项目了，估计难度会很大。不过说到价值，自然是有的，能源这东西，解决方案再多也不会嫌多。”

　　安逸欣慰地点头，还真没有看错老朋友，眼光长远，比现在国内一些人强太多，能够看到未来能源才是国家腾飞的发动机，只凭这一点，帮助他都是应该的。

　　“这样吧，我想你运用一下关系，把这份资料递到上面去，你觉得怎么样？”安逸看着罗克敌，笑着说道。

　　罗克敌又再次沉吟起来，时间过去好一会儿，才一拍桌子，大声说道：“行，这事情交给我了，那怕求我家老头子出面，也要把这东西给递上去。”

　　单间大门被推开，苏睿手里托着个大托盘走了进来，看到罗克敌激动的模样，还有些奇怪：“你们说什么哪，兄弟俩还争起来了？”

　　安逸起身帮她接过托盘，笑着说道：“没有争，罗克敌就这样，咋咋呼呼的长不大。”

　　“你……你就损我吧，我懒得和你计较。”罗克敌悻悻地说道，把手里的资料收回到皮包里面，又仔细地把皮包放在身边。

　　苏睿利落地把菜肴都放到桌子上面，说道：“行了，你们俩先吃，我还有事情要忙。酒在那边，你们自己去倒着喝吧。”

　　回到国内，苏睿又显现出利落爽快的脾气，也就是在安逸的面前，她的这种性格才显露不出来，只能处处受制。其实在别人面前，苏睿可一向都是干脆爽利得象北方的冰凌，冷洌的时候，能够把人整个都封冻起来。

　　看着苏睿转身走出单间，罗克敌也是大为佩服：“行啊，安逸，这可真是一个好媳妇的人选，你的眼光的确厉害。不过你在泉都……怎么办？”

　　安逸笑了笑没有说话，只是起身拿过一些补酒，给自己和罗克敌倒上，这才开口说道：“没怎么办，应该怎么就怎么办，反正都是我的，谁也抢不走。”

　　“我靠，你这人脸皮无敌了，不过我也真服你了，哈哈。”罗克敌一拍桌子，哈哈大笑。

　　两人举杯对酌，一口喝下，二两半一个杯子中纯净的酒液，如同火焰般燃烧在心里，互相对视，全都哈哈大笑起来。

　　因为罗克敌部队还有事情要忙，两人并没有喝太多酒，多是聊天吃菜。等到苏睿处理完事情，上来陪着喝上一杯酒之后，罗克敌就急匆匆地离开了。

　　“苏睿，明天我就准备回临前了……”安逸看着忙活着收拾桌子的苏睿，低声说道。

　　苏睿的动作慢了一下，接着又利落地收拾，嘴里笑道：“哦，那火车票买好没有？待会儿我叫二万去帮你买吧。”

　　安逸点头，一伸手把苏睿揽进怀里，让他坐在腿上，说道：“苏睿，以后有事情就给我打电话，我会尽快赶过来的。”

　　苏睿低头看着安逸的眼睛，良久才笑起来：“你呀，言不由衷的，放心吧，没事儿我不会烦你的，我……”

　　安逸按着她的头，嘴唇封了上去，苏睿后面的话就再也说不出来，轻轻挣扎几下，身子又软倒在安逸怀里。

　　时间不知道过去多久，门外传来说话声音，苏睿这才清醒过来一般，急忙从安逸怀里起身，整理一下衣服。

　　单间门打开了，张宁迈步走了进来，看了看安逸和苏睿，有些疑惑地问道：“我叫你们半天了，没听到吗，在干什么哪。”

　　安逸起身拉着张宁的手问：“有什么事情吗？我刚才没有听到。”

　　张宁灵秀的眼睛看着安逸，充满着依赖：“我想你陪我出去玩，今天正好不用上课的。”

　　“行啊，咱们现在就去。”安逸拉着张宁就向外面走，苏睿在身后喊道：“别急，我叫二万陪你们一起去，顺便把火车票买了。”

　　现在黑河市内的建设还没有开始加大投入，无论是道路还是建筑物，都显得有些破旧，市区里面并没有多少好玩的地方。不过现在街道上面人流量是不少，到处都有摆摊卖商品的，也算是很热闹。

　　安逸提议不如去大黑河岛玩一玩，这个岛距离黑河市差不多有一公里远，当天就能够回来。而且现在名气还没有后世那么大，自然景点还都能够保留着，应该很有看头。

　　大黑河岛是位于黑河市东侧，华夏龙江这边一侧的岛屿，整个岛屿外形呈现船形，距罗斯国河岸大概只有七百来米。站在岛上都能够看到符拉戈维申斯克市的市区。

　　安逸其实来过这里多次，甚至还坐游览用的飞机从空中鸟瞰过。如果是在空中看过去，整个大黑河岛就象一块偌大的翡翠，在碧波之中闪烁着璀璨光彩，又像一艘威武的战舰，正在蓝色的波涛中乘风破浪，景色相当的秀丽迷人。


第二百七十五章 现迹

　　现在是九一年，连接大黑河岛两岸的桥梁只有一座，并且宽度也不足，如果人流多了，上岛下岛还是得由当地农民用一种叫‘威乎’的独木船来往。当然现在的时间河水还没有化冻，并不需要真的摆渡。

　　真要说起来，这些农民才是大黑河岛最先的建设者。当年因为华夏和罗斯国的两国关系紧张，边境全面关闭。

　　这些农民眼馋岛上肥沃的土地闲置，就会偷偷到岛上种植农作物。当时他们赶着一种叫花轳辘的勒勒车，摆着‘威乎’来往岛上和河岸之间，勤劳的建设着这座岛屿。

　　安逸和张宁还有沙二万来到大黑河岛的时候，正好是下午二点半。太阳挂在天空之上，温度也不低，微风吹拂着面颊，感觉相当地惬意。

　　三个人通过没有解冻的河面来到岛上，看到眼前的景象，安逸才知道自己先前的想象有多离谱。还以为现在大黑河岛能有一处清静之地，根本就不可能。这里完全已经成为大型的集贸市场，来来往往全都是来做边贸生意的商家。

　　看着眼前人来人往，热闹无比的景象，安逸都有些无奈地对张宁说道：“你肯定知道这里情况的，对不对？你都不告诉我……”

　　张宁咯咯直笑：“我来的时候也不多呀，这不你说想来看看，就一起来看看啦。”说完话就想往前跑。

　　也许是平时沉闷时间多了，张宁这个小丫头，看到热闹的人群就有些按捺不住。

　　安逸可是紧张得很，眼前人山从海的，张宁一个小丫头，眨眼就会找不到了，万一出问题，可没办法和苏睿交待。

　　于是他紧走两步拉着张宁的小手，不让她乱跑，一时间也没有去想男女有别的问题。

　　张宁平时脾气可是不小，如果别人这么拉着她，恐怕早就翻脸了。可是对安逸，她就是看得顺眼，除去安逸救过她之外，从来不拿她年龄说事儿哄骗，说话对待都很平等也有很大的关系。当下她也就笑着让安逸拉着她的小手，一起逛起眼前的这个巨大集贸市场。

　　安逸拉着张宁的手走在前面，沙二万沉默不语地走在后面，活象一个保镖。不过他的这副模样，所有人都习惯了，安逸都几乎当做没有人跟着似的。

　　张宁这次放风出来，自然要玩个痛快，可是小手被安逸拉着，不能尽兴，只能指挥着安逸去这儿去那儿了，倒也算是开心。

　　大黑河岛上的市场就和临前的差不多，不过商品种类更加丰富，天南海北的都有，再加有罗斯国过来的特色商品，真是看得眼花缭乱。

　　安逸也是为了让张宁高兴，只要是她看中的东西，二话不说就掏钱买下来。可是没成想，张宁居然也是一个居家好手，讲起价来毫不含糊，往往把商家说得哑口无言，只能降价。

　　而且张宁也从不要贵重的东西，最喜欢一些装饰性的小首饰之类，买下来之后就得意地戴起来，还老是问安逸好不好看。

　　安逸当然得多夸她几句，高兴得小姑娘越发开心，蹦蹦跳跳的一个劲地咯咯直笑。

　　还真是别说，张宁小丫头别看年纪不大，可是身材匀称高挑，脸庞白净，眉眼清秀，绝对是一个美人胚子。

　　张宁现在的年纪还是在长身体的时候，不过简单的一颦一笑，也是带有几分媚意。等到将来长大了，绝对是一个祸水级的大美女。

　　“张宁，等你长大了，哥哥接你去大城市上学，看看外面的世界，你觉得怎么样？”安逸笑着问张宁。

　　张宁想了想，点点头：“行呀，不过我的学习成绩不太好，恐怕考不上大学，将来没办法出去上学的。”

　　“没事儿，你现在是高一吧？有机会我就安排你出去止学，在这里世界太小了，不利于你的成长。再说以后上大学也简单，你放心吧。”

　　“真的？考大学很难的……我才不信。”张宁睁大眼睛，满是疑惑，不太相信安逸所说的话。

　　安逸笑了笑，这自然是真的。用不了几年，华夏的大学就会扩招，规模还会连年扩大，直到大学生就好象地里的白菜一样不值钱。再加上国家不再负责分配工作，大学生毕业就等于失业，可真不是随便说的。

　　这时站在他们身后的沙二万轻轻碰了安逸一下，低声说道：“安逸，你先陪着张宁一会儿，我看到个人，过去看一下。”

　　安逸当时一愣，转头问道：“谁啊？在那儿？我和你一起过去吧。”

　　沙二万木着脸，摇头：“好象是辛杰，我没看清楚。你不用过去了，陪着张宁就好。”

　　张宁在旁边奇怪地问道：“辛杰是谁啊？你们找他干吗？要不我们一起过去看看吧。”

　　安逸知道关于张云的事情，所有人其实都在瞒着张宁，就算张云出事儿之后，张宁也不知道是因为什么。

　　她还一直以为哥哥就是做生意出的事情，这一切都为了能够和苏睿结婚所以才会去做生意，自然就对苏睿有些埋怨，平时也没好脸色。至于辛杰这个人，根本就没人在张宁面前提起过，她自己都不知道。

　　沙二万这时已经迈步向远处走过去，安逸也不知道怎么和张宁解释，只是笑着说道：“估计是你沙二哥的朋友吧，我们不用过去了，在这里等着就行。”

　　“我不，沙二万那来的朋友，天天扳着个脸，话都不会说，我们还是过去看看吧，别出事儿。”张宁晃着安逸的手，撒娇般说道，明显能够听得出来其中的关心。

　　安逸想了想，点头：“那好，我们过去看看，不过你不能离开我身边，这里人太多，让人把你拐跑了，可就找不到了。”

　　张宁一听小鼻子就皱了起来，不满地说道：“刚才还说拿我当朋友，现在又当我是小孩子了，放心，我不会离开你的。”说到这儿，小脸却有些泛红，低下头不说话。

　　安逸却是根本没有注意到她的异样，只是觉得她所说的也有几分道理，如果真是辛杰，估计不会一个人，沙二万贸然过去，恐怕会吃亏。

　　手中拉着张宁，安逸急步来到沙二万消失的街道拐角，四下里看了看，没有发现异状，甚至沙二万去那里了，也没有发现。

　　“安逸，你看那边儿，好象有人在往那边跑哪，是不是出事儿了？”张宁却灵巧得很，指着一个方向对安逸说道。

　　这个方向通往龙江边上，平时多是一些食摊摆放的地方，安逸和张宁走过来，还真是一群人正围在一起，听声音里面好象正在起争执。

　　安逸护着张宁挤进去一看，沙二万站在人群正中，面对着四五个人正在说话。人声嘈杂，听不太清楚他在说什么，不过看他的模样，似乎就要动手。

　　“张宁，你跟我身后，可千万别乱跑，我们过去看看。”安逸吩咐张宁一声，继续往人群里面挤。

　　这个时候张宁也是特别地听话，乖巧得很，不声不响地跟在安逸身后，一点不给安逸添麻烦。

　　好不容易挤到人群正中，一路上引起无数人的厌烦，更有好多开口就骂的，安逸也顾不上了，眼看着沙二万已经拎着一个人衣领，右手也抬起来，就要动手。

　　安逸急忙用力抢前一步，伸手挡住沙二万身后想要偷袭的那个人，问道：“怎么回事儿？先别动手，有话说明白就行了。”

　　“我靠，居然是你小子，找你好些天，没想到居然送上门来了，快给我打。”安逸的话还没说完，就听到一个声音在旁边响起，转头一看，真没想到会是这么巧，来黑河火车上面揍过的韩鹏居然站在旁边，明显也是这伙人是一起的。

　　沙二万这时也开口说道：“刚才辛杰就是和他们在一起的，我过来的时候就不见了，问他们都说不知道，还要动手。”

　　这还废话什么，安逸笑着点头，头都没回，直接就是一脚踢出去，旁边叫嚣着的韩鹏首当其冲，被这一脚正正踢在肚子上面，劲道大得让他立刻就向后退，打翻了身后的食摊桌子，上面的碗盘筷子勺子，包括菜肴汤汁，全都倒在他的身上，狼狈无比。

　　这边沙二万动手也是不含糊，安逸出脚的同时，他也是一拳头就把面对着的那人放倒在地，接着又是一个摆拳，又击倒一个，动作快如闪电，利落无比。

　　眨眼间对手就已经倒下三个人，甚至什么事情都还没弄明白，剩下的两个人当时就愣一下，转头找到两个酒瓶子，发一声喊挥舞着就冲了上来。

　　安逸和沙二万自然不会在乎这样的货色，闪过酒瓶子，然后一人给一拳，轻松把这两人击倒在地。

　　这四五个人战斗力太差，完全就是普通的小混混，平时也就靠着人多势众才能吓唬到人。现在遇到能打的安逸和沙二万，也真是算他们倒霉。

　　这边已经动手了，围观群众也是没想到会如此快，全都愣了一下，当时就炸了锅，全都惊叫着往四周散开，现场一片混乱。

　　安逸担心张宁的安危，并没有继续打，反手拉住张宁，示意沙二万过去问话。

　　韩鹏满身满脸的都是菜肴和汤汁，油腻腻的恶心死人，可是明显他就是带头的，沙二万自然得找他。

　　也是嫌他身上脏，沙二万先是上去一脚把想爬起来的韩鹏踹一个跟斗，上去用脚踩住，然后才开口问道：“刚才和你们说话的那人去那儿了？别说不知道，我看得清清楚楚，你们就是一伙儿的。”

　　难道沙二万会说这么多话，看来也是激动得很，抬脚踩住一个劲挣扎的韩鹏胸口，牙缝里面迸出几个字：“快说，不然就废了你！”

　　就在沙二万脚下用力，韩鹏被踩得嗷嗷直叫：“有本事你打死我，妈的，虎哥饶不了你们，你们死定了！”居然嘴巴还挺硬，沙二万眼中寒光一闪，脚下再次使劲，韩鹏就好似一条被叉住的鱼一般，气都要喘不上来，脸色也开始泛白，将将就要昏迷过去。

　　这时远处传过来阵阵叫喊声，又有一伙儿人冲过来，安逸远远地就能够看到，这伙人儿的手里都拿着刀和棍棒，当时就是一惊。


第二百七十六章 尴尬

　　“二万，又有人来了，咱们快走，这事情以后再说。”安逸焦急地说道。

　　如果只是他和沙二万，自然不会有问题，打不过还可以跑的。

　　可现在身边还有张宁，却不敢冒险。所以还是先离开为妙，以后再找韩鹏还有那个虎哥也不迟。

　　沙二万有些不舍，好不容易找到辛杰的线索，不想就此收手。不过他也想到张宁的问题，只好收脚准备一起离开。

　　“都别动，再动就开枪了！”

　　“全部蹲下，双手抱头，反抗者一律严惩！”

　　随着声声严厉至极的呼喝声，一群穿着草绿色服装的军人冲出来，直接就把现场整个包围，手里都端着冲锋枪，黑洞洞的枪口指着，雪亮的刺刀泛出阵阵杀气。

　　安逸急忙拉着沙二万和张宁，听话地蹲下，这个时候和军人对抗就是脑残。

　　居然还真有这样的货色，后来过来的那伙人当中有一个，估计是喝酒喝多了，居然挥舞着刀子，骂骂咧咧地向士兵们示威。

　　这些士兵那会听他这一套，立刻就上来一个士兵，当面就给他一个枪托。痛苦的呼叫声中，鲜血四溅。

　　安逸当时就吓一跳，急忙捂住张宁的眼睛不让她看。

　　他自己转头再看这家伙脸上的情况，也是不禁摇摇头——估计这小子以后就只能靠嘴巴来呼吸了，当然要想吃饭还得安一副假牙才行。

　　当然这一下的效果绝对地好，原本还咋咋呼呼的那伙人，立刻就老实起来，都急忙丢掉手里的家伙抱着蹲在地上，再也不敢尝试这些士兵的耐性。

　　“我想请问一下，你们是不是侦察营的？罗克敌连长你们认识不认识？”安逸笑着问身边站着的一个士兵。

　　也许是看安逸三个人衣着打扮不象坏人，这个士兵虽然还是手端着枪，脸色却和缓得多，听见安逸的话，也是一愣：“你认识罗克敌连长？他就我们的头儿，一会儿就过来了。”

　　难怪罗克敌说下午有任务，在酒楼的时候，酒都没敢多喝就走了，原本就是到大黑河岛巡逻值班的。

　　正说着话，罗克敌一身戎装昂首挺胸地走了过来，草绿色的军装穿在他身上，肩章锃亮，头上戴着一个大檐帽，上面国徽闪闪发亮。

　　这样的一身衣服穿在罗克敌的身上，再加上满脸严肃的表情，显得威势十足，居然就好似换了一个人。

　　就连平时和他相熟的沙二万还有张宁都差点不敢认，不过对安逸却没什么影响。这家伙就是会装，人前人后完全就是两个人。

　　罗克敌眼珠子一转，看到安逸还愣了一下，走过来不解地问道：“你们三个怎么也在这里？这里是怎么回事儿？”

　　安逸拉着张宁和沙二万起来，还拍了拍身上的土，笑着说道：“我带张宁过来玩，沙二万说看到辛杰，这不就冲突起来了。”

　　罗克敌眉头一皱，转身挥了挥手，命令道：“把这些人都带回去，等我回去处理。”

　　这些士兵得到命令，立刻就把蹲着的这伙人一个一个地往外押。轮到那个韩鹏那几个的时候，安逸还特别给罗克敌指出来。

　　这里是边境，人员情况复杂，部队的威力比派出所强得多。原本管理这里的派出所公安也过来好几个，可是看到是部队执行任务，就没有一个敢吱声的。

　　其实这也算是惯例，以前也都是部队先把人关押起来，经过简单地甄别和审问，没有关乎国家安全的问题，才会把人交给派出所处理。

　　“行了，这事儿交给我办吧，部队你们不方便去，有事情晚上再说。”罗克敌利落地说了一声，转身就往外走。

　　安逸一听也放心了，罗克敌特别讲义气，又重承诺，既然说这件事情不用管了，自然会有一个交待。反正等到晚上他肯定会去酒楼，到时候就能够知道关于辛杰的消息了。

　　安逸三个人回到云睿酒楼，把发生的事情和苏睿说了一遍，当时苏睿也有些激动，不过现在具体事情并不清楚，只能等晚上罗克敌过来。

　　晚上快八点的时候，罗克敌过来，进门就开始大吃大喝。安逸陪坐在一边，苏睿也在眼巴巴地瞅着。

　　其实还是沙二万最沉稳，只是干坐着，不着急问。

　　“安逸，我今天可差点让你给累死，这么多人我一个一个审问，还个个都挺嘴硬，连累得我到现在饭都没吃。”罗克敌猛吃一会儿，放下筷子说道：“这伙儿都是火车站那块虎哥的手下，至于辛杰，也和虎哥有关系，不过没有人知道他的落脚点。”

　　安逸点头：“你的意思是什么？要不我们去找虎哥一趟？”

　　“什么狗屁虎哥，我下午叫人去调查过了，这小子早就跑没影了，人都找不到。”罗克敌有些不屑地说道。

　　“这个虎哥名叫李德一，本来就是个混混，以前在火车站扛大包，后来集中一伙儿垄断了这行生意，再后来就成了所谓的虎哥。至于辛杰，那个叫韩鹏的说是过来和虎哥谈生意的，估计还是和走私活动有关。”

　　听罗克敌这么一说，大家也就知道他下午真的特别忙碌了，都很感激。罗克敌却是无所谓，安逸也是一样。

　　大家都是多少年的老朋友了，互相知根知底。罗克敌讲义气，只要是兄弟的事情都会想在前面，象虎哥这条线索，自然不会放过，只是现在并没有多少收获而已。

　　“这么说的话，就算找到这个李德一，恐怕也得不到辛杰的具体消息。”安逸点头说道。

　　他这话其实是和苏睿还有沙二万说的，其中道理这两人也能够想明白，估计这次又是让辛杰给跑掉了。

　　苏睿也沉思一会儿，点头说道：“我看就先这样吧，反正辛杰没跑就成，早晚能够抓到他。”

　　沙二万在一边瓮声瓮气地说道：“如果李德一给辛杰通风报信，辛杰再也不敢回来，怎么办？”

　　这的确很有可能，安逸沉思起来，半晌才缓缓说道：“其实问题也不大，不仅仅是我们这边在找他，罗斯国那边我也托人在挖他出来，找到他是早晚的事情。”

　　安逸的话沙二万还是比较认同，点头不再说话。

　　苏睿也在点头，她已经把一颗心放到安逸身上。只是心里还有某种牵绊，只要抓到辛杰为张云报仇，完成这个愿望，她就能得到真正的释放。

　　罗克敌则是关心安逸：“那就这样，我会帮忙留意边境的动向，也给守卫边境的士兵们打过招呼，如果有发现辛杰的，第一时间就会通知我。”

　　当然他的这种做法聊胜于无，在黑河这边距离罗斯国太近，边境管理难免会有疏漏，辛杰完全可以不通过海关口岸进出，只是罗克敌的心意得领。

　　商量好这些事情，时间已经快到晚上十点，罗克敌急着回部队走了。沙二万今天喝了不少酒，自己去睡觉。只有安逸和苏睿还留在单间里面。

　　“苏睿，明天我就得回临前，你在这里要小心辛杰和虎哥。”安逸关切地叮嘱苏睿。

　　苏睿笑着点头：“你放心吧，我会小心的，火车票都买好了？明天我去送你。”

　　两人说了会儿话，直到晚上十点半多，才各自回房间洗漱睡觉。

　　夜色深沉，楼道间的灯也已经关闭，黑暗和寂静笼罩着整个酒楼，时不时由外面传来一阵汽车驶过的声音，随即就又陷入到安静之中。

　　安逸轻手轻脚地从自己房间里面出来，来到苏睿房间的门前，轻轻试了试就推开门，心里暗笑果然留着门的。

　　苏睿房间的布置安逸清楚得很，靠近窗外的大床，那怕是黑暗之中，他也能够轻松找到。

　　仔细地把房门券，安逸来到床边之后，都能够听到床上轻轻的呼吸声，而且透过窗帘进来微弱光线，也能够看到床上棉被里那玲珑的线条。

　　天气有些寒冷，安逸身上穿着的衣服又不多，没有办法在多待，急忙拉起棉被就钻了进去。

　　入怀就是苏睿温暖柔软至极的身子，安逸搂在怀里舒服得都想哼哼两声。

　　苏睿似乎也是被安逸的偷袭吓了一跳，刚想要惊叫小嘴就被安逸用嘴巴给封住：“苏睿，是我，别出声，让别人听到就不好了。”

　　一翻热吻之后，苏睿好不容易找到说话的机会，一边喘息着一边埋怨：“你都要吓死我了，干吗这么鬼鬼祟祟的，真是的。”

　　黑暗中安逸的双眼反射着微光，亮晶晶地，还在笑：“给你个惊喜，明天我就要走了，心里不舍得你，所以来陪陪你。”

　　“去，就是想占我便宜吧，说得这么好听。明天你走好了，谁稀罕。”苏睿娇嗔地说道，随即就是一声轻呼：“你慢点，我还没准备好哪。”

　　安逸才不管，呼吸都开始变得急促：“没事儿，一会儿就好了，你舒服吗？”

　　苏睿害羞地转头就是不说，可是随着安逸的动作却也无法忍耐，终于轻哼出声，这就好象战斗的号角一般，立刻引起安逸剧烈的动作。

　　“你慢点，别让人听到。”苏睿用力捂住嘴，强忍着不大叫出声来，还在提醒安逸要轻一点。

　　棉被里面温暖如春，再加上不断地运动，安逸身上也沁出汗水，混合着苏睿的香气，氤氲成令人迷醉的气息，引得安逸越发兴起。

　　“苏睿，咱们换个姿势，老这样我觉得累。”

　　苏睿有些不解，睁着大眼睛娇哼道：“你就知道折腾我，慢一点好不好？”

　　安逸点头侧身到她的身后，伸手揽着她光洁如玉的背部腰身，如此动作虽然舒缓，却感觉温馨体贴。

　　特别是苏睿，整个人被安逸揽在怀里，阵阵舒爽至极的感受直入脑海，另外还有安逸温柔体贴的呵护，简直就令她陶醉其中无法自拔。

　　两人默默地动作着，时不时如同水中的鱼儿互相会亲吻几下，享受其中的那深入骨髓的舒爽感受。

　　就在这时，房间的大门突然打开，张宁揉着眼睛走了进来，一边还说道：“苏姐，我一个睡觉有点害怕，你搂我吧。”

　　苏睿整个人就是一僵，瞬间紧绷的感觉差点让安逸叫出声来。

　　其实安逸也是一样吓了一大跳，怎么也没想到这个时候张宁居然会跑过来。


第二百七十七章 回国

　　张宁迷迷糊糊的根本没搞清楚状况，没有听到苏睿的回答，她也没在意，摸索来到床边，掀开棉被就钻了进去。

　　苏睿这时才反应过来，顿时就是一阵大羞，都要说不出话来。

　　她和安逸的事情现在还全都瞒着，没有告诉任何人，特别是对张宁，更是感觉说不出口。这也是因为张宁性格执拗，如果知道了她和安逸的关系，不知道会有怎么样的反应。

　　可怎么也是没有想到，居然会有这种情况发生。苏睿身后有安逸，前面有张宁，夹在两人中间，她是一句话都不敢说。

　　一时间房间里面陷入到难以言表的安静当中。

　　安逸更是大气也不敢出，如果这时候被张宁发现，肯定会闹出不小的事端。再说张宁年纪还小，恐怕会一时想不开出事儿。

　　“咦，苏姐，你怎么没穿衣服呀，这样感觉更舒服吗？”张宁纤细小手搭到苏睿腰身上面，如果不是安逸松手得快，就能碰到一起了。

　　苏睿吓一跳急忙用手拿住张宁的小手，不让她乱摸，嘴里闷闷地说道：“怎么突然就害怕了？自己睡多舒服呀？”

　　张宁有些不好意思，头往苏睿胸前拱了拱，说道：“今天下午的事情，你没有看到，可吓人了，我晚上睡觉都做恶梦了。”

　　估计也是这样，张宁毕竟年龄不大，遇到鲜血飞溅的场面，晚上就做起恶梦，当然想要找人安慰。别看她平时对苏睿不怎么客气，其实内心深处对苏睿特别地依赖，长姐如母，也就是这么个意思。

　　“不要紧，过几天就会好了，以后你也别到处乱跑，外面挺乱的。”苏睿柔声安慰她道。

　　张宁头拱在苏睿怀里，感觉心里特别地安宁：“苏姐，你这里可真大，又绵又软，真舒服。你说，我这里也能长这么大吗？”

　　苏睿可真没有想到张宁居然会问这个问题，一时间不知道如何回答为好。

　　安逸却是听得很有感觉，身子不由得挺了一下，弄得苏睿闷哼一声。

　　“苏姐你怎么了？感觉你就是怪怪的，说话声音都不对。”张宁有些奇怪地问道，“是不是不舒服啊？我开灯看看吧？”

　　“不要，我没有不舒服，你老实躺着，快点睡觉吧，明天还得上学。”苏睿闷声说道，恨恨地回过手掐了安逸一把。

　　安逸也没有办法，自然的反应控制也不控制不住，被苏睿狠掐一把，却也算是帮他一个忙，不然恐怕就会让张宁觉察出来了。

　　这边张宁靠在苏睿怀里，感觉软绵绵的好象回到母亲怀里一般，开口说道：“你被里好热，难怪不穿衣服睡觉了，我也要把衣服脱了，肯定很舒服。”

　　苏睿听到张宁的话大惊失色，急忙开口说道：“不要，你可别脱衣服……当心感冒。”

　　可惜张宁动作快得很，这边说完，穿着简单的睡衣已经脱下来丢到棉被外面，又钻进苏睿怀里，还在得意地说道：“不穿衣服就是舒服呀，以后我也要这样。”

　　苏睿已经说不出话来了，身后的安逸更是如此，那怕还隔着一个苏睿，可是张宁那小巧玲珑的身子轮廓却还是能够感受得出来。

　　十六七岁正是花样年华含苞待放的年纪，身上的味道都是如此清新，完全有别于苏睿身上的馨香。

　　安逸瞬间感觉血往上涌动，现在这种情况，真是打死人也想不到，居然莫名其妙地成了这种怪异情形。

　　于是他的某个部位越发充盈，涨得苏睿禁不住哼出声来。

　　张宁越发奇怪，不过她完全不了解眼下的情况，而且也真是有些困倦，靠在苏睿的怀里，舒服之下一会儿就睡着过去。

　　她是舒服了，可是安逸和苏睿却真遭了罪，动也不敢动，两人一直僵持着，甚至安逸还在保持着原来的姿势。

　　现在听到张宁发出阵阵平稳的呼吸声，安逸才松了口气，身子想往后退出来。苏睿也是想配合着往前挪一下。

　　可是刚刚一动，张宁却又醒了过来，手一伸就搂过苏睿的胸前，却正好搭到安逸的身上。这下子两个人又不敢动了，生怕再把张宁给惊醒。

　　也许是睡梦当中感觉不太对劲，张宁的小手挠了两个安逸的腰，弄得他差点笑出声来，心里直叫，这个小丫头可真是个魔星，现在想走都走不了啦。

　　张宁睡梦当中小手又在挠，安逸再也忍不住，动了两下想躲开，结果引得苏睿轻叫出声：“慢点，别乱动，我难受死了。”

　　安逸苦笑，声如蚊子叫：“我也不想动，可是她总挠我，你有办法吗？我也觉得难受。”

　　现在的确是难受无比，因为张宁的缘故两人还保持着以前的状态，明明感觉很舒服，可却又不敢动，不上不下的悬在半空，说不出来的难过。

　　听苏睿的声音似乎也在苦笑：“等一会儿吧，张宁睡着就行了，我们这是做什么呀，就跟偷情似的，简直丢死人了。”

　　本来安逸就觉得难受了，听到苏睿提到这两个字，顿时就跳动两下，引得苏睿又轻呼出声：“你要死了，别动，要是让张宁发现了，我就不理你了。”

　　“我知道了，你看她睡着了吗？我干脆出去吧，这样子太不舒服了。”安逸强忍着动作的想法，慢慢向后退。

　　苏睿嘴里咝咝出声，似乎现在感觉更加敏锐。安逸其实也是一样，整个人似乎都泡在夏季温暖的海水里面，根本不舍得离开。

　　反正小丫头也睡着了，应该不要紧吧？安逸想到这里，又往前凑了凑，弄得苏睿长出一口气，差点大叫出声。

　　就是如此的紧凑与温暖，更有着说不出来的美妙触感，安逸再也忍受不住，来回动了两下，发现苏睿并没有反对，而且张宁也熟睡着，也就放心动作起来。当然他也不敢使劲，只能短距离加大力气，苏睿把手放在嘴上用力捂住，整个人都要晕过去了。

　　“苏姐，你干吗动来动去的？”张宁迷迷糊糊地说道，在苏睿怀里翻了个身子，腰背冲向苏睿的方向。

　　“哦，我是想让你快点睡着，你快点睡吧。”苏睿强忍着说道，干脆用手轻抚着张宁的头，嘴里哼着歌，就好象哄小孩子睡觉一般。身子却还再被安逸来回地摇动着。

　　这样的情形，神仙也受不了，安逸咬着嘴唇加大力量，阵阵舒爽感觉如同潮水般涌入脑海，一波一波地就要直达颠峰。

　　他的手不由得搭到苏睿腰上，触到的却是两种感受，细腻滑软与娇嫩却弹性十足的肌肤，心里当然知道这是什么，就在这一瞬间安逸达到的顶峰，一动也不肯再动了。

　　过去好半晌儿，两人终于分开，安逸和苏睿全都松了一口气。

　　安逸摸黑找到自己的衣服，也没看直接套在身上，轻手轻脚地出门，关上门之后才松了一口气，不禁摇头苦笑不已。

　　刚才居然对张宁产生某种绮念，自己可真是够下作的，安逸想想都觉得羞愧不已。

　　只是在这种情况下还能够忍耐得住的，估计也就是圣人能够办到，安逸自觉没这么高的觉悟，想了想还是摇着头回自己房间去了。

　　第二天大清早安逸和沙二万一起锻炼回来，上楼准备洗漱，正好看到张宁打着哈欠由苏睿房间里面出来，宽松的睡衣半搭在身上，窈窕的身段若隐若现。最上面有两个扣子还没有扣好，露出里面雪白如玉的肌肤。

　　里面那对隆起的丰满，不经意间显露出套装，虽然略显有些青涩，不过却有一种莫名的吸引力，安逸的心跳都有几分加快，急忙转头看向别的方向。

　　“看什么看？安逸，你也有够坏的，眼睛乱看什么啊？”张宁看见安逸的眼神，低下头一瞅，小脸就有些发红。伸手把扣子给扣好，娇嗔地怨怪安逸。

　　安逸笑了笑，关切地说道：“你也不怕冻着，快点去穿衣服。我今天要回临前了，等有空就给你打电话。对了，你要好好学习，不然以后就算转学了也会跟不上的。”

　　他提起要回去的事情，张宁就有难过，头也低下去不说话。安逸叹口气：“好了，又不是天涯海角的，有空我还会来的。”

　　张宁点点头：“那我去送你吧，不去上课了。”

　　这自然不行，安逸根本不会同意，摧着她快点回房间穿衣服，他自己回到房间去洗漱。

　　火车是上午九点发车，安逸这次回临前，可是惊动不少人，罗克敌最先来的，不过因为部队有任务，简单地说过几句话，就回部队了。

　　另外包括彼得和鲁夫都赶过来为他送行，当然他们另外也有事务在身，正好和苏睿一起送别安逸之后，商量关于贸易公司的业务。

　　目前通过两方的一起努力，第一批次的货物已经在罗斯国整理完毕，一千吨钢材及五百吨化肥，将会在三天后通过符市口岸进口到国内。

　　象这种具体事务安逸是不会掺和进去，一切都交给苏睿他们去办理。反正这是正式的进口合同，都有正式的批文以及海关通关手续，完全和走私不搭边。

　　并且这些进口的这些货物在国内又属于是紧俏物，根本不愁销路。早在睿达贸易公司成立之前，苏睿就已经把风声给放出去，也有不少的商家都在等待这些货物，有的商家甚至都乐意提前交付一些订金，只要到时优先让他们提货就行。

　　这个生意的前景的确十分的看好，当然前提得是有人能够在两国都有过硬的关系，不然根本达不到目前这种情况。

　　而安逸就是这么一个关键人物，来了一趟黑河，理顺了两边的关系，也拉起这么一条贸易通道，又得到了苏睿的身心，真是收获丰厚无比。

　　就和来时的路程相反，安逸坐火车来到龙江省会哈滨市，然后又乘坐班机二月二十六号上午十点到达泉都。

　　前来接机的除了郭勇之外，还有蔺小琳，萧如君现在还在临前没有回来。几句简单寒暄之后，安逸让郭勇去忙公司的事情，不用管他。自己和蔺小琳一起回泉都市区。

　　今天的蔺小琳打扮出众，穿着黑底带银色条纹的毛呢子西服装套裙，黑色半高跟鞋，身材高挑曲线玲珑，一副成功精英人士的装扮。再加上粉面红唇，双眸剔透，笑靥如花，早就成为机场所有人注目的焦点。

　　不过她的笑容与亲近，也只是给予安逸一个人而已。特别是当她的手亲热地挽上安逸的胳膊，这一瞬间不知道有多少人嫉妒要命。

　　刚走出机场，安逸就有些惊讶，转身看着蔺小琳说道：“小琳，这是你的车？真没想到啊，你的公司已经这么赚钱了，呵呵。”

　　蔺小琳骄傲地抬着头，笑着说道：“怎么着？真以为就你会做生意？告诉你，我也是做生意的天才，咯咯。”

　　“对，我家小琳也是天才，呵呵。”安逸宠爱地拍了拍蔺小琳的头，笑着说道。

　　没成想，这个动作居然让蔺小琳不满起来，歪着头说道：“你别总我当小孩子，我现在可是公司经理了，让别人看到会笑话我的。”

　　啧，现在只不过是个公司经理，貌似就很有派头了，安逸笑着摇头，和蔺小琳一起走向停在机场通道外面的加长型总裁版奔驰汽车。

　　这辆汽车挂着黑色的牌照，应该是刚开始实行不久的外资和合资企业的牌照。每年国家都会给予这类企业一些这种牌照和进口汽车的配额，专门挂着黑色的汽车牌照用以区分。

　　象这样挂着黑色的汽车牌照，无论去何地通行都会比较方便，另外也会有一些政策上的照顾。

　　可是蔺小琳的公司和外资合资根本不沾边，能够用上这种牌照，自然是用别人的公司当幌子的。

　　蔺小琳对于安逸问这个问题好多挺不满意，灵秀的眼睛翻了翻白眼，哼哼声道：“怎么了？我用一下你公司的名义不行啊？反正我就是用了，你管不着，哼。”

　　安逸这下也是明白了，原来蔺小琳是用得乐达电子的名义挂上的黑色牌照，再看她现在气哼哼的模样，也只能笑着摇头。


第二百七十八章 君琳公司

　　“你想用就用呗，我也没说什么啊？再说了，我的不就是你的吗？干吗这么生气。”安逸笑着又拍了拍蔺小琳的头，轻轻把她揽进怀里。

　　依着蔺小琳的身份，弄一个外资合资的黑色牌照也不会难。只不过她一向都自律习惯了，根本就没有去利用特权的习惯，这一点也是安逸最欣赏她的地方之一。

　　“这里有我给你带回来的礼物，也有如君的，你看看有喜欢的没有。”安逸拿过随身的皮包打开。

　　里面多是一些贵重的首饰，都带有浓重的罗斯国风格，外形粗犷大气，重量也很重，几乎都是大块的白金黄金再加上钻石，璀璨夺目耀眼得很。

　　不过蔺小琳对这些却没有多少兴趣，随手挑了两件首饰，一件项链一件耳环，比划着让安逸看看好看不好看，然后收进她自己的手包里面。

　　“其他的给如君吧，她现在还在临前等着你哪？就不知道回来陪陪我，你们还没结婚哪，我就没位置了。”蔺小琳一边帮安逸收拾这些首饰，一边笑着埋怨萧如君。

　　安逸笑着捏了捏她的小鼻子：“你就别占便宜还卖乖了，如君拿你当亲妹妹，甚至比亲妹妹还要亲。我哪，拿你当宝贝，恨不得天天捂怀里，你还埋怨什么？”

　　听到安逸的话，蔺小琳满足地躺进安逸的怀里，却又小声嘟囔了两句，安逸也没有听清楚，再去问她，可是她怎么也不再说。

　　蔺小琳把头埋进安逸怀里，伸手在车内按下一个按钮。就在前方驾驶员后面一块隔音玻璃缓缓升起，整个汽车后面的坐厢就成为一个私人的空间。

　　“小琳，其实你也不用每天这么辛苦。你现在还得上课，每天忙着公司的事情，我都发现你瘦了。”安逸抱着蔺小琳，让她坐到怀里。

　　蔺小琳双手抚上安逸的脸颊，仔细感受着温度，满足地说道：“我没觉得辛苦，相反觉得很有意思。再说现在学业不忙，公司的业务正在上升期，所以就多忙一些了。”

　　说到这里，蔺小琳突然想到什么，有些警觉地说道：“你怎么知道我每天都忙公司事情的？哼，哼，是不是有内奸告诉你的？是谁，我要开除他。”

　　“呵呵，你呀，小脑袋里面装些什么啊？你的事情我当然会知道，都不用任何人告诉我，一想就能够明白。”安逸被她娇憨的话语惹得笑起来。

　　蔺小琳哼哼地扭动身子表示不满，却被安逸轻轻一拉，亲吻上她那红润的双唇，于是她也就只能发出阵阵不满地呜呜声，接着身子就软倒进安逸怀里。

　　安逸一边品尝着香甜的红唇与琼汁，一边用手摩挲着怀里美好的曲线，不得不说，今天蔺小琳的装扮太过于吸引人。对于有制服系特别感受的来说，简直就是吸引力无敌。

　　那怕安逸并不算太过于沉迷这一口儿，不过也有些无法自制，再说现在还是在汽车里面，相对狭小的空间，怀里美艳惊人的丽人，任他予所予求，自然不会老老实实地什么也不做。

　　随着蔺小琳呼吸声越来越急促，安逸的手已经伸进她的衣服里面，一边深情地亲吻着她的红唇与粉嫩的脸颊，一边摸索着那对弹性惊人的丰满。

　　时间不知道过去多久，蔺小琳人半躺在后座上面，全身都在安逸的手下颤抖。安逸就好象是一个考古方面的专家一般，一寸一寸地研究着眼前这具纯白如玉，肌肤嫩滑艺术品。

　　由机场到泉都市区大概四十分钟的路程，安逸几乎一分钟都没有浪费，虽说没有真的达到最后要求，可也把长久以来的相思给释放出来。

　　蔺小琳也得到了极大的安慰，蜷缩在安逸的怀里，一动也不想再动。

　　直到奔驰轿车行驶进泉都市区，将要到达君琳演艺公司驻地的时候，她才开始动手整理身上的衣服。

　　不过就算是衣服整理好了，可是她那如水般荡漾的双眸，如玉脸颊上面红晕片片，也是能够把她的心绪给出卖。

　　奔驰轿车行驶在街道上面，线条明朗外形奢华，纯黑色的车身漆面都能够映出人的影子。

　　随着汽车无声无息地滑过，引得路上的汽车与行人都把投过来羡慕的目光。

　　“快要到公司了，安逸你也收拾一下吧，我都差点让你害死了。”蔺小琳好不容易整理好衣服，拿出一个化妆镜来查看容妆，一边还在抱怨安逸。不过听她话里面的意思，却是相当地满意，更多的是在撒娇。

　　安逸怎么是知道她的，也就笑笑没有说话。蔺小琳看他就是不动弹，只好挪过来帮他擦拭脸上的唇膏印痕。

　　这种时刻，安逸自然很难老实，手上也是动来动去的。过不了一会儿，蔺小琳又开始哼哼起来。

　　就是这个时候，汽车里面突然传来几声鸣叫，安逸当时就是一愣，蔺小琳转头找了找，从后座旁边拎出来一个大哥大放到耳边。

　　“什么？广告费想要减少？这可不行，你告诉他们，我们的节目，不论是影响力还是辐射力都是最好的，现在的广告价格并不高，这还是看在是老客户的面子上没有加价，再少就不做这份业务了。”

　　蔺小琳小头小脸的，拿着个大哥大放在耳边，对比强烈，显得相当地滑稽。

　　不过处理公司业务却是干脆利落，几句话之后就处理完毕，放下电话看到安逸正盯着她在看。

　　蔺小琳有些不好意思地说道：“联系业务方便一些，不然这东西我也不乐意用，太丑了，咯咯。”

　　两人整理完毕，奔驰轿车滑入君琳演艺公司的停车场。安逸下车之后看了看周围的环境，点点头，也算是比较满意。

　　君琳演艺公司的这处驻地选的是一栋六层的大楼，还是比较新的一栋楼。这里距离杜加强的飞扬广告公司并不远，只隔着两个街区，其实也是杜加强帮忙给找到这处地址。

　　大楼外表并没有多做装饰，除去涮了一层淡粉红色的装饰漆之外，就是在大楼的楼顶竖立着的那个巨大招牌比较显眼，上面还有四个大字——君琳演艺。气势十足，很有霸气风范。

　　蔺小琳也下了车，陪在安逸的身边看着眼前的大楼：“怎么样？我这个公司还能入你眼吧？咯咯。外表没有多花心思装饰，我还想如果有钱，就盖自己的大楼，租别人的总觉得不是个事儿。”

　　这个思路值得肯定，房地产是一定会发展的，那么过上几年，投资盖大楼的钱就会回来，这也是一种投资的方式。

　　安逸点点头：“没必要等以后，如果你看到有合适的地方，完全可以申请地皮，先把大楼给盖起来。如果资金周转有问题，就去找郭勇，钱不是问题，只要你开心，呵呵。”

　　“咯咯，你现在是财大气粗啊？能不能告诉我，电子宠物给你赚了多少钱？我也算是女主人之一吧？家产多少我也得有数。”蔺小琳调皮地说道。

　　安逸挠头：“这个我还真不知道，大概几个亿了吧，如果想知道确切的数字，还得回去查财务公司的账才行。不过这都不是关键，钱只是一个数字而已，再多也没有多少意义，关键就是赚钱的过程，这才是最重要的。呵呵。”

　　“切，你现在是有钱了，所以才会这么说，可我不同，我觉得钱越多越好，有钱了就有享受，看看现在的车？没有钱那能买来呀？”蔺小琳皱着鼻子调皮地笑道：“这个世界上，好东西太多了，我都买来的，所以一定要赚许多许多的钱才行。”

　　“你个财迷，那就努力去赚钱吧，如果缺钱了告诉我就行了。”安逸被蔺小琳的话逗得笑起来，伸手就想去拍她的头，可是一想这是在她公司，还要给她面子的：“好了，带我去你公司看看吧，我时间可不多，还要赶着回临前哪。”

　　“就知道你想去见如君了，都不想我，哼。”蔺小琳哼一声，娇嗔地说道。

　　不过她脸上的表情却是笑嘻嘻地，明显是在开玩笑。边说还转身做出一个优雅的请进姿势，头前带路领着安逸走进君琳演艺公司。

　　“一楼除了一个大堂之外，还有就是一些办公区域，我学习你在临前盛达公司的装修，这个大堂还可以吧？”蔺小琳是一个合格的导游，边领着安逸往公司走，边介绍着公司的情况。

　　这一路上，有好几个君琳公司的员工路过，看到蔺小琳都是躬身说蔺总，表情十分的恭敬。当然蔺小琳回应得很得体，显得相当地从容淡定，也是看得安逸连连点头。

　　不得不说，有些人天生就是上位者，头脑清晰反应敏捷，并且还对机会有着敏锐的触觉，是天生和管理者和生意人。

　　蔺小琳其实就是这种人，安逸现在越发地能够肯定。这个演艺公司交给蔺小琳绝对是最好选择，也肯定会有一个广阔的前景。蔺小琳的潜力无限，前途更是令人期待。

　　安逸和蔺小琳站在一起，这些员工自然也能看得到。

　　安逸本身就是一个比较出彩的人，无论身材长相还是衣着打扮，无一不显得出类拔萃。

　　并且最重要的就是，蔺小琳和他站在一起，明显处于礼让的模样。这可是让这些员工有些迷惑了。

　　别的不说，蔺小琳的脾气可是相当直接爽利的，平时公司的事务一言而决，对于任何事务都是精益求精，基本上谁的面子也卖。

　　年纪这么小，就能够成为一个公司的经理，要说蔺小琳没有背景，自然没人会相信。

　　包括公司的员工在内都很好奇蔺小琳的身份，不过没有人真正知道而已。

　　反正只是知道一点，那就是蔺小琳的背景相当地强大。

　　就在公司刚刚搬到这里的时候，市里有些职能部门过来打秋风，当时就被蔺小琳给赶了出去，员工们还想着会有小鞋等着，可是后来却一点动静也没有。

　　蔺小琳甚至为了不心烦，隔天就弄了一辆黑牌照的奔驰车坐着，这一下前来骚扰的部门就绝了迹。

　　由此更加让员工们明白，别看她人年轻，可是背景绝对是深不可测。

　　除此之外，蔺小琳又有相当强的能力。只用短短时间，君琳演艺公司就能够发展到如此规模，可以说和蔺小琳的种种决策有着最主要的关系。

　　这些成绩在手，自然能够让员工们心服。大家觉得在这个公司工作，前景绝对看好，也对蔺小琳相当地崇拜。

　　可是今天一看，居然还有一个男人能够让蔺小琳礼让。而且看情形，甚至蔺小琳还得小心陪笑，这可是让这些员工心里有些不舒服。

　　当然最重要的还是好奇，都奇怪安逸是什么来头。

　　于是一路走来，不少员工有事没事儿就会到蔺小琳面前走一趟，拿着种种借口来向蔺小琳请求，借机观察一下安逸。

　　这些人的小动作安逸自然知道得清清楚楚，不过也没有放在心上。

　　对于有些神秘的事情好奇，也是人之常情，更不用说这些公司员工也是有些特殊之处了。

　　“小琳，我发现你公司的员工怎么这么多女孩子啊？而且个个还都挺漂亮的，你不是有意招来的吧？”安逸抽了个空儿问道。

　　蔺小琳笑嘻嘻点头：“是呀，我公司除去管理层有十个人，现在员工有七十八人，其中女员工有五十人。其他外勤多为男员工，不过在公司里面很少会出现的。”

　　安逸点头：“这有什么讲究吗？还是你觉得女员工好管理？我觉得一个公司男女员工比例过于悬殊，也不是好事情。”

　　听到安逸如此正经地讨论问题，蔺小琳也有些开心，她最喜欢安逸拿她当成大人来对待：“讲究就是演艺公司面对的多是一些文艺圈的事情，女孩子天生有优势，而且也容易管理。当然最重要的就是我喜欢。咯咯。”

　　安逸也在笑：“你喜欢就是最好的理由，小琳，我真是特别看好你的，呵呵。”

　　蔺小琳被安逸真心实意的一夸奖，满脸都是光彩，抿着嘴轻笑，引领着安逸往电梯方向走，还在介绍着自己的公司。

　　“二楼开始就是办公区域，三楼是培训区域，四楼录音室和排练室，五楼六楼是宿舍还有大会议室。怎么样，我这样安排还合理吧？咯咯。”

　　“合理，当然合理了。你的办公室在几楼？不会是六楼吧？我记得你还挺羡慕我的办公室来着，咱们去看看吧。”

　　“我的办公室就在二楼，懒得爬那么高的楼，而且二楼也方便。”蔺小琳笑着说道。


第二百七十九章 巨星

　　电梯的大门在二楼打开，出来就是一个走廊，然后拐个弯就进入到办公区域。

　　面积有近一百平方米，一排排类似于安逸在盛达公司所用的办公桌椅排列整齐。大概有三十来人正在忙碌着，电话的铃声也在不断响起，整个公司运转得很流畅。

　　安逸看了看又跟在蔺小琳身后走向别一侧走廊，就在尽头有一个红木的大门。这时有一位穿着浅黄色OL装的女员工，看到蔺小琳过来，急忙走过来，俯身说了声蔺总，然后过去把门打开。

　　也是没有想到，蔺小琳也混上专职秘书了，派头也是十足，安逸看得直想笑，跟在她的身后走进办公室。

　　不得不说，蔺小琳的办公室相当地气派，不但设施豪华而且还很有韵味。这个面积足足有近一百平米的办公室，装修奢华无比。

　　巨大的红木办公桌和真皮的大班椅，就放在靠近窗户的位置，面对着办公室的大门，显得威势十足。就在办公室左侧的位置是一圈红木的真皮沙发，成半包围状，中间同样是红木的茶几。

　　办公室的右侧则是成排的书柜和书架，上面满满的都是各类书籍。还有靠墙的一些发财树，宝贵竹之类的绿色植物，也给办公室增添不少生机。

　　至于房顶上面那晶莹剔透的吊灯，估计没有万了八千的也拿不下来。还有就是墙上挂着的一些名人字画，安逸看不懂，不过想来也不会是赝品。这些也是价值不斐。

　　安逸闲逛在办公室里面，脚下的地面铺着是暗红色的地毯，走在上面悄无声息，四下里看了看，也是满意地点头。

　　蔺小琳也的确会享受，在这种办公室里面工作，心情肯定会舒畅无比。而且用来招待客人的话，也能够让客人产生信任的心理，能给公司的形象加不少分数。

　　看到安逸是持赞赏的态度，蔺小琳也挺开心，吩咐秘书上茶，就请安逸去执行客户的沙发坐下。这个沙发宽度相当大，人坐在上面就好象坐进大船里面一样，很是舒适。

　　安逸根本就没当自己是外人，往沙发上面一坐，双手就搭到后面的沙发背上，显得闲适无比。

　　这却让前来倒茶的秘书看得大为惊异，蔺小琳要求一向严厉，特别是对人的仪表的仪态很有讲究，那怕是客户上门如果摆成这种姿势，估计蔺小琳也不会给面子。

　　可没想到安逸居然一点事情也没有，反而蔺小琳陪坐在一边显得很是开心高兴的样子，也是难怪秘书会惊讶了。

　　蔺小琳注意到秘书的惊异，心里有些好笑，眼珠子转了转笑着对这个秘书说道：“黄丽，你不认识他吧？他叫安逸，是我们公司的大老板，投资人。以后见到要恭敬一些，别让他觉得咱们公司失礼。”

　　这个叫黄丽的秘书，看年纪有二十岁出头，长相秀丽身材也高挑，穿着OL装很是干练，听到蔺小琳的话，却是相当惊讶，急忙向安逸躬身说道：“安总好，我叫黄丽，以后请多多指导。”

　　如此一来，安逸也就不能再一副闲适模样，只好坐正身子，一本正经地说道：“不用这么客气，以后有问题大家可以互相探讨。”说着话，还用眼瞪了蔺小琳一下。这个小丫头总是在找机会给自己下套。

　　蔺小琳却是笑嘻嘻一副不在乎的模样，等到黄丽倒好茶水，就吩咐她下去，没事儿不用再进来。

　　看着黄丽出去之后，安逸才又象刚才那样把手放到后面的沙发背上，整个人好象是躺进沙发里面一样，懒洋洋地对蔺小琳说道：“说吧，有什么事情要问我，咱们之间还用这样客气么？”

　　“咦，你怎么知道我有事情要找你呀？我都从来没有说过的。”蔺小琳瞪大一双秀目，很是惊讶地问道。

　　安逸越发得意，抬头双眼望向房顶，一副世外高人模样：“你在我面前没有秘密，肯定是有事情找我，我就知道，好了，你现在说吧。”

　　蔺小琳那里会吃他这一套，直接坐到他的身边，一把掐住他腰上的肉，恨恨地说道：“叫你装，叫你装，看你还敢不敢。”

　　安逸也是只好叫着求饶，蔺小琳得意地咯咯直笑，这才开始刚才的话题：“安逸，公司现在感觉进入瓶颈，发展方向有些摸不准，虽说现在选秀节目依旧火爆，而且也能够年年办下去，大不了换个名目就行，可我总觉得不能只靠一个项目支撑公司……”

　　安逸想了想，也是点头说道：“你说得很对，选秀节目可以持续办下去，不过肯定会有跟风的，那么这个节目的收益会逐渐降低。不过也没关系，你这是演艺公司吗，自然得向演艺事业方向努力，比如说培养发现明星，歌星什么的，出出唱片，拍拍电影，这才是正业。”

　　蔺小琳一脸的不以为然：“切，还以为有什么高妙的招数哪，我当然知道公司的应该向演艺事业发展，可是那有那么的容易？”

　　说着话，她站起身，来回地在办公室里走，曼妙的身姿轻盈，如同一只伶俐的小鹿迈动地林间。

　　“这次选秀活动我们是挖掘出来不少的人才，也在请专业老师给她们做辅导，请音乐制作人给她们做专辑。不过，我觉得这些都是象在赌博，并没有多少把握，变数太大了。”

　　安逸摇头失笑：“你啊，要求也太高了。本身演艺事业就是大撒网多捕鱼的，投入很大产出却往往会不尽如人意。就象你这次的选秀节目，能够出一两个拿得出来的明星，已经可以高兴了。”

　　蔺小琳轻叹一声，点头承认：“是啊，我现在是知道了。你是不清楚，每天看着这么多钱投入进去，却不知道能不能得到收获，这种心情简直是糟糕透顶。”

　　看着蔺小琳皱着小鼻子，愁眉苦脸的模样，安逸就想笑：“行了啊，别在这里装可怜。你这个选秀节目还应该算是乐达电子的哪，硬生生地被你抢过去，我还得传给你代言人合同的费用，便宜都给你了，还有什么不知足的。”

　　蔺小琳嘻嘻一笑，转身坐到安逸的身边，双手抱住他的脖子开始撒娇：“我知道啊，心里记着哪。反正我的就是你的，你的还是我的吗。现在你也得帮我想主意，不然我可不理你了。”

　　安逸伸手拧了拧她的小鼻子，笑着说道：“老是找我没用啊，我最多给你出出主意，公司的事情还得靠你自己做主，以后的路还很长，难道总是指望我给你想办法？”

　　“切，拿什么架子，我那有事事都找你了？人家现在拿不定主意，有些犹豫而已。不说算了。”蔺小琳的小脸蛋变得比六月天还快，现在已经阴转多云，待会儿估计就要狂风暴雨了。

　　安逸揽着她纤细的腰肢，也不理她些微的挣扎，把她抱进怀里，笑着说道：“好吧，那你让我想一想啊。现在给你想办法打好基础也是应该的。”

　　蔺小琳听到安逸乐意帮忙，抬起头满是希望地看着他，期待着能有好主意从安逸嘴里说出来。这样就能够解决公司目前发展方向的困境。

　　对于安逸，她虽然嘴上有时不服气，心里却是钦佩的很，反正只要是安逸拿出来的主意，那就肯定能行。

　　安逸想了想，试探地问道：“你有没有签约一些现在已经有点名气的歌手明星什么的，然后再想办法包装他们？”

　　蔺小琳点头：“有啊，我公司已经签约好几位了，现在正在请音乐制作人帮忙制作歌曲，联系电影厂拍电影，一直都在进行着的。”

　　“这样啊？这一步走得对，必须得走，以后你还可以自己拍摄电影，只要能够捧红一个明星，就足够回本的了。”安逸对蔺小琳的举措表示认可，虽然她所说的这几个所谓明星，他是一个也没有听说过，也就是说，这几个人并没有成为明星的可能。

　　“对了，现在央视举行的青年歌手大奖赛，你关注过没有？这里面可是有不少人才的，如果抓住机会签约几个，应该能够出几个红人才对。”安逸又想到一件事情，问蔺小琳。

　　央视的这个青年歌手大奖赛开始于一九八四年，二年一届，到今年为止，这个青年歌手大奖赛已经举行到第四届，也是出人才最多的一届。象后来一直活跃在演艺界的韦一、毛敏，包括杭琪以及胡亮和范琳，都是由这个大奖赛起步，直到红遍全国。

　　这个节目借助着央视强大的号召力，可以说网罗了几乎整个国家的歌唱人才，从这种大奖赛走出来的歌手明星不计其数，如果蔺小琳有心的话，应该能够从中签约到心仪的歌手。

　　蔺小琳有些惊奇地看着安逸：“咦，这种节目你也会看啊？居然还知道青年歌手大奖赛，我还以为你不会关心哪。公司当然会想办法找他们中的人签约，可惜目前来说进展不大。”

　　安逸听到她的话，又好气又好笑，伸手拧住她小巧的鼻子，笑着说道：“我当然会关心，我也很喜欢唱歌的啊？呵呵。你去找他们签约肯定会有困难，不过也可以先有选择地找一些难度不大的歌手进行签约的。”

　　做为过来人，安逸这么说自然是有底气的。华夏的九十年代可以说是流行乐坛最为风光最为辉煌的日子，也是流行乐坛出现空前大发展的时期。

　　随着明珠港以及平安岛流行元素地入侵，大陆也如同如梦方醒一般，大力吸收着这些流行元素，推出了一大批素质、水平以及能力都很强大的歌手和电影明星。

　　可以这么说吧，只要是九十年代这几年发片的歌手，想不红都难。

　　就象毛玉宁、杨莹、那小英、孙乐、陈娜、谢南、景山、罗力……这些人基本上都是一炮而红，成为整个华夏最为耀眼的明星。

　　如果蔺小琳能够抓住机会把这些人其中的几个签约下来，可以保证至少公司十年的辉煌。

　　蔺小琳听得有些发呆，好象不太认识眼前的安逸似的，还有些怀疑地拿小手摸了安逸的脸，说道：“你怎么知道这么多人的？我都怀疑你是外星人来的，你天天这么忙，还能够关注这些事情？”

　　“哈哈，你当我天才是白当的？这些人其实也不是我所关注的，只是我跑得地方多，所以知道的信息也多。小琳，象你的公司也要大力发展星探系统，有一个好的星探，对公司的帮助会是特别大的。”

　　“我知道，目前也正在完善，不过困难不小，只能一步步来。唉，开个公司可真不容易，事事都得关心，有时晚上都会睡不着觉，我现在也理解你为什么那么忙碌了。”

　　“呵呵，你要觉得累，就干脆不用管这么多，要学会放权，抓住主要的问题过问一下就可以了。”

　　“目前还不行，公司还没有进入正轨，可不敢放松。来，你说说看，我现在应该主要去找那一个去签约，反正你得帮我，不许不说。”

　　蔺小琳使出撒娇法宝，安逸也只能举手投降：“那你让我想一想，对了，我想起一个，名字叫林轮，现在住在南方市。上次去明珠港的时候还听说过他的名气，不过目前发展得并不算好，如果你公司现在去找他，应该正是时候。”

　　安逸所说的林轮，也是他比较喜欢的一个歌手，属于大陆著名偶像实力派，影视歌三栖明星。不但是未来华夏流行乐坛天王级的歌手，也是娱乐圈成功多栖发展的杰出代表，在东北亚区有‘歌帝’的称号。

　　林轮长相阳光帅气，孔武有力，外形相当地引人注目。安逸记得应该是在九三年的时候，他在南方市凭借一曲欢快上口的《爱情鸟》出道，顿时风靡华夏的大江南北。

　　林轮的歌曲激情而富有活力，使人很容易兴奋，歌曲接受度也很高，在很多的综艺节目表演中也常出现他的身影。


第二百八十章 投标

　　并且安逸还知道，这个林轮还是一个多才多艺的人才，做为主持人也很有一套。

　　林轮的主持风格流畅活泼，风趣幽默，受到业内的一致好评，真可谓是成绩斐然。

　　就在安逸的记忆当中，林轮也是由青年歌手大奖赛正式打出名头，不过却是参加的明年才会举行的那一届。那么蔺小琳的公司如果现在去签约，可真就会占一个天大的便宜。

　　“真的？居然还有这样的人才，那我立刻安排人去南方市。”蔺小琳一听就急忙在安逸的身上蹦下来，三步并做两步就要往办公室外面跑，不过刚刚跑到门口，又想起什么，转身走回来。

　　“安逸，不行，你还得多给我推荐几个，一个那能够哪，是不是？咯咯。”

　　这还真是有些贪心了啊，其实凭借着前面安逸所说的几个人，再加上林轮，安全可以把蔺小琳的演艺公司给支撑起来。只要以后慢慢地发展，成就一个大型演艺公司根本不是难事。

　　不过明显蔺小琳的野心很大，特别地想快速地发展，而且就是认准安逸了，不给她出主意都不行。

　　“这样啊，那我再想一想。还有一个叫李春波的，也是一个人才，你公司可以去把他签约下来。呵呵。”安逸想到李春波也是有些不好意思。

　　那首安逸用来装13的《小芳》可还是人家的作品，把李春波的成名作品给拿了过来，那么就想办法给他做一些补偿吧。如果有蔺小琳的公司包装他，相信会让他有更好的发展前景。

　　蔺小琳当然不知道这其中的奥秘，只是看到安逸笑得有些奇怪，也不明白是为什么。当然现在她是一心想从安逸这里挖掘到人才，其他的事情并不关心。

　　“这个李春波是宁辽省人，也是一个创作型的歌手，现在应该在京都，很有才的，也很有个性，你如果签约了他，应该给他更多更宽松的空间才行。”安逸叮嘱蔺小琳说道。

　　说到李春波的个性，安逸记得最清楚的还是他拒绝央视春晚的事情。那应该是在一九九五年，事情可是闹得不小。

　　当时李春波应邀参加春节晚会。由于剧组坚持要求李春波放弃独唱，改作联唱，于是李春波便成了第一个炒央视晚会鱿鱼的艺人。然而他的这种行为换来的却是央视长达三年的封杀令，逼得他只好改行拍电影去了。

　　总的来说，这是一个有个性讲原则的人。李春波就曾经说过：“央视有央视的规矩，不过我也有我的原则，必须独唱就是我的原则！至于后悔，我没有。我只能说，在九五年，李春波失去了春节晚会，春节晚会也同时失去了李春波。”

　　这样的一位个性歌手，自然需要相应的培养方式，而且他还是一个原创型的歌手。虽然《小芳》已经被安逸拿来用了，后面却还有《一封家书》的专辑，一样引发起整个华夏的轰动。蔺小琳如果能够把他签约成功，也绝对会划算无比。

　　蔺小琳把安逸的话一一记下，小脸上面满是欣喜，扑上来抱着安逸就是一阵猛亲。两人又开始卿卿我我起来。

　　办公室内的红木大班桌上面传来阵阵蜂鸣声，这让正在亲热的安逸和蔺小琳都是一愣：“哦，是黄丽的呼唤器，我去看看有什么事情。”

　　她迈步来到大班桌前，按下一个按钮，呼叫器里面传来黄丽甜美的声音：“蔺总，宋伟先生过来的，想要求见您。”

　　“哦，那叫他进来吧。”蔺小琳哼一声，吩咐黄丽说道。然后转过身，看着安逸说道：“我哥也真是，怎么知道你今天回来的？还真是来得及时。安逸，他叫你帮忙，你就不用理他，干吗帮他的忙，哼。”

　　“喂，小琳，哥哥我可没有得罪你，怎么背后拆我的台哪？我今天可是有要紧事情来找安逸的。”宋伟哈哈大笑地推开门走进来。

　　“切，你没得罪我，我就不能得罪你了？你说你天天不干点正事，象小狗似的鼻子倒是挺灵的，安逸今天刚回来你就找上门来了，真是烦人。”

　　蔺小琳对宋伟可是一点好脸色没有，原来想清静地和爱人一起多多享受一下，又要被宋伟给搅合了，自然不可能给他好脸色。

　　宋伟也只能哈哈大笑了，面对着冰雪聪明直指人心的蔺小琳，他可是一直都落于下风，从来没有占到便宜过，现在也只能听候训斥。

　　安逸一边看不出去了，开口说道：“小琳，你也别这以说，宋哥是很帮忙的，你这个公司也出力不少。今天来找我，肯定有事情要谈，你先坐下听着。”

　　蔺小琳翻了翻白眼，明显不乐意，可是安逸的话她却不敢不听，只能气哼哼地坐到旁边沙发上面，还对宋伟开口警告：“我还有事情要谈啊，你可要快一点，待会儿安逸还得回临前哪。”

　　宋伟瞅着蔺小琳如此听安逸的话，双眼眯了一下，接着笑着说道：“用不了多长时间的，要不待会儿我送安逸回临前也行，反正我在泉都这边儿事情也不多。”

　　“得了，安逸现成的奔驰坐，才不会去坐你那破车，有事情你就快说，我还忙哪。”蔺小琳不耐烦地说道，却还是催着宋伟说事儿，其实也算是想帮哥哥一把。

　　“安逸，咱们谈到的那个通讯试点的工作，取得一些进展了。最近终于想办法找到关系，联系上邮电部的周副部长，他对于通讯行业放开很有见地，觉得也属于可以改进一个方面，还说要在部里推广这件事情。”宋伟的话虽然平淡，却也掩饰不了其中的惊喜与得意。

　　安逸听了也在点头，明白宋伟在这其中的辛苦。毕竟这是对一个行业的直接推动，原本想得却是太过于简单了。等到真正地开始运作，宋伟他们也才是知道，这是面对着一整个体制的掣肘，根本就不是刚开始想象的那般简单。

　　邮电部做为一个集管理与经营一体的大部门，当然想要维护自己的利益，而且这一切也都有着冠冕堂皇的理由，所谓从国家安全的角度与保护国家自己产业的目的，任何人也无法多说什么。

　　只是这种理由对于国家发展电子通讯行业的危害却是相当的深远，就安逸记忆当中，通讯行业放开，还得过上四年左右。

　　可是到那时整个华夏已经成为外国品牌的自留地，几乎没有国产品牌的生存空间，这样的场面是安逸根本不想看到的。

　　所以那怕宋伟他们有时灰心丧气地想要退出，安逸也找到种种理由振奋他们的士气，让他们继续去尝试推动，甚至就连这新成立的讯达公司，安逸也从刚开始的持股不到十分之一，增持到现在百分之五十六。

　　就在年前年后这短短的二三个月时间，安逸的已经投入达到二千五百万人民币左右。这笔钱主要是用在整个东山省的各个邮局内柜台的投入，目前已经开始试行销售各个品牌的传呼机。

　　因为是打着试点的招牌，其实并没有任何政策上面承认，包括宋伟在内，所有人的心都是悬着的，生怕有一天邮电部会下文进行取缔。

　　现在终于得到一位副部长的认同，并且还可以继续得到下一步撬开垄断经营的承诺，这当然能算是一个惊喜。

　　“这可真是太好了，这位周副部长是叫周放吧？嗯，我想宋哥你应该加大这方面的说服工作，可以明确地和周放部长说明，我们的目标并不是做个销售商，而要追求产业的上端，我们要争取成为能够独立自主生产通讯电子产品的企业。”安逸也挺高兴，鼓励宋伟说道。

　　关于生产通讯电子产品这一点，安逸其实只和宋伟单独谈过，也得到了他的认同。而且安逸这么说也是有底气的，就在临前的电子工厂年后开始进入试生产阶段，目前已经在逐步提升产能，每天已经能够生产出二千只的电子宠物。

　　除去这些安逸还通过莫理在南方市的努力，拉来一大批电子方面的研究人员，提高乐达电子的生产研发能力。

　　就现在来说，安逸给乐达电子的任务目标就是研究出传呼机的生产技术，争取能够生产出自己品牌的传呼机。虽然这个目标，实现完全自主知识产权的话的有些困难，不过智慧的华夏人民是不会一根筋的。

　　利用比较成熟的逆向工程原理，现在乐达电子基本上能够掌握传呼机的技术，具体的生产流程与工艺还在摸索当中。不过安逸相信这也不难克服，现在只要得到国家政策的允许，很快就能够生产出自己品牌的传呼机。

　　宋伟当然也是知道这件事情，所以才会如此的兴奋，如果能够突破国家政策的限制，生产出来自己的传呼机，这种盈利的前景，简直都能让他笑开花。

　　不过高兴归高兴，宋伟又想一件事情：“对了，还有一件事情，前天管俊辉又来泉都了，还是和洪日华搅在一起，然后……他去临前了。”

　　“什么？他是什么时候去临前的？”安逸当时就从沙发上面坐直了身子，眉头紧紧皱起来。

　　这个管俊辉是何等样人，根本不用多说，一门心思去抢占国有资产的人物，无利不起早，为什么会去临前，这还用多说吗？

　　现在临前正在进行的国有企业改制试点，正处于紧要的关头。

　　临前的第一批进行试点改制的企业名单已经公布出来，包括企业的资产与负债情况也列得明明白白，下一步就是商讨如何对这些企业改制用何种方法的问题。

　　这其中自然会用到关停并转等等手法，临前市的初步意见是面向全社会进行招标，只要有人乐意进行收购，那就可以参加投标大会进行投标，价高者得。

　　由此临前已经再次吸引了整个华夏的目光。可以说国有企业的改制与股份制试点，牵动了太多方面的利益，自然会引起各层面的关心与议论。

　　而在这个敏感的时刻，管俊辉却跑去临前了，也不由安逸不紧张。

　　宋伟对于临前国企改制的事情了解不多，也没多少关心，看到安逸如此紧张还觉得好笑：“用不着这样紧张吧？那次的事情又和你没多大关系，再说东山省也还轮不到他来嚣张，如果他敢找你的麻烦，怎么着也要叫他吃不了兜着走。”


第二百八十一章 房子

　　安逸笑了笑并没有说话，其实和管俊辉的过节，根本就不是宋伟所说的那样简单。

　　蔺小琳却是从安逸这里知道一些，问道：“安逸，你去给你安排车，你现在就回临前？”

　　安逸想了想，带着歉意对蔺小琳点头说道：“好吧，我现在就回去，麻烦你。”

　　蔺小琳白了安逸一眼，转头又冲着宋伟哼一声，出门安排汽车去了。

　　留下宋伟有些莫名其妙：“用不着这么着急吧？我还叫了肖健扬、孙仕鹏他们聚聚，要给你接风哪。”

　　“下次吧，临前那边有事情要处理，再说泉都这边的事情交给你我也放心，如果临时有事情你和我联系也行，直接去找郭勇也可以。”安逸起身向外走，宋伟也就只好跟在后面。

　　来到一楼奔驰车已经停在楼前等待，安逸转身和宋伟交待几句，转身上车。

　　蔺小琳在楼内跑出来：“等一下，我也要和你一起去临前。”一边说话，她也拉开车门坐进汽车里面：“正好去把如君给接回来，她说明后天要回泉都的。”

　　安逸知道她这是不舍得离开自己，当然他自己也是一样，这下回临前的路上可就不会无聊了，打开车窗向宋伟挥挥手再见。

　　奔驰轿车缓缓地滑动向前驶去，只留下宋伟一个人无奈地直摇头。

　　安逸回到临前是下午二点半，这一路上的旖旎享受不用多说，还趁机小睡了一觉，除了稍稍有些肚子饿之外，并没有不适的感觉。

　　来之前已经联系过萧如君，所以大家就在安逸的家里集合。

　　安逸和蔺小琳进家门的时候，萧如君正和妈妈李慧一起忙活。看到安逸进门，萧如君微笑着迎接上来，象一个贤惠的小媳妇接过安逸手里的皮包。

　　而李慧看到蔺小琳可是大为惊喜，拉着她的小手就不舍得放开，至于对待安逸则是很没有好气：“出门就不知道回家啊？天天就知道忙，做生意赚钱也得有个限度吧？把人家如君丢在临前，赚那么钱有什么用？”

　　安逸挠头讪笑，不好说话。的确舅舅李德明早就解救回来了，如果不是因为苏睿牵挂，早就应该回来才是。

　　至于所谓的边贸公司做生意，其实也有大部分是为苏睿解决问题的缘故，当然最重要的就是顺势而为。

　　不过这些根本没有办法和妈妈解释，更不用说在萧如君和蔺小琳面前提苏睿这个人了。

　　这边萧如君却替安逸解围：“阿姨，安逸也是事业心强，趁着年轻多努力是好事儿。”

　　说着话就拉着安逸让他坐下休息，真正一副贤惠淑贞的模样，看得李慧也是眉开眼笑。

　　旁边的蔺小琳也笑着说道：“阿姨，做生意很好玩啊，虽然挺忙活的，可是很有成就感，我也很喜欢。”

　　李慧有些宠溺地拍了拍蔺小琳的头，笑着摇头：“得，你们都替安逸说话，那我也不说了。你也过来坐下休息吧，饭都准备好了，休息一会儿就去吃饭。”

　　李慧和安逸都喜欢拍蔺小琳的头，不同的地方就在于，安逸拍她的头，蔺小琳会很不满意。可是同样的动作，李慧做出来，蔺小琳却象一只满足的小猫似的，特别享受。

　　这时蔺小琳听到李慧招呼她去吃饭，高高兴兴地答应一声，去到旁边洗漱准备吃饭。

　　安逸接过萧如君递过来的毛巾擦手擦脸，又问了问她父母的身体情况，一切都很好。而且看萧如君满脸笑容神态轻松，估计萧光宇和王菁感情恢复很好，这才是家和万事兴。

　　安逸点头去到桌边，又想起来一件事情转身说道：“我包里有带回来的礼物，妈，你和如君看看有喜欢的没有，我先去吃饭。”

　　饭后就是大家坐在一起聊天，李慧有萧如君和蔺小琳陪着，笑得特别开心。

　　而安逸则是感觉有些疲惫，毕竟这么多天舟车劳顿，在奔驰上面小睡的那一会儿并不能补充回来，于是陪着坐了一会儿就回自己房间休息。

　　还在睡梦当中，安逸感觉脸上痒痒的，用手拨了一下，转了个身。不过还是觉得痒，终于忍不住睁开眼睛。

　　出现在安逸眼前就是萧如君那张俏脸，眉眼如画嘴角还带着浅笑，正在用头发梢来挠他的鼻子。

　　“好啊，趁我睡觉欺负我？看我怎么教训你。”安逸呵呵一笑，伸手就把她拉进被窝里，头伸进萧如君散发着馨香的秀发里面：“唔，几点了？”

　　“别，外面还有小琳哪。晚上七点，快点起来吧。你爸也回来了，我来叫你出去吃饭的。”萧如君张开纤手阻挡着安逸的侵袭，嘴里急急地说道。

　　安逸早就想她多少天了，现在还有点时间，自然要趁机占些便宜，轻轻搂住她吻上几口说道：“想我没有？我可是想你来着，来，让我再亲几下，我就起床。”

　　“你个无赖，就知道欺负我，快点起来吧，时间长了太不好意思了。”萧如君红着脸，无奈地又让安逸亲了几口，这才埋怨说道。

　　“我那有欺负你，不过就是想你了。”嘴里说着甜言蜜语，安逸的手贼滑地溜进萧如君的衣襟里面，轻轻抚摸捏弄，几下就让萧如君软倒在怀里。

　　两人唇角想触互相亲吻，又亲热了好一会儿，安逸才起床。

　　萧如君拍了拍满是红晕的脸颊，埋怨道：“都是你，让我怎么出去见人啊？又要让小琳给笑话了。”

　　安逸一边身上穿衣服，笑着说道：“没事儿，一会儿就好了。如君，你明天准备回泉都？不如留下来再多待几天吧，我好好陪陪你。”

　　“不行呀，我系里的教授打过好多次电话了，要我回去准备研究的事情，不能再拖。对了，下个月你的考试成绩也要出来了，到时你还要去泉都，就几天的事情。”

　　萧如君说着话，纤手轻抬理了理鬓角的头发，又伸手替安逸整理一下衣服。

　　“你决定要继续考研了？这是好事儿，这样咱们就能在一个学校里面了。”

　　“嗯，我觉得还需要继续学习，知识量不够，上研究生也能够开拓视野，也不会耽误我的追求。”

　　安逸知道萧如君的目标是成为一个作家，继续研究生的学业对于这个理想有好处。

　　再说他也不想萧如君抛头露面去工作，根本没什么意义，还不如继续学业，这样他也能够安心。

　　整理好衣服，萧如君的脸颊上的红晕也消退，两人从屋子里面出来，大家都已经坐好等着他们。

　　萧如君也是觉得有些不好意思，急忙坐到李慧的身边，头都要抬不起来。

　　李慧却是根本没责怪的意思，还笑咪咪地看着安逸和萧如君，真是越看越满意。

　　蔺小琳就坐在萧如君身边，低声在她的耳边说了两句，听得萧如君在桌子低下拿手去掐蔺小琳的手。

　　“安逸，你这趟辛苦了，今天陪我喝一杯。”安自军脸色看起来挺不错，招呼着安逸要一起喝酒。

　　这个自然没问题，安逸正好也想和老爸聊一聊，饭桌上面正好。两人打开一瓶白酒，倒满之后就开始对酌。

　　“老爸，最近市里没有什么新的动向吧？”安逸和安自军碰一下酒杯，喝下杯中酒，问道。

　　“没什么问题，一切都很正常，就是忙了一些，事情太多，不过还算顺利。”安自军说道。看着萧如君给他倒上酒，笑着点头。

　　安逸心里还有一个疑问：“老爸，目前国企改制的事情进行到那一步了？是不是准备开始进行第一批企业的改制了？”

　　安自军想了想，反正有些进展已经公布，也就不存在保密的事情，点头说道：“嗯，准备开始第一批企业的改制试点。多是一些困难企业，规模都不大，比较好处理，还是取得经验最重要。”

　　安逸点头思索着，又和安自军碰一下酒杯喝下：“主要的改制方式有没有考虑？职工安置方面吗？我觉得这才最重要的事情。”

　　企业改制自然重要，可是如果没有好的职工安置办法，容易引起强烈的反弹。再加上有心人的撺掇，很可能出现事端，这是不得不注意的事情。

　　“关于职工的安置有各种方式，而且参与国企改制的单位也有要求，必须承诺对原企业职工的安置，为此可以提供一些适当的优惠。”

　　安逸点头，如果有这样的要求，再加上原先就有对改制企业职工在重新就业以及培训上面的种种优惠，估计这些措施差不多足够了，就算还有些小疏漏，也可以在后续的工作当中改进。

　　爷俩一边喝酒一边谈事情，旁边的萧如君蔺小琳则是和李慧聊得热火朝天，倒也互不干扰。

　　一顿饭吃到快八点才结束，安逸和安自军去卧室继续谈，收拾桌子的事情不需要操心。而且还有萧如君给帮忙准备好茶水，好让爷俩舒服地谈话。

　　安逸看着爸妈卧室里面的布置，靠墙边是一个高高的木制书架，上面是各类书籍，旁边就是一个写字台，年岁久远上面的漆面都剥落不少，房间的中央是一张大床，也是因为时间太长，虽然干净漆面掉落，显得有些破旧。

　　“老爸，我看不行就换个房子吧，现在住的地方太小，你连个书房都没有。”安逸提出建议。


第二百八十二章 决定

　　安自军无可无不可地挥挥手：“房子换不换都行，现在住着也挺舒服，去问问你妈吧，只要她乐意就行。”

　　反正现在安逸有多少钱，估计他自己都弄不清楚，换一套房子也是很简单的事情。

　　并且这也是安逸想要表示孝心，安自军也不用拦着。有钱就是要花的吗，不花的话辛苦赚钱干吗？

　　“对了，老爸，我这里还有一些股票，估计已经升值不少，我准备都转到你和姐姐的名下，这样以后能省不少的事情。”安逸想起来手里还有六十来万的星海老八股的股票，对安自军说道。

　　安自军一听仔细考虑起来，良久之后说道：“也行，这事情你看着办吧，以后我要用钱也方便。这些股票大概有多少？”

　　“嗯，买的时候有六十来万，现在估计有二三百万左右。”安逸笑着说道。

　　这个数字对于安逸来说没什么，却是让安自军大为吃惊：“这么多？我还真没想到。安逸，有钱是好事儿，不过你要把握住自己，明白吗？”

　　以后安自军估计就要在官场里面奋斗，到时需要用钱的地方会很多。

　　可是因为有纪律限制，安逸到时也不方便直接出钱。现在就把股票转移到安自军名下，也就不用担心到时会有麻烦，也不会给有心人留下口实。

　　明显安自军也想到这一点，所以并没有拒绝。不过安逸如此有钱，虽然是好事儿，做为父亲还是需要提醒一下。其实他自己也知道安逸的心性如何，其实心里放心得很，这也只是随口一说。

　　安逸点头表示知道了，爷俩又商议一番关于国企改制的事情。后面就是关于安逸的这次罗斯国之行。

　　安自军对于这个话题也很有兴趣，这些天一直都在研究安逸所给的资料。今天又得到安逸所给的关于目前罗斯国的最新消息，别外再结合从华夏官方所得到的一些信息，安自军对于安逸以前所做出来的判断，也是越来越有倾向性。

　　不过就是这个结论过于惊世骇俗，安自军也有些犹豫应该不应该写这篇文章。

　　安逸却是知道这其中的风险与好处，安自军如果写这篇文章，肯定会面对天大的压力，不过后续结果却会是一片海阔天空。

　　只是目前的时机真是不太好，国企改制的试点正在紧要关头，如果因为罗斯国的事情引得国企改制出现变数，真是有些得不偿失。

　　不过……这个机会毕竟难得，如果安自军把握得好，就能够成为政界的新星。

　　这真可谓是收获有多大，风险就有多大，其中的种种因果还需要仔细思量。

　　安自军却显得有很随意，摆手说道：“其实也没多大的事情，既然我认可你的说法，也能够找到充分的论据，自然不害怕别人的质疑。而且这对咱们国家有好处，也对遏制现在社会上的一些现象有好处，所以我是不会选择内参形式的。”

　　安逸无奈地点头，到嘴边的话只能咽回去。

　　想想也是，安自军考虑的方向和他根本不一样。安逸考虑的是如何让老爸借助这个机会，得到上级的赏识，为今后的仕途铺路。

　　可是安自军考虑的却是如何让国家得到经验，并且对目前盲目崇外的社会氛围提出警示。如此自然就是南辕北辙。

　　这下就连安逸想到的最佳解决方案——安自军以内参的形势写份报告，得到上级的认同之后，再发表到媒体上面的提议，都没有办法说出来。

　　“那好吧，如果老爸还需要什么样的信息资料，可以告诉我。现在我在罗斯国那边也有公司在运营，应该可以提供一些内幕消息。”

　　安逸想想也就只能如此，反正老爸认定的事情就别想再改变，这一点不得不说爷俩真是太相像。

　　正在说着话，萧如君端着一盘水果走进来，笑盈盈地说道：“伯父，安逸，吃点水果吧，休息一会儿再谈话。”

　　安自军点点头没有说话，安逸起身接过果盘，笑着对萧如君说道：“如君，你陪我妈说会儿话，待会儿我就送你回家。”萧如君笑着点头答应，然后退出房间。

　　安自军对这个未来的儿媳妇可是相当满意的，不过也不好说在表面，只是提醒安逸：“你以后要对萧如君好一些，现在这样的女孩子可是越来越少了。”

　　“老爸，你放心吧，我会的。如君乐意跟着我，也是我的福气，我会对她好的。”安逸心里也是这么想的。

　　爷俩随后又聊一些事情，就在晚上九点半的时候，需要送萧如君和蔺小琳回家。

　　安逸的汽车还留在泉都没有开回来，这次是坐着蔺小琳的奔驰车送她们俩回行署大院。

　　安逸进门之后和萧光宇还有王菁聊了会儿天，不过时间有些晚，也就没有多坐。

　　蔺小琳和萧如君明天就要回泉都，商量一下出发的时间，安逸就告辞出门。

　　第二天安逸起床去锻炼，回到家的时候才看到姐姐出门，安英最近也挺忙碌，急匆匆地和安逸打了个招呼，话都没来得及说就去上班了。

　　安逸新成立的财务公司，总部虽然设立在明珠港，不过业务却主要是在临前来完成，位置就在临前商厦，租用了四层到六层的三层大楼作为办公地点。并且还请了不少财务方面的人才加入。

　　方舒是财务公司的财务总监，负责整个财务公司的运作。而安英也升官了，坐到核算部部长的位置。刚接手新工作不久，她也是感觉自身能力需要有太多的提高，自然每天都需要全力去学习进步。晚上回家的很晚，白天又得一大早就赶去临前商厦忙活，甚至晚饭都很少回家吃。

　　安逸看到姐姐如此忙碌，也是想了一会儿，感觉有空儿的话得找她谈一谈，努力工作是好事儿，可是如果不注意休息却不是好事儿。如果姐姐乐意，安逸还想着干脆给她开个公司守着，这样能够比较轻松赚钱养家，估计会更好。

　　这边安逸进门洗漱过后准备吃早餐，妈妈李慧坐到一边，问道：“安逸，你说咱们家用不用换个地方住？昨天你爸和我说起你想换房子的事情了。”

　　安逸边吃边点头：“我觉得有必要，地方太小了，住得不舒服，再说你和我爸也应该享享福了，再住得这么憋屈，根本没必要。”

　　“可是也没有好地方搬啊？你有看好的地方吗？”李慧明显是被儿子说得意动了。安逸说得也是，反正现在有钱了，如果再不去享受一下，简直就是浪费。

　　安逸想了想，现在是九零年，人们的房子还属于福利性质的分房。商品房不是没有，不过不是主流，至于安逸想要的那种别墅样式的房子更少。

　　“妈，你让我想一想，黄村那边倒是有些房子比较好，可是咱们家过去住不合适，最多渡个假什么用。”安逸想了想说道。

　　说到黄村那边的房子，李慧也挺开心。她可是专门过去看过，别墅就是座落于黄村工业园的那片住宅区当中，紧靠着河水，整整四百多平米的三层别墅洋房，落地大玻璃窗门设计，整个房间无论朝向还是位置，都是最好的。

　　当时李慧看到这样的房子根本就不想再回家住了，可是黄村毕竟有些偏远，目标的生活设施也不方便，所以现在只能眼馋地干看着。不过由此她心底想换大房子住的念头就算是产生了，所以昨天晚上安自军和她提起，今天就找安逸商量这件事情。

　　“妈，这件事情我记下了，会尽快找到合适地方的，实在不行咱们自己盖，绝对会成为最漂亮的房子。”安逸一边吃饭一边做出承诺，也让李慧满意地点头。

　　说到自己盖房子，安逸脑海中出现一个想法，有些模糊也有些恍然，似乎也抓到一些东西，而且心底里面的有些想法已经能够串成线，于是他急急忙忙地吃过饭，出门之后打车就去盛达公司。

　　路上的时间安逸又把心里的想法仔细考虑一番，最后总算是得出一个勉强能够实行的方案，不过还需要进一步完善一下。

　　来到盛达公司，安逸直接到自己的办公室，现在时间还早，公司里面几乎没有人。不过许悦倒是已经来了，看到安逸进来，很是惊喜地迎接上来，一阵儿的嘘寒问暖。

　　“许悦，你去把市里关于国企改制的企业名单拿过来。对了，就是那份公示出来的名单，包括附件资料，我都要。”安逸边说边把自己的藏青色小大衣脱下来。

　　许悦眼明手快，急忙给接过去，随手又把办公室里的空调给打开，这才去拿名单和资料。当然接着就是上茶，一通忙活之后，安逸把办公桌上的电话关闭掉，这才开始安静地察看眼前这些厚厚的资料。

　　时间不知道过去多久，安逸入神地看着资料，耳边似乎听到许悦在办公室门外说话的声音，也没有心思去理会。直到把全部的名单和资料研究差不多，这才抬起头，端起办公桌上的茶水喝了一口，已经凉透了。

　　这时许悦正好轻手轻脚地走进来，看到之后哎哟一声，过来给他换上新茶，还十分的自责。

　　安逸倒是无所谓，站起来一边活动着因为坐时间太长，有些僵硬的身子，一边说道：“没事儿，你换上热水就行了。现在几点了？我看资料都入神了。”

　　许悦端着茶杯走回来，安逸示意她放到会客区的茶几上面，他也走过去坐到沙发上，问道：“有人来找过我？对了，你把电话给打开，我的大哥大还有电是吧？给我拿过来。”

　　安逸如此连声地吩咐，可是把许悦忙活得不轻，一边去打开办公桌上的电话，一边还在说道：“是啊，刚才是李毅总经理，还有赵鑫经理，还有李彤经理，他们都过来了。不过听说你是在看资料，就都回去了。如果你现在叫他们过来，我可以打电话。”

　　安逸点点头，他们几个知道自己回来了，肯定是有工作要来汇报。刚才因为一心看资料没顾得上，现在叫他们过来一起谈谈心中的想法，也是好事儿。


第二百八十三章 收购

　　许悦由办公室里的休息间里面走出来，手里还抱着个大哥大：“安经理，电话给你拿过来了，一直都充着电的，现在就可以用。”

　　“行，你放茶几上面，去打电话请李毅、赵鑫和李彤经理过来，再给薛瑞平经理打电话，如果是在市区里面，也请过来一起开会。”安逸端起茶杯喝茶，吩咐许悦说道。

　　随着手下公司越来越多，资产也是翻着番地增长，几个国家也都跑过了，生意也是越来越大，安逸身上的威严日盛。

　　安逸再也不是去年的那个，虽然充满精神却还显得有些青涩的年轻人了。现在的安逸，更象是一个成熟的企业家，说话言简意赅，态度更是沉稳无比。

　　李毅和赵鑫他们接到电话就赶过来了，其实他们也都没有走，还在公司里面耐心地等待。有很多事情需要向安逸请示，自然不能离开。至于薛瑞平现在还在黄村，不过也正在赶过来。

　　“好了，我们不等薛瑞平了，先开会。郭勇还在泉都，这此会议的内容抄送他一份就行了。”安逸招呼大家立刻开始。

　　安逸开场白也很简单：“大家有事情说事情，我就一个人，挑重要的说，容易地说出来我可会批评的。呵呵。”

　　最先开始说话的是李毅，先是把最近盛达公司的业务经营情况做一番汇报。

　　公司的主营业务一切正常，红光厂的喷雾器随着开春农忙季节的到来，销售势头良好。

　　不过就是呼啦圈业务在持续萎缩，可是因为有全民健身项目采购的支持，还可以保持一定的盈利。并且随着春暖花开，安逸所发明的那些健身器材，也开始进入热销的阶段。

　　当然目前关于健身器材的这个业务，还处于打市场开拓客户的阶段，除去临前和周边城市，其他地方还需要加大力度才行。

　　然后就是赵鑫关于电子厂的汇报，目前电子厂的生产已经步入正轨，每天生产的电子宠物勉强能够维持北方几省的销量，不过还有很大潜力可挖。

　　这也不是重点，赵鑫有些忧虑的是，这个电子宠物明显也是季节性的东西，现在他担心这股热潮过去，电子厂的后续产品问题。

　　“你有这个想法很好，不过目前电子宠物还不用担心销量问题。我估计到下半年才会有出现回落现象，我们还有时间。”安逸赞同地对赵鑫说道。

　　“现在你主要的任务就是做好传呼机的研发工作，争取吃透整个生产流程，甚至可以进行一些试生产。最主要的目的是提高电子厂的生产研发能力，做到需要的时候能够立刻投入生产。”

　　安逸的话透露出来不少的信息，也是让赵鑫听得是精神大振。电子宠物可以说已经让他大为风光一把，整个国内媒体对于电子宠物的报道，总会让他这个乐达电子厂的厂长出一把风头。现在安逸又说要生产传呼机，这可是目前最为风光的消费类电子产品，如果真的能够生产出来，无论是公司的收益还是个人的声誉，还能够再上升一个台阶。

　　这边赵鑫还在高兴得连连点头，安逸还在继续往下说：“电子宠物在国内的营销远远没有到上限，现在一线大城市基本上已经全面铺开，那么二三线城市也需要多做考虑。这些事情我希望你能多和郭勇沟通一下，争取在这方面做出突破。”

　　目前电子宠物每天能够给乐达电子，也就是安逸带来百来万人民币的收益。可是这其华夏内最多不过能够贡献五分之一，也就是不到二十万元。距离安逸的期望值相差太远。

　　当然这里面的因素很多，比如说定价过高，二三线城市包括农村市场不太重视，而且也有意地排斥中小学生市场，不过这也不意味着就没有潜力可挖。

　　安逸估算着，如果加大一些宣传和投入，电子宠物在国内应该能够达到每天八到十万只的销量。这样的话，每天的收益差不多能够达到四十万，如此才能让安逸满意。

　　赵鑫的事情说完了，安逸又看向李彤，示意有事情就直说。

　　李彤想了想摇头说道：“大事情没有，小事情也不好麻烦你，我还是不说了。呵呵。”他说的话比较风趣，大家也都笑了起来。

　　安逸也是笑着摇头，李彤这家伙从来都是这个样子，不过只有这样也才算是朋友之间交流的方式，安逸也一直没有直把他当成手下来看待，只有手没有朋友，这也太寂寞了。

　　“好吧，你们如果没有事情，那我就把一些想法交交底。今后盛达公司的发展方向会有所调整，你们心里也能有个数。”安逸示意旁边做记录的许悦去把资料都拿过来。

　　厚厚的一沓资料摆放在茶几上面，李彤探头一看说道：“这不是国企改制试点的企业名单吗？难道公司以后要全面介入到里面了？风险可是有些大啊。”

　　安逸点头，明白李彤话的意味，又看了看李毅和赵鑫，说道：“盛达公司现在已经归于李毅的名下，从法理上面来说，已经和我没有关系，所以也就不用避讳国企改制的事情。”

　　大家都一齐点头，表示明白。安逸之前把盛达公司所有权转到李毅的名下，甚至就连郭勇都没有安排，意思已经很明显。

　　这其中也是有因为郭勇的老爸郭正罡现在已是南阁镇开发区派出所所长的缘故，这是年后公安系统进行调整时，所做出的决定。

　　之所以做这么多，就是为避嫌，至少表面上不会让人抓到把柄，同时也能够让所有人明了安逸介入的决心。

　　其实这些大家也都能够理解。市里主导国企改制的是萧光宇和安自军，这两位和安逸的关系密切，就是一家人。现在安逸手里有钱，不可能不帮助萧光宇和安自军顺利地完成此次国企改制的试点工作，这也是人之常情。

　　其实唯一让大家担心的就是国企改制后的盈利问题，毕竟这些国企几乎都是老大难企业，自身包袱严重，工人的问题也很突出。

　　要想把这些企业实现扭亏增盈的局面，大量的资金投入只是一个方面。最最重要的就是要扭转这些企业员工的意识，这些工作做起来，难度可真是太大了。

　　安逸看着众人的脸色，心里明白他们在想什么，笑了笑拿起一份资料说道：“这是毛巾厂的资料，资产严重的资不抵债，也就是一点机器设备和地皮值钱。如果咱们实行全资收购的话，投入并不算大，不过条件就是接收所有的员工以及替他们交纳养老保险。”

　　这个毛巾厂其实就是安逸妈妈李慧所在的那个工厂，情况安逸自然很熟悉。说实话，这个厂子并没有任何收购价值。

　　所谓的机器设备已经将近有二十年没有更新；生产技术还是沿用古老的手工工艺；并且产品也是没有半点竞争力；甚至包括厂房在内，也已经是破旧不堪，根本值不了几个钱。

　　可是市里对这家企业标定的价格却是整整一百万，这还真有点狮子大开口的意思。

　　这完全就是在扔钱，只要是看到这个价格的人，心里都这么想。更不用说收购这家企业也就意味得背上近百名职工的包袱，每个月的工资支出，以及维持工厂运行的费用，都将会是一笔很大的数目。

　　只是这可是安逸妈妈的工厂，也许这其中安逸有自己的考虑也说不定。在座的几个人心里都是这么想的，自然也不会自找没趣地提出任何意见。

　　安逸都不用琢磨就能够他们在想什么，当时也是笑笑，没有放在心上。又弯腰拿起一份资料说道：“这个暖瓶厂，价格是一百二十万。还有这个临前电子厂，呵呵，我一直都想拿下的，价格是四百五十万。”

　　提到电子厂，赵鑫的神色就是一动，急忙说道：“这个厂子可以拿下，对我们很有用的，机器设备能够用得上，关键是工人的素质都还可以。”

　　“呵呵，我就知道赵鑫你会有兴趣。好了，其他人也都说说具体意见。”安逸笑了笑，看着李毅和李彤说道：“你们看这几个工厂，就没有什么想法？”

　　李毅和李彤两个互相面面相觑，都在摇头。李毅还仔细地拿起资料又看了一遍，虽然这些资料他也早就看过，可还是没有发现有什么值得关注的地方。当然除去刚才临前电子厂的收购意见，这是完全值得收购的目标。

　　至于李彤根本就不想费这个脑子，反正只要安逸做出指示，他去想办法完成就行了，想得再多也没意思。人和人比，就得承认差距是不是？

　　“呵呵，你们来看看这个，估计就会有些想法了。”安逸又拿起一张临前市的地图平铺到茶几上面，招呼他们过来一起看。

　　“你们发现没有？这三个工厂互相之间距离非常近，中间只不过隔着一些公共设施，比如说公共厕所。还有这一处，电子厂和暖瓶厂之间是咱们临前市的老护城河，呵呵，其实现在是一条臭水沟了。”

　　安逸的手在地图上面指指点点的，其他人也发现这张地图上面，安逸已经专门标出刚才三个工厂的具体位置，并且还划出大概范围。

　　李彤似乎有些想法，不过还不敢确定，只是试探地说道：“你的意思是这三个工厂如果收购下来，这三片地就能够连成一块？面积可真是不小啊？不知道能有什么用。”

　　安逸赞许地点点头，李彤还是相当聪明的，只是不喜欢动脑筋罢了。又看了看李毅和赵金，安逸笑着说道：“这块地我也测算过，包括这三个工厂的厂区和家属院在内，大概有近二百亩左右。”

　　三个人都若有所思，不过看表情还是没有能够明白安逸的意思。

　　安逸叹口气：“这块土地是属于咱们市中心的位置，而且还靠近小商品批发市场，附近还有东华商场，并且还在兴华路上……”

　　其实这也是难怪，现在地皮根本不值钱，也就是因为市里的强行的规定，所以才会在这次国企改制中把国有土地使用费用折算进去。不然的话，这些工厂就能够把土地白送。


第二百八十四章 价值

　　现在也就是安逸知道这些土地的价值而已。想想后来的房地产热吧，如果手里能够有这么一块在市区中心位置的土地，恐怕任何一个房地产商都会从睡梦中笑醒。

　　当然这也不是说安逸把这块土地拿到手就算完成任务了，还有后续手段要使出来，用来保证这块土地会升值，同时还可以用来证明国有土地是有巨大价值的。如此便能堵住一些人的嘴，省得他们天天叫嚣，国有土地折算入国企改制不合理，不合适什么的。

　　要知道这种计算方法安逸可是给出过建议的，完全可以说就是安逸的想法体现，现在有人想在这上面找麻烦，安逸自然是要反击回去。

　　既然有人不相信土地升值的潜力，忽视国有土地的价值，那就给他们看看土地的魔力。安逸心里暗暗想到，现在只要想办法让这块土地得到升值，一切就都会迎刃而解了。

　　其实现在他的脑海中就已经有了想法，也有很充足的把握能够实行。更有把握的就是，只要把这三个工厂的土地拿下来，将来升值的潜力绝对无限。

　　虽然这样做会有提前引发房地产热的忧虑，不过安逸仔细考虑过，只要能够体现出国企土地的价值，对于今后处理国企改制提供好的思路，其实对房地产热还会直到抑制作用。

　　毕竟要想空手套出国企的土地来盈利，肯定就会困难得多。至于其他的方面，单一的指望安逸一个人就能够把房地产热抑制住，根本不可能。这可是未来国家的策略，那里是他一个人能够改变的。

　　“好了，这件事情就交给李毅和李彤来处理，这三个工厂估计收购的总额在七百万到九百万之间，钱也不多。如果需要，我们可以继续加价。”安逸收好地图仔细地放好，看着眼前的三个人说道：“这三个工厂我是志在必得，希望你们都努力去完成这件事情。”

　　安逸如此严肃地说话，也让李毅他们三人都认真起来，全都不自觉地坐直了身子，看着安逸齐声说知道了，一定会完成这件事情。直到安逸脸上又布满笑容，这三个人才觉得有些放松，心里也松了口气。

　　这个时候薛瑞平夹着包急匆匆地走了进来，看到眼前的景象有些奇怪地问道：“发生什么事情了？怎么大家都这么严肃啊。”

　　李毅他们几个听到薛瑞平开玩笑的话语，也都是有些不太自在地笑了笑，不过都没有说话。

　　安逸招呼他过来坐下，笑着说道：“看你这副样子，心情挺不错啊，怎么样，最近是不是太阳能热水器销售很好啊？”

　　薛瑞平的确是一副很高兴的模样，来到安逸的身边坐下说道：“是啊，最近天气转暖，热水器的销售也开始出现转机，整整一个冬天的宣传推广没有白做。目前为止已经销售出去近二百套热水器了，哈哈。”

　　安逸一听也挺高兴，点头说道：“这是好事儿啊，的确值得庆祝，太阳能热水器可以借助天气转暖的情况，加大宣传力度，如果需要什么帮助，你可以直接找李毅帮忙解决。”

　　薛瑞平点头表示明白，继续说道：“除了销售开始出现转机之外，我们也研发出来新的保温桶，分为六十升和八十升容量的两个系列，成本也有大幅的下降，这可都是利益到安经理的指点。”

　　安逸摆手说道：“我也只是随口一说，算不上什么功劳。相信这其中孟庆群肯定出力不少吧？他可是老技术工人出身，而且他的那帮老伙计也多是实干的人才，这些人一定要留住，呵呵。”

　　薛瑞平听得连连点头：“孟厂长的确是实干家，只要工作起来一贯的废寝忘食，我也特别佩服他的。今天因为他出发了，所以就没有办法过来。”

　　说到这儿薛瑞平又想起一件事情，高兴地说道：“现在黄村住宅小区已经接近完工，需要大量的太阳能热水器安装。最近这些天我也一直在忙这个事情。”

　　“是吗？这可是好事情，我想一想，大概得需要有七百套吧？”安逸对这件事情很有兴趣，当初他就提醒赵军在建设住宅小区注意留出安放太阳能的位置，现在听到正在进行这方面的工作，心里挺高兴。

　　“这件事情我需要具体的报告，你要留意一下数据，比如说楼顶承重的实验，以及内部管路的安装调试，这些以后都会很有用。”安逸交待得很仔细，薛瑞平听得也很认真。

　　“刚才我们开过会，商量一下今后盛达公司经营方向的事情，你先听听李毅给你介绍一下，待会儿我想听听你的意见。”安逸起身走向休息室的卫生间，留下李毅他们说话。并且还想给萧如君和蔺小琳打电话问一问去泉都的时间，也是差不多应该到了。

　　等安逸打完电话出来，薛瑞平已经了解过刚才开会的内容。也许是因为最的接触黄村住宅小区的事情比较多，他的考虑方向比较接近安逸的想法。

　　“这块地可是真不错，如果用来建设住宅小区，估计会受到不少人的欢迎。虽说现在房子都是福利分房为主，可是来咱们临前做生意的人也有不少，他们可是对房子需要量相当大的。我们如果建好房子卖给他们，顺便再推销一下我们的热水器，估计也能提升不少销量，呵呵。”

　　真不愧是干什么卖什么，薛瑞平是三句离不开热水器的销售，听得安逸也是笑着直摇头，旁边的李毅几个更是笑出声来。

　　不过他的这个思路却是给李彤相当大的触动：“是啊，来我们这里做生意人的外地人可是不少，他们一般都是租房子住，很不方便。而且还有相当数量的农村人，也想在城里居住。这些人可都有钱人，如果房子好地势佳，他们肯定会出钱购买的。”

　　这个也许就是刚性需要吧？安逸心里想道。国家后来的房地产热，除去种种监管失控之外，象这种需求也是一个客观事实。

　　毕竟华夏国的人口基数放在这儿，而且随着人们生活水平的提高和城市化的发展，追求便捷舒适的生活也是人之常情。

　　现代化的城市能够提供各种便利，自然吸引越来越多富裕起来的人定居，而且这其中还有人民群众对医疗、教育以及生活品质的要求。

　　华夏的房地产热其实也好真是有一个不可逆的过程，肯定会伴随着全面城市化的到来而升温。所以关键是遏制，不要让房子的价格飙升太快太高，想要完全压制房地产，根本不可能。

　　“好了，大家如果没有其他的事情，就按照我所说的去进行安排吧。李彤负责联系市里面，提出我们收购的目标，不妨多加一两家工厂，选择面会广一些，不过这三家是必须要拿下来的。”安逸又看了看时间，起身说道。

　　看到安逸起身，李毅几个人也急忙起来。

　　安逸摆摆手说道：“你们可以再商量一下，我现在有事情要去办，有问题可以打电话找我。对了，今天我们商量的事情一定注意保密，不要给任何外人去说。”

　　安逸在公司里面出来，打车前往行署大院萧如君家。

　　因为中午吃过饭，萧如君和蔺小琳就要赶回泉都，安逸过来蹭饭顺便送送她们，当然也还是想找萧光宇谈一些事情。

　　王菁有些日子没见安逸，现在看到也是特别地热情。这也可谓是丈母娘看女婿，越看越满意。

　　再说安逸对她也一直都很尊敬，又会做人，这次远去罗斯国，甚至也给王菁带回来礼物，当然让王菁心里感觉相当舒畅。另外再加上有萧如君帮腔说话，安逸算是轻松过关，得到王菁和萧光宇的一致认可。

　　午饭吃过，萧如君和蔺小琳还有王菁要赶回泉都。原本安逸是打算一起送她们回去的，可是萧如君却没答应，催促他有事情就去找萧光宇说，不用总跟着她们，别总拿她当成小孩子。

　　三个人离开回泉都，萧光宇家里又安静下来，安逸和萧光宇自己动手泡好茶水，坐到书房里面准备谈事情。

　　萧光宇也是仔细听完安逸这次罗斯国之行，在听到安逸已经在两边成立贸易公司进行边贸之后，也是有几分的动容。

　　“这个想法挺不错的，罗斯国那边的确有我们急需的不少物资，可是他们毕竟是计划经济，物资流通不畅，如果能够和我们进行一些物资交流，相信互相补充，都能够得到好的发展。”

　　安逸想一想，就没说关于开办银行事情。这件事情怎么看都不是能放到台面上说的事情，别看现在风光，多年之后肯定会招受骂名，所以还是闷声发大财为好。

　　当然安逸今天的谈论也是有主要目的的，就是关于国企改制的事情：“萧伯伯，我打算拿下这三个工厂，如果市里同意，我完全可以溢价进行收购，当然也可以参与投标。另外在市里面提出的条件基础上面，也可以再商量。”

　　安逸的这个条件不能不说优厚，在萧光宇理解是有些帮助想要推进国企改制的意思。

　　不过这样会不会对安逸的生意有影响？毕竟这三个工厂的情况萧光宇还是很清楚的，任是谁接手就是一个大包袱。

　　“安逸，你的心情我能够理解，不过我更想你能够理智一些，不能因为这事情牵涉到你爸和我就失去方寸。毕竟无论是国企改制还是你的生意，都需要一个正常和健康的发展，运用一些个人的手段并不是好的方法。”

　　萧光宇的话意味深长，不过其中的关切却还是十分的明显。

　　安逸也是点头表示明白，又想了想，还是干脆向这位未来岳父挑明一些事情为好……

　　“你的意思是拿下这三个工厂的地用来发展房地产？那工人们怎么办？你想好安置他们的方法了吗？”萧光宇眉头紧蹙，问道。

　　萧光宇的话有些严厉，安逸一听心里却觉得挺高兴。

　　萧光宇并没有关心政绩的问题，最先想到的却是工人的安置，自己的确是没有看错人。

　　“伯父请放心吧，这些我都有考虑，电子厂的工人我公司正急需。其他两个厂子的工人，我都会有安排。相信只要配合咱们市里的优惠措施，安置好这些工人是没有问题的。”

　　萧光宇对于安逸自然放心，点头表示认可。

　　安逸接下来继续说道：“伯父，我这里还有一个想法，您看看能不能行……”

　　只要是安逸所提出来的想法，萧光宇都会很感兴趣，当下就和安逸一起来到书房中的那幅临前地图前。


第二百八十五章 翻天

　　安逸手指着兴华路中间部分位置，向萧光宇解说道：“我所说的那三个工厂基本上都在这个位置附近。除此之外，还有这里……包括这里，有着大片的居民住宅区……”

　　“这些都是多少年的老房子了，严格来说属于危房之类。生活设施也陈旧，其中的道路更是狭窄难行，严重影响咱们市的交通和市容形象。”

　　萧光宇眉头紧皱，手也托在下巴上面看着地图，沉吟好一会儿，点头示意安逸接着往下说。

　　“临前市地理位置优越，正处于东山省中心位置，也一直是华夏南北联系枢纽，只是多少年来发展一直不尽如人意。不过最近几年，随着小商品市场的发展，临前也算有了腾飞的契机。伯父，这些可都是你的功劳，呵呵。”

　　安逸也不忘记拍拍未来老丈人的马屁，当然萧光宇根本不在乎这个，摆摆手示意少说废话，赶紧继续往下说。

　　“临前这几年利益于国家政策的调整，发展得很快，不过相对应却是城市建设进程过慢。基础设施的破旧，城市管理的滞后，都会严重影响临前市的形象与后续发展，所以我的想法就是……”

　　安逸说着话，用手指在地图上面划了一个圈：“这里，包括这里，全部都进行拆迁，然后用空出来的地块建设一个巨型休闲商业广场。这样能够给市民提供一个休闲娱乐的地方，也能够提升城市形象，同时也可以梳理一下城市市中位置的交通网，可谓一举好几得。”

　　“呵呵，还可以让土地升值，也包括你所要收购的那几个工厂的土地，对不对？”萧光宇睿智的很，立刻就看出安逸话里隐藏的意思，笑着说道。

　　安逸挠头，不过也没有什么不好意思地，反正今天来之前就想好了，这件事情还得事先给萧光宇透透气，不然的话以后还有麻烦。

　　再说象拆迁还有建设广场这么一个巨型项目，没有萧光宇的同意根本不可能。其实再深入说下去，就算萧光宇同意，这个项目要想真正立项继而实施，恐怕还得有不少斗争要去面对。

　　看萧光宇脸上的神情，是明显有所意动，安逸趁热打铁说道：“这样临前就能够一举改变落后的城市面貌，并且可以大幅提升城市知名度，最最关键的就是，能够吸引更多的投资商前来投资，好处还是很多的。”

　　其实都不用安逸多说，如此做的好处萧光宇自然能够明白，现在犹豫的就是：“这个项目影响太大，我还需要仔细考虑一下……现在市里有些困难，恐怕没有这部分资金投入。”

　　萧光宇这么说，安逸就知道有门了，剩下的资金问题如果能够解决，这个项目就可以进入正式推广阶段。的确，象这种巨型项目，最重要的就是资金，特别是拆迁的安置费用更是大头。

　　安逸记忆当中关于拆迁的事情，可真不是一个好字眼，里面有太多令人无法认同的作法。或是某些人的纵容，或是巨大利益让人铤而走险，更多的却是房地产无序发展所带来的后果。

　　安逸的这个建议本来应该是十年后临前才进行的，现在提前这么多，也是想把整个项目主导权拿在手中。这样至少就能够对拆迁建设等等行为有一些限制，也能最在限度的保证被拆迁户的利益。

　　“资金的问题我可以帮忙想办法，现在提倡引进资金和先进理念，我觉得南边几个省市的做法就值得学习。比如说可以分区域承包以及引入外来资金，市里只需要做好监管工作即可。”安逸想了想，缓缓说出自己的思路。

　　建设临前广场本来是好事儿，安逸可不想在今后却背负骂名，一定要把好事儿办好，不能出现令人无法接受的局面：“比如说兴华路的建设工程，我们完全可以分段承包出去，相对应地在广场周边给予承包商一些土地补偿，其实算下来市里并不需要投入多少钱。”

　　“最关键的就是，如果想要投资进入这个项目的商家，必须提前交纳相应的拆迁补偿费用，只有这些费用到位才能够开展后续工程。而市里则是负责做好被拆迁户的工作，补偿金到位，再加上可以提供原地还建或者异地购房优惠等等措施，相信这件事情应该会很顺利。”

　　萧光宇还是在点头，不得不说，安逸刚才所提到的兴华路改建工程，对他的确更是一个巨大的触动。

　　这条路作为临前的主干道路，路面狭窄通行量严重不足，目前已经影响到临前城市发展。市里面也多次开会研究如此拓展这条路的问题，可是都因为道路两边规划不出来空地而作罢。

　　如果能够通过这次拆迁建设临前广场的机会，完全可以把这条路进行取直并且拓宽，由原先的单行线变成双行多车道的通途，由此临前真就会有翻天覆地的变化……萧光宇看着安逸用手指在地图上面划出的那条直线，沉思起来。

　　安逸站在一边没有再说话，他自己当然也知道这个项目事关重大，所需要的资金甚至不是一亿两亿就行的。

　　根据他自己的预估，大概至少需要十到十二亿的资金。这笔钱临前市里是根本没可能拿得出来。不过安逸却已经有些想法，比如说可以找罗刚和齐国栋他们，联系一下南方的那些隐性富翁。

　　相信这批人只要乐意，就能够解决一部分的资金问题，剩下的数额加上银行贷款，国家扶持性的资金也就差不多。而且项目也不是需要一次性的资金投入，完全能够应付得来。

　　关键就是前期拆迁的费用一定要到位，只有这样才能够保证整个项目顺利地进行下去。这笔前期费用估计是在五到六个亿之间，并不算大问题。

　　萧光宇思索好半晌儿，缓缓点头：“这件事情我会考虑，不过还需要相关的研究报告。你也不要着急，我估计阻力不会小，还需要多做工作。而且现在还是国企改制试点的紧要关头，更需要注意。”

　　“我会注意的。伯父，有一个叫管俊辉的人，这几天来临前了，和你有过接触吗？”安逸又想一件事情。

　　萧光宇一愣，有些疑惑地问道：“管俊辉？他是谁？是作什么的？来临前说要找我的吗？”

　　看来萧光宇并不知道管俊辉来临前，甚至就连他是谁都不知道，安逸点点头，简单地把管俊辉的来路说了一下，也把当初在泉都和他冲突的事情也说了。

　　萧光宇眉头紧皱，回到沙发上面坐好，沉思一会儿说道：“前天省经贸委倒是派下来一个视察小组，主要就是视察关于国企改制的事情……”

　　这个应该就是了，管俊辉的父亲管潮身为国家经贸委副主任，估计对东山省经贸委也有一定的影响，借着这个视察小组来临前的机会，管俊辉也跟着一起过来也不是不可能的事情。

　　关键这家伙来临前干吗？又接触了那些人？究竟有什么目的，这才是最应该关注的对象，安逸对他可是不敢掉以轻心。

　　这可是一个脸厚心黑的家伙，胆子也大，对于国企可是特别敢于下手的。这次来临前肯定是因为国企改制试点的事情，估计就是想来搞破坏的。

　　萧光宇也在点头，不过目前信息不够，无法分析管俊辉的具体目的，而且依着萧光宇的身份也不可能把目标对准一个年轻人，所以这件事情还得安逸想办法应付。

　　安逸在萧光宇家里出来，打车准备回家，半路上接到一个电话，接通之后原来是宋伟打过来的。

　　大哥大的信号有些失真，电话里面宋伟的声音也听不清，只是能够听到宋伟说管俊辉来临前是找一个叫于涛的。

　　到此安逸就有些领悟，这个管俊辉来临前找于涛，而于涛的父亲于向前则是行署专员余作同的铁杆，那么对付谁自然一目了然。

　　安逸招呼出租车司机下车，正好是临前一中附近，于是就沿着临前一中前面广场散步，一边考虑着管俊辉以及临前广场的事情。现在要做的就是确定一下管俊辉的行踪，这事儿交给李彤最合适。

　　李彤现在是有钱又有闲，自从罗源被安逸教训之后，他就取而代之，隐隐间已经是临前某条路子上面的风云人物。其实本身他也是这种性子，喜欢呼朋友唤友地球闹，反正只要不出格，安逸也懒得管他。

　　李彤也不知道现在是什么地方，总之嘈杂得很，接到安逸的电话，喂，喂，半天之后声音才变得清晰。

　　“好来，这事儿交给我吧，早看于涛那货不顺眼了，天天装什么13，哈哈。”李彤貌似喝了不少的酒，说话就有些没有边际：“呃，你放心吧，肯定不会让他知道的，哈哈。”

　　安逸交待完事情就挂断电话，懒得和他多说。李彤办事挺让人放心，再说也和于涛不对付，这件事情交给他，不会有问题。

　　其实临前这边官员子弟的圈子就这么大，有李彤出面于涛的行踪无所遁形，由此管俊辉也就能够追查得到了。

　　安逸又沿着临前一中的广场走了一些时候，把心里的种种想法理顺一番，然后才打车，没有回公司，直接回的家。

　　晚上的时间舅舅李德明和舅母王茹都过来了，反正都是一家人，感谢的话不必多说，自然心里都明白。

　　不过李德明可是被李慧给训斥得不轻，头也低得要到膝盖了，显得丢人无比。看得安逸都有些不忍心，可又不敢说情，直到安自军回家才算是把李德明解救出来。

　　晚饭的时候安逸就陪着安自军再加上李德明一起喝酒，说起想请李德明再回罗斯国做边贸的事情，当时差点把李慧气得要揍几下安逸了。

　　安逸可是机灵得很，急急忙忙地解释：“老妈，你先听我说完。罗斯国做边贸并不难，舅舅只不过是想走捷径上了当而已。现在我在那边的公司全部都有正规合法的手续，只是需要信任的人去坐镇而已。”

　　李慧气哼哼的不说话，舅母王茹的神情也不太好。不过李德明却是挺有兴趣。没错儿，他是在罗斯国吃过亏，把辛辛苦苦的赚到钱基本上又赔了进去去，可是那是因为上了别人当而已。做边贸的确是赚钱，现在李德明都挺回味那种日进斗金的好日子。现在听到安逸所说话，心思就又活泛起来。

　　“听你这么一说，还真能行。如果手续正规的话，除去交税有点多之外，绝对能赚大钱。而且你所说的货物都是紧俏货，非一般人能够弄到的，在国内更受欢迎，这生意可以做。”

　　李德明喝上两杯酒，也顾不上王茹的脸色，兴奋地和安逸讨论起来去做边贸的事情。事实就是如此，生意的确能做，风险又几乎在没有。就算是一点点的违规操作，也都会发生在罗斯国境内，而李德明又根本无须过境，只需要负责国内货物的销售即可，这也是安逸放心让他去负责这件事情的原因。

　　晚饭结束之后，李德明摇摇晃晃地走了。安逸陪着安自军说话，提到今天和萧光宇商量的事情，安自军可是大为惊异。

　　安逸所构想的这个项目实在是太大了，只在脑海中想象一个就觉得宏伟无比，除去一个面积差不多有近十万平米的广场之外，周边还有近四倍左右的楼房建设。

　　如此超大的项目安逸就敢提出来，而且看他的意思还很有成功的希望，这可不得不让安自军重新开始审视自己的这个儿子。

　　“风险太大，牵涉面太广，资金管理是个大问题，并且还有太多人的利益牵扯。安逸，你的这个项目如果真的实施，恐怕临前就要翻天了。”安自军有些意味深长地说道。


第二百八十六章 事繁

　　安逸也在点头，感觉似乎自己是稍有些急切了。目前事情太多，牵涉到安家爷俩的大事儿就有不少。

　　其中国企改制试点、罗斯国边贸和剧变的文章再加上这个项目，牵涉到的精力太多，就怕兼顾不过来。

　　关键是这几件事情都不能出任何差错，否则就会是满盘皆输的局面，这可真就有些令人头疼。

　　“不行就慢慢来吧，我觉得最先把第一批国企改制试点的事情完成，有一个好的基础再说其他，这样最好。”安逸沉思一会儿说道。

　　安自军也是赞同的点头，安逸如此聪慧表现超常，自然他这个做父亲也是深为骄傲，可是内心深处却还是有些隐忧。有些担心安逸因为顺风顺水而心生懈怠，麻痹大意之间走个麦城什么的，这样会对安逸产生巨大的打击，不利于他今后的发展。

　　要知道现在临前表面上风平浪静，背地里不知道有多少人在盯着安家，也在盯着国企改制的事情，就等着安家犯错误，这些人就会恶狠狠地扑上来把安家给撕个粉碎。安逸现在如果再推出这样一个项目，自身精力无法应付，出个纰漏被人抓住，事情可就不好收场。

　　安逸对于老爸的持重之言自然不会反对，他自己也是觉得有些问题，考虑一会儿说道：“事情得一步步来，目前先把国企改制的事情推动好，以后再考虑其他。不过我的收购目标不会改变，这三家工厂肯定会收购到手的。老爸你放心，我肯定会以溢价进行收购，也会把工厂的工人安置好。”

　　爷俩又谈过一些话，安逸就回到自己的房间，先是给萧如君和蔺小琳打电话。其实下午的时候已经通过电话，知道她们已经安全顺利地回到泉都，这都已经养成习惯，每天不听听她们的声音，安逸心里就觉得空落落地不舒服。

　　打过这两个电话，安逸又给远在黑河的苏睿打电话。估计苏睿也是等这个电话有些时间了，就有些抱怨，安逸心里也是歉然，好生安慰一番。

　　随后安逸就提到让舅舅李德明去黑河的事情，这件事情苏睿也早就知道，明白安逸的意思，当然不会反对。只是话语里面对安逸的思念却是越发地深。

　　“苏睿，如果我有时间就会去黑河看你的，不用伤心。真的，我也挺想你的，以后有空就给你打电话。”安逸好不容易安抚住苏睿，放下大哥大就有些头疼。

　　印象当中苏睿并不是如此拖泥带水的女人，也许是因为刚和安逸捅破那层关系，正是最为亲密的时候，自然感情就浓郁得多，有些粘人的表现也就能够理解。

　　只是安逸头疼的却是，他就是一个人，根本分身乏术啊。别的不说，还有一位王楠在日出国等着哪。真是没有办法抽出时间去黑河。

　　第二天安逸起床按照老习惯去锻炼，回来之后思索一会儿，准备先去黄村的工厂看一看。有些日子没有去过了，想看一看具体的生产情况。

　　因为桑塔纳轿车还留在泉都给郭勇使用，一直也没有开回来，安逸就给公司打电话让人给送部车过来。

　　现在盛达公司已经拥有轿车三辆，面包车两辆。其中安逸李彤和郭勇各一辆，正好现在就用郭勇的那辆就行。

　　开着汽车安逸一路直奔黄村，不过出来市区之后，却是眼前一亮。

　　原本通往南阁镇的道路现在已经修葺一新，而且就在道路的两边也正在修建新的道路。

　　工程的进展很快，真是有些超乎人的想象，目前都已经进入路基的最后施工阶段，估计再有两三个月的时间，这条道路就能通车了。

　　安逸也听说甚至就是在天寒地冻的时候，工程队也是没有停止一些基础的土石方工程，可以说是夜以继日地在赶进度。

　　估计这都是罗刚他们的主意，一心想着尽快把道路完工，好收取通行费用回本。

　　安逸开车来到黄村，直接去陶瓷厂，昨天开会赵军因为工厂事情太忙，没有办法参加。今天安逸也打算来看看工厂的动作情况。

　　陶瓷厂现在已经正式投产，每天产出的陶瓷马赛克，全部都用来供应黄村工业园建设，几乎没有剩余产量。为此赵军已经打出几次报告，想要再引进一条生产线，提高产能。这也是安逸今天来视察的原因之一。

　　远远地看过去，安达陶瓷厂的大烟囱正在往面喷吐着烟雾，不过这和其他陶瓷厂所冒出来的烟雾并不一样，这个只是淡淡的类似于白色蒸汽般的烟雾，说明安逸一直强调的环保设备已经启用。

　　虽然为此陶瓷厂会增加不少的成本，不过必须环保达标也是安逸的死命令，任何人都不能违反。看到眼前的这种情形，安逸边开车边点点头，十分的满意。

　　开进厂区之后安逸停好车，观察一下厂区的情况。眼前所能看到的地方都很洁净，道路上面没有任何的垃圾纸屑，上面还划着黄蓝色的线条。

　　这也是陶瓷厂的规定，无论是工人还是厂子领导，行走在厂区道路上面，必须按照这些黄蓝色线条行走，两人就得成行，否则会有相应的处罚性措施。

　　安逸办公大楼四楼厂长办公室找到赵军，却是发现根本没有办法和赵军进行交流。赵军所在的办公室里面，坐着满满地都是人，七嘴八舌地喧嚣不已。

　　一开始安逸还以为是出什么事情了，可是仔细一听，原来这些人都是一些商家，前来要求提货的，甚至不少人随身都带着现金，直接摆放到赵军办公桌上面，只是要求尽快提货。

　　难怪赵军一个劲地打报告要求扩大生产规模哪，安逸点点头，承认前些日子的批复有些失误。任是谁也没有想到陶瓷厂的产品居然会如此受欢迎，对于形势估计不足，结果现在提货的商家都快要挤破门，却根本没有办法满足他们的提货要求。

　　办公室内赵军也是满头大汗，疲于应付，另外还有两个陶瓷厂办公室的工作人员也在帮忙，不过这些商家根本不理这一套，甚至他们自己都要争吵起来了。

　　“切，你拿钱出来吓唬谁？只要赵厂长乐意，我现在就给厂子账上打钱，今后三个月的产量我全包了。”一个面目有些枯瘦，个头矮小的商家不屑地说道。

　　他的话立刻引起其他的反应：“你做梦吧，厂子现在的产品都是有数的，你包三个月，我们去喝西北风？”

　　“是啊，厂子的产品现在还得优先在黄村建设内部消化，所以对外销售必须限制，请大家原谅啊。”赵军双手连摆着，请这些人安静下来。

　　赵军就是为人太老实了，过于憨厚，呵呵，安逸看着眼前的场面也是笑起来。

　　赵军转头正好看到安逸站在门口，立刻就急忙走过来：“安经理来了？刚才没看到你。我这里有些乱，咱们去旁边的办公室说话吧。”

　　可是这些商家却不乐意了，他们也都不认识安逸，听到赵军说是安经理，不认为是来抢他们生意的，现在赵军要陪着去另外的办公室商谈，那还会有他们什么事情哪？

　　“喂，老赵，你不能这么不仗义啊？你们厂子的煤炭可都是我供应的哪，一直都是成本价来着，难道就不能给我个面子？”

　　“你小子是谁啊？有没有个先来后到？你当自己是什么？会不会作生意？”

　　“是啊，走后门都走到这里来了，当我们是傻子啊？不行，有什么话就在这里说。我们大伙儿要求公平对待。”

　　“对，对，要求公平对待，不能走后门。”

　　……

　　现场吵吵得令人头疼，安逸也真是有些瞠目结舌。转头看着赵军问道：“咱们厂子的产品真的如此受欢迎？这其中有什么我不知道的事情吗？”

　　赵军有些尴尬，抹着脸上的汗水说道：“产品的确是受欢迎，关键就是现在南阁镇开发区正在进行建设，有不少前来投资的商家看到咱们黄村工业园用咱们厂子的产品，觉得很漂亮而且成本也不高，所以需求量很大。”

　　旁边的商家还在吵嚷个不停，赵军急忙转身给他们解释：“大家先别吵，这位是我们厂子的总经理安逸。今天过来视察的，不是来提货的商家。”

　　这个年轻人是陶瓷厂的经理？众商家都在面面相觑，根本就不相信。

　　“切，老赵，你骗鬼去吧，这么个小年轻会是经理？可能吗？”

　　“是啊，老赵，咱们是老交情了，怎么从来没有听说厂子还有个经理哪？”

　　“得了吧，我可是听说整个黄村工业园都是属于盛达公司的。这个年轻人就是盛达公司的经理？别骗人了。”

　　“是啊，盛达公司是什么公司？呼啦圈可是市场奇迹，那可能让这么一个年轻人当经理？”

　　“你们别说，我可是听说盛达公司的老板是一个老头，做生意多少的了。不可能是这么一个年轻人。”

　　……

　　安逸苦笑，这也是没有办法的事情。谁让他如此年轻，长相又显得小哪？那怕现在有意戴上一个金丝边眼镜，也是没办法让人相信他就是经理。

　　赵军不停擦着脸上汗水，焦急地解释，最后老实人也有发火的时候，气得他大吼说道：“这里是陶瓷厂办公室，你们都先别说话。我现在需要陪同安经理说事情，你们的事情待会再讨论。”

　　老实人发火威力还是很强大的，当时整个办公室就安静下来，这些商家互相看了看，也就都老老实实地坐回到沙发上面。

　　当然也有不平气地还嘟囔：“行，我们就给你时间谈话，不过货可不能给他，不然我们也不会答应。”

　　安逸看到眼前的情景也是笑了笑，开口说道：“你们需要厂子的货，支持我们厂子发展，我在这里表示感谢。不过厂子目前产能方面有些困难，也需要大家的谅解。请大家放心，我会和赵厂长商讨如何提高产能的问题，一定会给大家一个交待的。”

　　“你说这些有什么用？老赵都说了，厂子产能就这么多，还得优先供应黄村工业园内部使用。我们得等到什么时候啊？”有人愤愤地说道，立刻引起一大片的认同，都觉得安逸这么说是在敷衍他们。

　　安逸呵呵一笑，举手示意安静。也许是他刚才的话算是带来一些希望，这些商家不自觉地就安静下来，都在看着安逸，等待他说话。

　　“这样吧，我给大家保证一下，最多两个星期，你们要的货都可以提到。现在如果想要货的，就请去楼下的销售公司登记，交上预付款。到时如果陶瓷厂完成不了你们的订货，我负责双倍退款。”


第二百八十七章 联合

　　安逸的话顿时就让所有人为之一呆，赵军当时脸色都有些发青，走上一步刚要说话，一个商家开口问道：“你说的是真的？你能做得了陶瓷厂的主？你真是经理啊。”

　　他还在这里啰嗦，其他人却已经向办公室门外冲过去，这人也是哎哟一声，再也不管安逸的回答，急急冲出大门去销售公司交预付款了。

　　“安经理，这可怎么办？我们厂子不可能生产得出来啊？”赵军真有些欲哭无泪，看着安逸又不能说什么重话，只能一遍遍地重复‘要坏事儿，要坏事儿’。

　　他的这副模样看得安逸也是直想发笑，现在办公室里面只有他和赵军再加上那两名办公室人员了，立刻安静不少。安逸示意那两个人把办公室收拾一下。

　　一会儿之后，办公室收拾完毕，这两个人也出去了。安逸转头看了一眼失魂落魄的赵军，笑了笑来到办公室的沙发坐下：“赵军，你也过来坐下，看看你，都多大了，怎么一点压力也承受不住哪？”

　　“可是，厂子的确完成不了啊，他们这些人订货加起来得有四百多万，厂子就算停下工业园内部供应，也得需要二个月才能够完成这个量。”赵军有些垂头丧气地说道。

　　安逸呵呵一笑，摇头说道：“你啊，不要把想法固定得这么死，咱们厂子产能有限，可以增加生产线来提升，我完全可以批准的。当然这个方法缓不济急，可你想过没有？南阁镇可是还有两家大型陶瓷厂的，大家可以合作吗，我们只需要加强质量管理就可以了。”

　　安逸所说的类似于贴牌生产的一种方式，至于那两家大型陶瓷厂，自然就是临前陶瓷一厂和二厂了。这两家陶瓷厂现在半死不活，工人的工资都没有办法保证，如果他们生产安达陶瓷厂的产品，也是一种求生存的机会。

　　赵军却摇头苦笑：“安经理，这个方法我早就想过了，也去一厂二厂联系过好几次，可是他们根本不接啊。”

　　安逸可真是有些奇怪：“他们厂子都这样了，还不接单子？原因是什么你知道吗？”

　　“不知道，总之就是不接我们的单子，还说没有这样的先例等等。”赵军也是满脸的疑惑。在他看来，这就是一种双赢的事情，可是一厂二厂的那些人就是如此死脑筋，真心不能理解。

　　“居然会是这样……那好吧，这事情交给我来处理吧。”安逸思索一会儿，点头说道。

　　听到安逸这么一说，赵军也是松了口气，反正只要安逸答应下来的事情，绝对能够办得到，如此他身上的压力也就减轻许多。

　　安逸又在办公室里面坐了一会儿，具体了解一下目前陶瓷厂的生产情况。一切都很正常，目前安达陶瓷厂的产品主要就是各类陶瓷平板砖。有外墙装饰用的马赛克，也有地板砖，还有各种规格的墙面陶瓷砖。因为质量好设计也新颖，所以大受欢迎。

　　在陶瓷厂里面出来，安逸为赶时间直接开车又去乐达电子厂和光达太阳能热水器厂看了看，这两个厂子的情况也都正常。

　　并且还有一个好消息，孟庆群已经谈下太阳能聚热真空管的生产技术授权协议，如此后续的生产厂房建设就得抓紧时间进行。

　　安逸这也刚刚才听说，昨天开会的时候孟庆群出发了并没到场，没想到就是忙这个事情。安逸当时就高兴地拍板立刻开始建设厂房，所有资金都由新成立的财务公司调拨。

　　当然安逸也拉着孟庆群仔细地强调，这个过程一定要把专家们都请来帮忙，越多越多，待遇一定要高，最好是能够让他们留下。

　　两人的心思都是差不多，如果能够把专家留下，那么后续生产和研究工作就会轻松许多。这年头，最重要的还是人才。

　　由黄村工业园里出来，安逸想了想开车直接去南阁镇开发区的办公所在地。陶瓷厂的事情已经放出海口，要想完成承诺，还真必须得到一厂二厂的帮助。

　　这事情还真是得怪自己有些大嘴了，安逸想到这儿就摇头。原本他也觉得这是好事情，根本没有难度才是，却没成想陶瓷一厂二厂竟然会不同意。

　　想想也不应该啊？特别是陶瓷一厂的厂长张兴，当初建设安达陶瓷厂的时候，还托人请他帮忙写过建厂报告，交情也算是有的。至于二厂的厂长李敖虽然没见过面，可是这两人做为一厂之主，有能够为厂子增加效益的机会，却生生地往外推，真心无法理解。

　　南阁镇开发区的办公所在地就位于镇政府左侧，是一栋四层楼高的建筑。原本是南阁镇卫生局和科技局的办公所在地，现被征用成为开发区管委会的所在地。

　　安逸来这里就是打算找一下管委会的书记，也是开发区一把手岳书霖，想请他帮忙给联系一下一厂和二厂的厂长，互相沟通交流一下。毕竟大话已经说出来了，而且也只有两个星期的时间，如果不尽快把这件事情解决，到时赔钱是小事儿，信誉可就没有了，而且还会成为一个笑柄。

　　无论如何，下次也记得慎言了，看来最近因为一帆风顺，这心思就有些发飘，否则今天也不会处于如此狼狈的状态。安逸心里暗自警醒，以后说话一定要注意。

　　之所以来找岳书霖，自然是看中他在南阁镇的影响力，多年的镇书记做下来，再加上他本身也有能力，如果请他去说服那两位厂长，估计难度就会小一些。

　　就在三楼岳书霖的办公室里面，安逸见到了这位管委会的工委书记，不过除了他之外，还有几位客人也在办公室，安逸也是有些吃惊，里面有几位还是熟人。

　　“安逸，哈哈，刚才都要走了的，可是听岳书记说你要来，我们就留下等你了。”说话的人就是罗刚，安逸的老熟人了。当初由呼啦圈结怨到后来他主动地找安逸合解，然后又被安逸拉到建设临前通往南阁的公路上面，可以说互相之间都很熟悉了。

　　当然在座的除了罗刚之外，还有齐国栋，临前小商品市场的巨富之一。另外几位安逸并不认识，不过看长相，应该是和齐国栋一样来自华夏南方省份的商家。

　　安逸是没有想到罗刚他们会在这里，刚才为确定岳书霖是否在办公室，的确是打过电话，可是电话里面岳书霖也没有提醒过他，当时就有些发愣。

　　就在听到罗刚的话之后，安逸也是笑道：“哈哈，罗大老板居然也在这里，还有梁大老板，有些日子没见，祝生意发大财啊，哈哈。”

　　齐国栋在看到安逸进来就坐座位上面站起来，听到安逸的话摇头说道：“大老板不敢当，也没人敢在安经理面前自称大老板，哈哈。不好意思，刚才是我的主意，岳书记本来是想告诉你的，请安经理不要见怪。”

　　做为纯正的生意人，并且还和安逸有着生意上面的来往，齐国栋是最了解安逸实力的人。而且生意人，一切以本事说话，安逸现在的生意做到大海那边的日出国，并且还在一天天的扩张当中，自然能够让齐国栋深深地叹服。

　　“哈哈，客气，客气了。我也是运气好，小生意不值得一提。”安逸打着哈哈，转头看向岳书霖那边，笑着说道：“岳书记，来得冒昧啊，也是有事情想请岳书记出面帮忙。”

　　岳书霖刚才就已经站起来，大家知根知底的，面对着安逸，自然也没有办法拿什么架子，再说岳书霖还想着通过安逸能和萧光宇关系拉近一些，自然会客气得很。

　　“哈哈，安逸在事情请我帮忙，那可真是太好了，我可就盼着这一天哪。先请坐吧，我给你介绍一下几位朋友，其实应该请梁老板来介绍最合适。”

　　齐国栋也不推辞，一一给安逸介绍在座那几位陌生人，的确是来自华夏南方的商家，也是齐国栋介绍来开发区投资的。大家都是生意人，自然客套寒暄一番。

　　这几个人没有见过安逸，可是盛达呼啦圈的奇迹却都看在眼里，并且现在热卖着的电子宠物也是知道，本身就对盛达公司和安逸充满着好奇心。现在看到真人就在面前，心里也都有几分赞叹。这些人都是做老生意的商家，只看赚钱本领说话，自然不会把安逸的年龄放在心上。

　　大家互相交谈着坐下，岳书霖吩咐工作人员上茶，不过还是提醒道：“中午时间快到了哈，今天算我的，大家都给个面子。安逸自己人，我就不说了。特别是远道而来的几位朋友，临前人最是好客，那怕你们最后决定不在临前投资，大家也要交个朋友。哈哈。”

　　岳书霖说话好听，为人圆滑多智，也是一个人物。他这么一说，大家心里都觉得开心，纷纷表示中午肯定要尽兴交流一番。至于对安逸的态度，更是显得亲热，如果不知道的人听他这么一说，还以为他已经和安逸认识多少年似的。

　　安逸自然也不会在这个时候拆台，反正中午也要吃饭，并且还要找岳书霖谈事情。当然还有一点，他可是听到这几个人是来临前寻找投资机会的，就是不知道资金有多少……

　　大家又坐着聊了会儿天，看看时间已经差不多到中午，就在岳书霖的招呼下纷纷起身准备去吃饭。不过吃饭的地点却是在临前市里，岳书霖也是有些惭愧地表示，南阁镇这边上档次的酒店基本没有，为招待贵客也不能寒碜，自然要选择一家上档次的酒店。

　　岳书霖选定的酒店是临前的丽和大酒店，标准的三星级配备，价格高服务好。不过就是饭菜口味有些偏向南方口味，甜中带咸，安逸有些吃不太习惯。

　　所以安逸以前吃饭一般都不会选择丽和大酒店，还是感觉仙客来酒店的饭菜更合口味。不过这次是岳书霖请客，也就不用在乎太多。

　　出来办公楼的大门，大家纷纷上车，有些令人安逸感觉意外的就是，罗刚居然凑过来要搭他的车去市里。心里有些疑惑，不过安逸还是笑着请罗刚上车。


第二百八十八章 抓人

　　汽车一辆接一辆地驶离开发区管委会，安逸就跟在齐国栋的车后不紧不慢地向前开，旁边副驾驶座上坐着的就是罗刚。

　　“安逸，有件事情我一直都想请你帮忙，可又不知道如何开口。”罗刚沉默一会儿，还是开口说道。

　　安逸心里也有些奇怪罗刚能有什么事情要说，现在听到他开口，也只是点头示意他继续，自己并没有追问。

　　罗刚轻叹一声：“我家那小子不争气，得罪了你，我也已经狠狠教训过他，最近一直在宛州老家思过。我现在就想能不能请安逸帮忙给管教一下，让他长进一些。”

　　居然是这种事情，安逸当时听得有些发愣，怎么也没想到罗刚竟然会提出这样的请求。罗源那货一向桀骜不驯，性子又急躁，安逸可不想自找麻烦。

　　罗刚人老成精，看到安逸的脸色就明白这是不乐意，只能继续叹气说道：“我也知道罗源有些不争气，不过好歹是我的儿子，只希望他能够学好。安逸你放心，如果他以后再给你惹麻烦，随你处置，我绝对没有二话。并且你完全可以让他从最底层干起，我也没有意见，只求能够跟你学点东西。我就是不想忙活一生，最后让这小子把家底给败光了。”

　　这也算是可怜天下父母心了，安逸心里也有些感动。象罗刚这样心思沉密，杀伐果断的人物，面对自己的儿子也是一筹莫展，居然求到自己身上上来了。可是再怎么样，安逸也还是不想弄个麻烦面身边。

　　“这个……罗叔你也是知道的，现在李彤就在我公司里面当经理，罗源和他又……这件事情我很难处理的。”

　　“不要紧，我可以叫罗源去给李彤道歉，只要李彤肯原谅，无论什么条件都能够接受。其实这也是我一直都想做的事情。”

　　罗刚都已经这么说了，安逸也一时找不到推脱的理由，只能点头说道：“这件事情我会考虑的，也得回去先和李彤商量一下再说，罗叔你看怎么样？”

　　罗刚当然高兴地答应，一个劲地向安逸表示感谢，对于安逸如此宽宏大量，满口都是赞誉之词，听得安逸全身都有些不得劲了。

　　好不容易到了丽和大酒店，安逸已经被罗刚缠得说不出话来。心里也不得不赞叹罗刚的本领。脸皮厚不说，关键时刻能够拉下脸来求人，这可是成功的一大关键因素，罗刚能够混到现在的地位和财富，不是没有原因的。

　　一行人站在丽和大酒店门前，酒店的经理也亲自出来迎接，房间已经安排好，就在丽和大酒店的四楼宴会厅。岳书霖招呼着大家一起往里面走。

　　刚进入大堂里面，安逸眼尖，正好看到一个熟悉的身影走进电梯，心里就有些奇怪。装作不在意的样子和大家一起走到电梯前面，看到前一趟的电梯就停在七楼的位置，安逸心里思索一会儿，一起和大家走进另一部电梯里面。

　　来到宴会厅的包间里面坐好，岳书霖笑着说道：“今天大家一定要尽兴啊，不然就是不给我面子。哈哈。”一边招呼酒店的服务员上酒，至于菜都是点好的套菜，现在已经开始流水般地开始上菜了。

　　安逸起身笑道：“不好意思，我去打个电话，一会儿回来。”出来包间之后，安逸拿出大哥大给李彤打电话。

　　“管俊辉有消息了吗？还有我刚才看到于涛了，这小子在丽和大酒店，对，是七楼。”

　　电话里面李彤吃吃地笑了起来：“丽和的七楼啊，那可是好地方。安逸，你如果有想法可以去见识一下，听说都是南边过来的技师，很有技术的。呵呵。”

　　安逸摇头：“你正经一点，我想知道管俊辉是不是和于涛在一起，如果在一起的话，他们现在就在丽和的七楼，你就没有什么想法？”

　　电话里面李彤沉默一会儿，这才说道：“我靠，安逸，你好阴啊。行，这事儿交给我吧，许放这货天天缠着我，正好给他个机会巴结巴结你，哈哈。”

　　安逸挂断电话笑了笑，回到包间里面开始陪着大家一起喝酒。

　　南方人对于北方人好酒的习惯一直都没有办法适应，当然岳书霖也是体贴人意，专门为南边来的客人点了一些啤酒和黄酒喝。

　　不过就算是这样，别人喝黄酒啤酒，以安逸的酒量也足够应付。大家边吃边喝还在谈论着事情，气氛特别地融洽，短短的时间，感觉就已经熟悉不少。

　　酒精的确是克服人与人之间陌生感的良药，当然如果喝得多了，人也往往会失去自我的控制。

　　比如说罗刚，今天也许是因为安逸答应了他的请求，所以就有些兴奋，又和安逸喝了不少的酒，现在已经量差不多，人就有些头晕，就给大家提出去丽和大酒店的七楼休闲一下。

　　也许他也是好意，大家都喝了不少酒，开车容易出问题，不如找地方醒醒酒再说。罗刚的这个提议其实也算正常，毕竟只要是外出做生意的商家，很少有不沾风月场所的人物，大多是应酬，也是为更加接近彼此关系的一个手段。

　　只是安逸对这种活动是一点兴趣也没有，前世经历过太多，现在更有好几位红颜知己，自然更瞧不上这些场所的所谓技师。

　　其实也是因为丽和这边有这种服务，泥沙俱下良莠不齐，所以安逸以前很少会选择在这里吃饭。

　　今天也是一样，安逸摇头表示不感兴趣，只是提议说道：“我看大堂那边有休息的沙发，大家就去那里坐一会儿吧，喝喝茶醒醒酒聊聊天，其他的就算了。”

　　安逸的提议自然要重视，而且在座的还有岳书霖，正了八经的国家干部，怎么能够去七楼休闲哪？所以大家还是决定依照安逸的建设执行。

　　一行人来到酒店大堂休息区坐下，服务员也过来给准备好茶水，大家互相聊天，倒也是挺休闲惬意。

　　大家正聊得火热，特别是当罗刚说起当初下海做生意所遇到的种种困难和苦难，也是能够引起大部人的共鸣。

　　就在这个时候，丽和大酒店外面传来一阵嘈杂声音，接着就是一队民警冲进大堂里，跑在最前面的就是许放。

　　只见他一手扶着头上的警官帽，另一只手挥舞着，嘴里还在大声地喊叫：“快点，都动作快点，任务紧急，都加快动作。”

　　许放风风火火的动作引得酒店内一阵大乱，好几个酒店的服务人员走过去，想要拦下许放他们问一问究竟，却都被许放给推开，然后他直接带领着这队警察冲进电梯内。

　　坐在大堂里面的众人纷纷面面相觑，罗刚有些犹豫地问道：“岳书记，刚才那不是许放吗？他怎么跑这里来了？”

　　岳书霖也是一头雾水，许放现在是开发区派出所的副所长，辅助郭正罡负责开发区的公安工作，现在却大老远地跑到市里来了。刚才他也是想起身问一问怎么回事儿，可是根本没得及。

　　“这是怎么回事儿？公安跑这里来干吗？”

　　“谁知道哪？难道这酒店里面还有犯人不成？”

　　“哈，我想是七楼的事情犯了吧。这酒店胆子太大了，早晚得出事儿。”

　　“怎么回事儿？你说说看，七楼有什么？”

　　“哈哈，少儿不宜的东西，总之你就看热闹就行了。”

　　一些酒店的客人这个时候也都围拢过去，纷纷议论，说什么的都有，热闹得很。

　　接着就是酒店的经理也擦着满头汗水跑过来，按了几下电梯也没反应，估计是被控制住了。

　　安逸自然知道是因为什么，心里也在暗笑，这个许放还真是得力，听到消息就赶过来了。不过表面上也和大家一样，都是一副莫名其妙的表情。

　　时间不长，电梯门再次打开，这下包括已经站在电梯边的酒店服务人员和酒店经理，还有一些想看热闹的观众也都蜂拥过去。

　　拥挤的人群，嘈杂的声音当中，传过来许放的声音：“请让一让，公安执行公务，都让一让，听到没有？都靠后！”接着就看到许放昂着头在人群里面走出来。

　　他的身后是一长溜的四五人，这几个人全都深深地低着头，被几名警察看管着，跟在许放身后往酒店外面走。

　　“这家伙在搞什么？”岳书霖喃喃自语，简直不名所以。

　　正好许放押送着那几个人走过休息区这边，岳书霖招了招手说道：“许放，我在这里，你过来说话。”

　　许放听么有人叫他，转头一看急忙跑步过来，一本正经地立正敬礼，“岳书记好，刚才没看到你在这里，不好意思。”

　　岳书霖懒得和他废话，直接问道：“许放，你在搞什么？你不在开发区好好待着，怎么跑这里来了？”

　　许放被岳书霖这么一问，心思就有些发慌，不过眼神瞟了一下安逸，看到安逸嘴角淡淡的笑容，他的心里顿时大定，敬礼继续说道：“岳书记你好，我接到群众举报说这里有不法经营项目，所以过来检察的。现在果然发现有问题，正准备带人回去询问。”

　　岳书霖简直无语，看着许放说道：“你没搞错吧？这里可是市内，关开发区的派出所什么事儿？”

　　能够在临前市里开这么一家三星级的酒店，丽和酒店的老板自然得有相应的实力。许放愣头青般一头撞进来，抓了人就走，后果却得开发区来承担，岳书霖都有些头疼无法收场，自然说话不算客气。

　　许放根本不理他这一茬，还是继续说道：“举报电话是打给所里的，所以我接警之后就出发了，没有规定说不允许我管这件事情。”

　　“你……”岳书霖被噎得不轻，又不能多说什么，想想反正也和丽和的老板不熟悉，到时就都推给这个许放就行了，再说现在这种情形之下，如果多说话被人误会可不是好事儿……

　　岳书霖也只好挥挥手：“好了，你走吧，一定要讲求办案的方式方法，你明白吗？”

　　许放再次敬礼：“请书记放心，我会注意的，绝对不会违规办案，书记再见。”又瞟一眼安逸，这才转身离开。

　　安逸在许放和岳书霖说话的时候，眼睛一直含着笑看着那几个被抓到的客人。

　　这几个人平时也许都是‘成功’人士，衣着光鲜昂首挺胸的人上之人。不过现在吗，却都低垂着头，恨不得脚下有一道地缝好钻进去。

　　而且现在他们身上所穿的所谓‘衣服’更是具有喜感，也就是几件衣不遮体的轻薄睡衣而已。

　　并且其中还有一位更能让人笑喷，居然是穿着一件红色的睡衣，半裹在肥胖的肚腩上面，明显是随手拉过一件女式睡衣挡住要害部位的。

　　现在的天气虽然开始转暖，可还是有些寒冷，这几位站在大堂里面，被众人盯着看已经羞愧莫名。再加上冷风吹过，羞寒刺骨之下，全身都在瑟瑟发抖。

　　安逸的目光其实就集中这几个正中的那一个。这人个头高挑，皮肤白皙肌肉还算有几分线条，低着头默默站着，似乎还在思索着究竟是出了什么问题，并不象其他人那样显得孤立无助。


第二百八十九章 双赢

　　也许是感受到安逸的目光扫过来，这人抬起头，一眼就看到了安逸，当时惊讶得嘴巴张得老大，差点惊叫出声。

　　没错儿，这人就是管俊辉管大少爷，果然是被许放给抓了个现行，安逸嘿嘿一笑，还有闲心冲着他点点头打招呼。

　　管俊辉的眼睛瞪得老大，眼神由疑惑到恍然然后变得愤怒，甚至穿着一般轻薄睡衣的身体都开始瑟瑟发抖，双手举起来指着安逸就要破口大骂。

　　“啪！”

　　一声脆响，管俊辉身后的一个警察抬手给他了后脑勺一巴掌，呵斥道：“老实点，不然就把你铐起来！”

　　管俊辉一句话憋在肚子里面，差点没憋死，脸色都涨得通红，身子抖动得越发厉害。不知道的人还以为他是被冷风吹得，只有他知道这次又栽在安逸手里了。

　　本来管俊辉来临前打的算盘也很精，就是想来看看国企改制试点的具体情况，寻找一下是不是有漏洞可钻。

　　当然现在他是没有后来那种胆大包天，更没有后来那种人脉和瓜分国资的氛围，不过打国企主意的小心思却是萌芽和产生了。

　　于是就在泉都借着洪日华的帮助和他父亲在经委委中的影响力，管俊辉混进视察小组里面来到临前，想要仔细研究一下临前的国企改制政策。

　　这两天管俊辉可是没有闲着，一直都在查看资料和了解情况，也算是有了一些心得，正好今天有些疲倦再加上于涛的极力怂恿，也就答应到丽和大酒店这边来休闲一下。没想到居然就出了这种事情，被警察直接在技师床上给拉起来，还要被带到派出所里面接受调查。

　　当然依着他的身份和手段，也不用担心会有什么后患，可是再想在临前待却是不可能了。而为什么会发生这种事情，管俊辉开始并没有想明白，还以为自己就是如此倒霉，可是现在看到安逸笑嘻嘻的模样，一切也就都明白了。

　　这可真是前仇旧恨积攒到一起，差点都让管俊辉气炸了肺，只是现在的情形也容不得他发挥什么，甚至就连句狠话也不能说，只能被警察给驱赶着走出丽和酒店的大门。

　　管俊辉心里真是恨火滔天，也在暗暗发誓——这个仇今后必报，不报绝对不是人养的。

　　安逸既然想出这个办法赶管俊辉离开临前，自然也不会怕被他惦记上，反正这种一心想要瓜分国家资产以肥自己的人，绝对会是将来的敌人。

　　别的不说，单单为老爸安自军的国企改制试点大业，就得让管俊辉滚远一点，别来捣乱。更不用说这个改制方案还有安逸自己的功劳和想法在里面，当然更用容许别人前来破坏。

　　总之，只要是想占国家的便宜，想来破坏国企改制试点的，就都会是安逸的敌人。只要是敌人，打击他们就不用顾忌任何手段，更不会有任何的怜悯之人。

　　安逸也早不是那种看到敌人凄惨就会产生同情心的人。相反，敌人就是敌人，对待敌人就得如冰雪般无情，打倒之再踩上一脚让他永世不得翻身才是正确的选择。

　　随着第一波被抓着人给带走，后面还有两波，于涛就是在最后那一波人当中。这家伙没有看到安逸，满脸都是沮丧的表情走过去，身上的肥肉一颤一颤地，貌似又胖了不少。

　　岳书霖因为在和安逸他们聊天，也是没有看到，不然的话恐怕直得对许放当场大发雷霆了。

　　只是酒店发生了这种事情，大家也就都没有心思再聊天，纷纷互相告别约好有机会再见面聊天。而安逸拉着岳书霖说有话要说。

　　岳书霖到现在也没弄明白许放是怎么回事儿，心里有些憋闷，不过既然已经这样了，也就只好等待后续结果再看。

　　现在安逸说找他有事情，也是不能慢待，毕竟安逸现在无论是身份还是影响力，可不是一个简单的商人能够概括的。

　　安逸开车带着岳书霖来到距离丽和大酒店不远的一个茶馆。进门坐好之后安逸就直截了当地说道：“今天许放的事情是我要他做的，还请岳书记不要回去责怪他。今天这些人当中有我看不惯的人在，所以就是这个样子了。”

　　岳书霖当时有些发愣，问道：“居然有这事儿，怪不得那小子今天这么嚣张，哈哈。好了，反正这事情我也不知道，就随你折腾吧。”

　　这个老狐狸，反应这么快，还真会撇清的，安逸脸上保持着笑容，肚子里面却在暗骂。

　　不过岳书霖的反应也是正常，别的不说，依安逸现在掌握的资源和能力，还能有人让他看不惯，需要出动公安来对付，说明这个人至少也得是一定能量的人物。

　　这样的话，岳书霖自然不会想掺和进去，最安全的就是当做不知道，一边看戏。

　　安逸点头，笑着继续说道：“我也不是有意隐瞒的，只要岳书记不放在心上就好。今天我来找岳书记，就是有事情想请岳书记帮忙说话的。”

　　于是安逸就把安达陶瓷厂目前产品火爆，供不应求，却因为产能的缘故无法满足商家的需示。所以就想找陶瓷一厂二厂合作，大家双赢，可是却得不回应。

　　安逸把整件事情一说，岳书霖就有些不明白：“安逸，这是好事儿啊？李敖和张兴怎么会不同意哪？这两个厂子的情况我可是知道的，根本就连工资都发不上。这连你买二厂设备的那些钱，也因为打官司输了赔给别人了。如果不是有银行帮忙给撑着，这两个厂子早就倒闭了。”

　　安逸点头：“是啊，我也不明白是因为什么，我和这两位厂长并不熟悉，所以想请岳书记帮忙递个话，大家最好坐下来商谈一下具体原因。主要我觉得这是好事儿，完全可以帮助两个厂子走出目前的困境，至少能够让工人有饭吃。”

　　岳书霖这里脸色却沉静下来，思索一会儿点头说道：“我现在是知道几分是因为什么了。安逸，咱们不是外人，有些话当你的面也没什么不好说的。我估计啊，这两个家伙正打着国企改制的主意，所以对你的提议不感兴趣。”

　　我靠，安逸当时就是一拍脑门，自己怎么就没想到？岳书霖说的太有道理了，这么好的事情李敖和张兴就是不同意，其中没有猫腻谁信哪？

　　真是没有想到这两块货居然如此龌龊，竟然宁愿全厂工人饿肚子，也要借着国企改制的机会把厂子弄到他们自己手里，其心可诛啊。

　　仔细想想，记忆当中这种事情还少吗？明明红火的厂子结果几年之内就濒临倒闭，最后被所谓的管理层一收购，立马就又红火起来。于是就有人叫嚣都是私有化的功劳，都是这些‘人中精英’擅长管理的功劳，都是改制之后企业重新焕发活力的必然结果。

　　可是却没有看到这些所谓的私有化，是在剥离企业本身所承担的社会责任之后才发生的。而且剥离就是纯粹地剥离了，把没有用的工人全部推出去，让他们自生自灭……这难道就是真的私有化的优越性？安逸只能摇头。

　　除此之外，还有更多的企业原本明明资产丰富，价值甚至都得成百几千万，却在改制的时候变成负资产，国家倒是还得欠某些人的钱。由此某些人就轻松地一倒手，就把原来属于国家，属于人民的钱变成他们个人的。

　　更不用说这些企业本来还有那些国有土地的资产，也是被人白白拿走，然后再借着房地产热的推动，再次大捞一笑，哈哈大笑地享受着资本盛宴，却只留下满目的疮痍。

　　当然这些‘精英’是不会管这个的，他们需要享受国家多少年积攒下来的财富就行，至于剩下的烂摊子，苦难的工人后来的生活，高企到令人绝望的房价，他们是不会去关心的。

　　“岳书记，这件事情我看还得需要你来帮忙。毕竟这是好事儿，就算一厂二厂想要改制，也不能用这种方法来进行。工人的生活还是需要保障的，万一出现问题，可就不会有小事儿。”安逸看着岳书霖，诚恳地说道。

　　未来有些事情是大势所趋，安逸也帮不上什么忙，只能在允许的能力范围内出一把力。反正但求心安吧，无愧于心才不妄重活这一世。

　　安逸的说的工人如果吃不上饭会发生什么，岳书霖当然会明白的，也知道如果不帮忙处理好这件事情，那怕他现在不是南阁镇书记了，上级也得打他板子，毕竟现在一厂二厂是在他任期内出现生产情况困难的，他根本也逃不掉。

　　其实现在还是比较好处理，只要能够做通李敖和张兴的工作，打消他们不切实际的梦想，接受安达陶瓷厂合作的条件，让一厂二厂有产品可以卖，工人自然就能够稳定下来。

　　难听点说，如果陶瓷厂的工人现在知道他们的厂长能改变厂子困难现状，却一心想着改制收购工厂拒绝合作意向，恐怕早就已经闹起来了，事态也会一发不可收拾。

　　岳书霖急匆匆地走了，在此之前，安逸是看着他给李敖和张兴打的电话，现在岳书霖就是去和这两位厂长见面的。相信依靠着岳书霖的手段，肯定能够有办法压服这两个一门心思想占国家便宜的厂长。

　　当然这也是安逸提醒岳书霖此事必须尽快进行的结果，为此安逸还强调说已经开始联系外地陶瓷厂，如果明后天没有办法和一厂二厂达成合作协议，那么安达陶瓷厂就会放弃这次合作。

　　安逸才不会傻到告诉岳书霖真相哪，其实也都是他自己一时兴起乱说话的结果，记住这下教训，以后一定要慎言！安逸也是再次提醒自己，一边走出茶馆回家。

　　后续的事情果然就和安逸料想得差不多，第二天岳书霖就打来电话说李敖还有张兴都乐意同安达陶瓷厂合作，而且条件还很优厚，完全会按照安达陶瓷厂的质量标准来进行生产。

　　安逸一听很高兴，直接给赵军打电话让他现在就去一厂二厂谈判，把合作的事情定下来，好尽快出产品。

　　顺利地解决这件心事，安逸心情已经很高兴，接下来接到许放的电话，更是能够让他哈哈大笑。昨天抓到的管俊辉今天上午才刚放出来，这还是于涛拼了命找人才有的结果。

　　想想也是好笑，身为高官子弟的管俊辉，居然就在临前这么个小地方栽了，被关在派出所整整一夜。而且听许放的意思，还给他加了不少料。

　　估计有这么一次，管俊辉心理恐怕会对临前产生阴影，下次还想来的话，就得仔细思量临前这里就是安逸的地盘这个事实了。

　　随后安逸又接到李彤的电话汇报，管俊辉在被于涛接出派出所之后，和于涛狠狠吵过一架，准确地说当街差点把于涛给揍一顿，然后就乘坐着一辆轿车离开了临前，看去向应该是去泉都。

　　估计这货是去泉都找洪日华寻求安慰去了，安逸挂断电话笑了笑。管俊辉虽然胆子大，现在却应该还不是主角，目前真正的主角就是这位大公子洪日华吧？

　　安逸好几次都能够看到他支持管俊辉的身影。只是记忆当中并没有关于洪日华的详细信息，这位具体会在国企改制中发挥何种影响，还真是令人费思量。

　　不过既然目前无法想明白洪日华的想法，那就先放下，反正泉都那边有宋伟盯着，如果有问题他会第一时间通知过来的。想到这里，安逸也把这件事情放到一边，开始考虑启程去日出国的事情。

　　这次去日出国，也是安逸早就答应王楠的事情。男人吗，就要信守承诺，既然答应了去看她，自然要去。而且安逸去日出国还有另外一事情要处理，就是关于富科公司炒作日经指数的事情。

　　就在昨天，也就是三月二号，海湾战争进入正式的地面战争阶段，这和安逸记忆当中的时间拖后了有三四天。

　　如此微小的变化其他人自然不会知道，甚至罗克敌都打来电话表示钦佩，还一个劲地夸耀他自己借此又出了一把风头。

　　当然还有关于HT-7项目的事情，听罗克敌说已经把资料通过他老爸递交上去，上级部门也在研究，还没有做了决定。

　　罗克敌是有理由高兴，可是在安逸心里引发不小的波澜。难说就是因为他的重生，所以引起一些历史事件发生改变，由此记忆当中的某些重要事件也会发生变化。

　　当然目前来看，这些变化还很轻微，不过安逸也得警醒以后一定要更加地谨慎，不能完全凭借着记忆当中的信息行事。

　　就象此次日出国之行，安逸也是有这方面的考虑，还是需要实时考察一下日经指数走向，看看是不是会有微妙变化，以此来进行相应的调整。

　　就和上次的行程一样，安逸还是通过泉都坐飞机去日出国。在泉都的时候还住了一晚上，有些日子没有和萧如君亲密了，住一晚上正好可以抚慰两人之间的相思之苦。

　　安逸的专升本成绩最近再过几天就会发榜，只是他明天要去日出国，只能让萧如君帮忙给留意一下。反正现在越洋电话联系还算方便，再说安逸只是去日出国几天就会回来，应该不会耽误事情。


第二百九十章 孩子

　　三月四号下午四点，日出国横滨，就和安逸上次来的时候一样，也是王楠到机场接机。

　　看见安逸拉着行李箱走出来，王楠一脸笑意迎接上去。

　　“安逸，今天感觉怎么样？有没有晕机？”王楠一边接过安逸手里的行李箱，一边笑话他。

　　安逸打了个哈哈：“没有，比上次好多了，不过就是起飞降落的时候有点想吐，哈哈。”

　　上次他来日出国横滨，因为坐飞机有些不太舒服，简单地点就是晕机，差点都要吐了。后来这件糗事安逸告诉了王楠，就让她记在心里，现在拿出来说笑，也是关心他而已。

　　今天的王楠披着一件天青色的风衣，前面的扣子半敞开，里面是一身淡紫色裙装，胸前的饱满就好似在丰收的稻谷堆，让人一看就无法转动目光。同色的短裙，长度及膝，下面就是黑色长筒薄丝裤袜，一双长腿曲线玲珑。小巧有型的脚上是一双黑色镶嵌银钉的半高跟皮靴，整个人显得亭亭玉立气质高雅。

　　王楠知道安逸不喜欢浓妆艳抹，脸上的化妆也很淡。细细的柳眉，晶莹的双眸，看着安逸深情无限，脸上也带着温柔至极的笑容，只是站在机场大厅里面，就已经是众人焦点。

　　简单地对话之后，两人就一边说话一边往机场外走。安逸有些惊奇地发现，王楠现在竟然会说一口算是流利的日出国语了。

　　“是啊，我考虑着公司的业务多向日出国这边倾斜，所以就抽空学说日出国语，其实也不难，只需要每天坚持说，很快就能够学会了。”王楠对安逸的惊讶有些不以为然，笑着说道。

　　安逸点头，的确王楠说得都是实话，任何事情只要坚持与努力总会出成绩，这也是绝对的真理。可是知道这一点人不少，可是能有几个人会真正坚持下去？

　　王楠的性格特性中那种认真执着，韧性好的特点，就在这一点上面表露无疑。当初选择她来出任富达公司的经理，安逸还真是好眼光，现在他自己也都觉得有些得意。

　　“你呀，也别夸奖我了，和你比起来，我还差得太远了。其实学这个，我也会觉得麻烦啊，可是只要想到能够帮上你的忙，我就会很有劲头地去学，还很开心哪。”

　　王楠笑嘻嘻地说道，手也挽上安逸的胳膊，把头放到安逸肩膀上面，两人亲密地往前走。

　　这次来接机，还是王楠亲自开车过来的，她心里就想着能够和安逸多一些私人的空间和时间，所以上次来日出国就办理好驾照手续，这次也终于派上用场。

　　其实安逸想得也是一样，这次来日出国公务是一个方面，主要还是为陪伴王楠。再说心里对她还是存有几分的内疚，所以拿出一些时间来也是应该事情。

　　王楠征求了安逸的意见，还是先回宾馆休息一下。回味着安逸有些坏坏的笑容，心有所思，王楠的小手就有些微的颤抖，呼吸也是开始有些急促。

　　“王楠，你还是小心开车吧。我现在可是亿万身家，要是坏在日出国，真是叫可惜了。呵呵。”安逸坐在副驾驶座上面，笑呵呵地说道。

　　王楠被安逸说得小脸通红，手上更是一抖，汽车就要转到别一个车道上面去，引得后面跟行的汽车鸣叫起喇叭。

　　“你坏死了，怎么这么说哪？我还在开车哪。再说你的话也不好听，以后不准这么说。”王楠哼了一声，埋怨安逸说道。

　　“行，我知道了，等会儿一定好好向你赔礼道歉，绝对是最有诚意的那种。”安逸才不去管王楠是不是害羞，反正也是调戏她习惯了，自然是想说就说。

　　王楠哼一声不再理他，只是专心地开车。不过看她俏脸通红，小手微颤，一双秀腿也时不时互相纠缠摩擦。此般模样，落在安逸这样花间老手眼里，自然明白是为什么。

　　不过为安全考虑，还是不要再调戏她为好，这可是在车水马龙的高速路上面。还是待会儿到宾馆之后再说吧。安逸笑了笑，转头看向车窗外面，也是让王楠轻轻松了口气。

　　这次安逸在横滨下榻的地方，其实也不能说是宾馆，而是一间临海的三层楼的别墅。听王楠的介绍，这种旅游公司所对外租赁的别墅，就是给那些来横滨旅游却不想坐大酒店，只想在海边安静过一段日子的人准备的。

　　王楠自然也是这么想的，她心里面最大的愿望就能够陪伴在安逸的身边，安静详和地过日子。其实也是知道这个愿望根本没有可能实现，那么能有短短的一两天这种时光也是好的。

　　日出国的别墅和其他国家也并一样，首先就是设计上面追求简洁和利用空间，说是别墅其实面积也不大，不过相当地紧凑，也就是很有家的味道。

　　王楠在去接安逸之前已经把服务人员给打发离开，需要的时候再给打电话即可。所以当她打开别墅大门和安逸一起进去的时候，整个别墅也就是她和安逸两个人而已。

　　“王楠，这是我在罗斯国给你带回来的礼物，你看看喜欢不喜欢。”安逸由皮包里面拿出给王楠的礼物。

　　其实对王楠来说，安逸就是最好的礼物，只要能够和安逸在一起，王楠就会心满意足。

　　安逸心里感动，轻轻搂住王楠的杨柳细腰，头也埋进她如云秀发里面，轻声说道：“王楠，我可是想你了，你想我了吗？”

　　王楠整个人都靠进安逸的怀里，听到他的话，站立的力气都没有，只能呢喃地说道：“我当然想了，天天都在想，做梦都在想……抱紧我。”

　　安逸轻轻用力，王楠那轻如飘絮的身子已经被他横抱起来，王楠也半转着身，双手用力搂住安逸的脖子，劲道之大，都恨不得把她自己揉进安逸的身体里面。

　　迈步上楼，安逸在王楠的指点之下找到卧室，开门之后两个人就扑倒在宽敞的大床上面。互相凝视一会儿和，深深地亲吻到一起。

　　时间过去好一会儿，安逸抬起头，笑着对王楠说道：“王楠，这些天没见，感觉又大了不少啊？手感越来越好了，是不是平时自己也都在锻炼？”

　　王楠原本就已经通红的脸蛋上面，再次绯红如血，也许正是被安逸给说中，害羞地把头埋进安逸怀里，双手不自觉地开始替安逸解衣服扣子。

　　安逸索性一个翻身，双手枕在脑后，看着王楠忙活。其实这也是王楠做习惯的工作，早就在临前进行过无数次，每次都是由她来伺候安逸舒服的。这次自己也是一样，而且她自己也早就盼着这一天了。

　　王楠一边解着安逸身上的衣服扣子，然后又解开衬衣的扣子，小嘴还凑上去，轻轻地亲吻着安逸那雄壮的肌肉线条。

　　她那满是痴迷眼神的眼睛的里面早就水汪汪的一片，呼吸更是急促得好似风箱一般，根本无法自抑。

　　好不容易把安逸身上的衣服给脱下来，王楠整个人都已经软成一团，似乎再也没有半分力气动弹，趴伏在安逸的身上，只是不停地亲吻着安逸，嘴里呢喃着情话，听得安逸也是感动不已。

　　“我来吧，今天一定要表现我的诚意，呵呵。”安逸一个翻身压到王楠的身上，右手伸过去想帮王楠把衣服脱下来。

　　“安逸，我现在就要，不用脱衣服了，我现在就想要……”王楠娇柔至极的声音充满着无尽诱惑，丽人绵软横躺在怀里，娇声请求，神仙也把持不住，更不用说是安逸了。

　　嘿嘿一笑，安逸点头表示同意。右手下探摸索了一番，然后对准了位置。就在王楠一声低叫声中，安逸开始了他那狂风暴雨般的侵袭。

　　王楠的声音很有特点，就如同正在演唱的歌唱家一般，节奏明快，而且声调也是越来越高。

　　安逸也好象就是一只乐队，给她提供着伴奏，呼哧呼哧的粗重喘息声，配合着王楠娇柔如丝的叫声，合奏成一曲美妙无限的歌曲。

　　思念至深的王楠，今天也是全部放开怀抱，不停地提高着音调，再说这里是别墅，附近二三百米并没有其他人家，自然也无须担心被人听到，也就更加放得开。

　　良久之后，安逸起身，擦了擦脸上的汗水，笑着对王楠说道：“起来吧，一起去洗一洗，待会儿好出去吃饭。”

　　王楠却还是保持着刚才的姿势，一动也不动，安逸看得有些莫名其妙，又问道：“怎么了？没受伤吧？我刚才用劲大了一些。”

　　王楠轻笑着说道：“不是，我没受伤，只是现在不想动，你先去洗吧，我一会儿就行了。”

　　安逸就有些奇怪，仔细瞅了瞅王楠现在的模样——正面仰躺在床上，一动也不动，显得有些僵硬。心里就有些恍然。

　　“喂，王楠，你不是想要……”安逸笑着说道：“你啊，这不是没事儿找事儿吗？一个人会很辛苦的。”

　　王楠明白自己的小心思被安逸看穿，有些小小的不好意思，不过反正脸上余红未退，倒也看不出来。

　　于是王楠就嘟着嘴说道：“我一个人觉得冷清了，所以就想有个孩子吗。安逸，你会帮我的对不对？我就想给你生个孩子。”

　　安逸有些挠头了，王楠想要一个孩子这个想法，其实他早就知道。可是之前因为种种原因一直都没要上，却没成想现在她都还惦记着，估计就想趁着安逸来日出国的机会把这个愿望实现。

　　其实这也是好事儿，安逸并不反对，就象以前所想的那样，如果王楠有了他的孩子，两人的关系会更密切。只是又考虑到现实的情况，她自己一个人在明珠港，再带着一个孩子，实在是太过于辛苦。

　　王楠坚定地摇头：“我不怕辛苦，我就是想给你生一个孩子，以后你有时间就来看看我们，其他的我不会想了。”

　　看到王楠的执拗劲又犯了，安逸也只能摇头，侧身躺在她的身边把她搂进怀里：“王楠，我不反对你要孩子啊。不过咱们得好好合计一下，你看要孩子可不是容易的事情，对不对？以后的生活更要考虑清楚，你又是一个人，照顾孩子会很困难的。”

　　反正不管安逸怎么说，王楠就是坚定地摇头，下定决心就是想要孩子。

　　安逸也没有办法，只好说道：“那你说说现在是不是你的安全期吧？如果是，根本就要不上的。”

　　所谓女性安全期的概念，王楠弄不清楚，甚至都从来没有想过这个问题。其实前几次也是因为时间不对，所以她的目标并没有达成。不过安逸前世花丛中滚过，自然明白得很，于是仔细地给她解释一番。


第二百九十一章 翻唱

　　王楠可进听进心里去了，拉着安逸仔细地测算一番，还真是凑巧，最近这几天绝对是要孩子的最佳时间，由此安逸恐怕就得辛苦一番了。

　　事情解决，这次都不用安逸催促，王楠也就高高兴兴地起来准备去洗澡。浴室里面，安逸舒舒服服地靠坐在浴缸里面，微闭着双眼，享受着王楠细致地按摩。

　　她那纤纤小手轻轻按在身上，不断地拿捏提压，丝丝疲倦都被抽取出去，感觉相当地舒服，安逸甚至几次都忍不住哼出声来。

　　“王楠，你这手法进步多了啊，还真是厉害，我都有成仙的感觉了。呵呵。”

　　王楠听么安逸的夸奖，也是高兴得咯咯直笑，双手越发卖力，逐渐往他腹下移动，痕痕痒痒的感觉令安逸有些忍不住想动一动。

　　“你先别动，今天就让我好好伺候你吧，咯咯。”王楠笑嘻嘻按住他的胸膛不让他动弹。

　　安逸全身一紧，倒抽一口冷气：“喂，王楠，你可不要玩火啊？不然我就把你就地解决了，呵呵。”

　　王楠笑嘻嘻转头看着安逸，灵秀的双眸里面娇媚如丝：“我才不怕，不过现在你老实一点，让我好好伺候你吧。”嘴里说着话，她也没有停下动作，几下之后，安逸人就往后面一躺，依她所言，开始享受起来。

　　浴缸里面传出来阵阵哗哗的水声，安逸双眼紧闭，拳头也握在一起，感觉着一波波如同潮水般拥过来的舒爽，突然就是全身一紧，整整过去好几秒才放松下来。

　　“呼……”安逸长出一口气，睁开眼睛，不禁笑道：“你啊，越来越厉害了，刚才这几下我就差一点投降。”

　　王楠听到安逸的夸奖，十分的得意，抬起头笑着说道：“那是当然，我可是一直都想着如何让你舒服哪。厉害吧？只要你舒服，我就乐意去做。”

　　“好啊，叫你笑话我？看我怎么教训你！”安逸佯怒说道，一个起身就把王楠拉进怀里，双手把着她杨柳细腰，就要再次教训她。

　　整个浴缸里面就象是在遭受十二级台风般，风起云涌，水波如同海啸一般狂涌，不断地冲出浴缸外面。如果不是自动浴缸有着净水补充系统，恐怕现在浴缸里面就剩不下多少水了。

　　最后随着王楠一声都能刺破人耳膜的尖叫，安逸这才停止下来喘几口气，看着怀里软瘫如泥的王楠，真是太有成就感了。

　　“呵呵，服气了吧？叫你招惹我，以后还敢不敢了？”安逸喘着粗气，得意洋洋地说道。

　　王楠那还有力气回答他，整个人都软瘫在安逸胸前，一动也不能动，现在也只能是用摇头来表示求饶而已。

　　“想休息一会儿啊？那好了，我们换个地方让你休息吧。”安逸眼珠子一转，看到浴室里面那张充气浴床，心里就有了主意。

　　安逸的腰腹用力一挺，双手也搂住她的细腰，就在王楠的轻声尖叫中，把王楠整个人都从浴缸里面抱出来，走到那张充气浴床旁边，把她轻轻放到上面。

　　只是这样还不算完，安逸笑呵呵地说道：“为了让你更舒服，你还是趴着吧，也让我给你按摩一下。”

　　王楠现在反正也没有力气，只能任由安逸的摆布，被他的大手一拨，整个人就趴到充气浴床上，软绵绵地浴床也算是舒服，可如果背后再加上安逸那重重的身体，可就有些难过了。

　　“老实一点，我在给你按摩哪。”安逸笑嘻嘻地用力拍了王楠丰满的臀部一巴掌，随即就整个人都覆盖上去。

　　这一次持续的时间更长，整整半个多小时过去，安逸还是在保持着高节奏，一点也没停。王楠现在叫都叫不出声来了，只能哼哼着被动承受。

　　……经过这一次，王楠可真是老实了，再也不敢随意撩拨安逸的兴致，老老实实地让安逸帮她清洗干净，然后又把她抱到卧室床上。

　　王楠头刚刚沾到枕头上面，就是一阵困倦感袭来，眼睛都有些睁不开，只能喃喃地说道：“让我睡一会儿，待会儿就陪你去富科那边看一看。”

　　安逸笑笑坐到王楠的身边，伸手轻抚着她光洁的后背，温声说道：“你好好休息吧，我自己去就可以了，反正也知道地方的。”

　　王楠睡意朦胧中轻嗯了一声，就在安逸好象哄小孩子睡觉般地轻拍中沉睡过去。

　　安逸细心地帮王楠掖好薄蚕丝被，又把室内的空调暖风给调整到最舒适的温度，这才穿好自己的衣服走出卧室。

　　出来别墅之后，因为安逸并没有在日出国的驾驶证，自然不能把王楠的那辆汽车给开走，只能沿着这片别墅区的水泥道路往外面走。

　　这片日出国的别墅区，正位于横滨海边。风景优美空气清新，旁边还有一座不大不小的山头，山上常青的树林浓密，好几座别墅掩映在其中，四周的环境清幽淡雅，令人心生惬意的舒爽。

　　不得不说，日出国人还是很会生活的，而且天生性格上的某种孤独无助感，也让他们更为追求这样一种静雅极致的生活环境。日出国人追求极端却又容易迷失方向，强调集体却又对个人英雄主义崇拜到极点。总之，这是一个矛盾无比的民族。

　　安逸思路飘飞徜徉在水泥小道上面，已经进入到林间，感觉越发地静谧，似乎都能够听到自己心脏有力的跳动声音，心神之中也是安和平静，脑海中的思绪也是越发清晰。

　　‘嘀，嘀——’

　　安逸正在神思不属，不知道想到那里，身后却传过来几声汽车喇叭的鸣叫。

　　如此静谧的空间出现这样的噪音，实在令人不爽。不过安逸也没有计较，只是让到道路的一边站住，准备等汽车过去，再继续行程。

　　可是令人感觉奇怪的就是，这辆汽车来到安逸的身边却不再往前开走，停在了原地。安逸有些奇怪，低头看了看汽车。这是一辆日出国产的雷克萨斯轿车，车窗玻璃上面也贴着深色的太阳膜，根本看不清楚里面的情况。

　　安逸有些奇怪地摇了摇头，也没想找麻烦，刚要举步往前继续走，汽车的车窗突然开始无声地向下滑落，露出里面一张秀美含笑着的小脸。

　　居然是高桥丽子，这可真是一个安逸从来没想过能遇到的人，当时就是一愣，她怎么会在这里？

　　高桥丽子看到安逸发愣的表情，越发开心，娇声笑道：“安逸君，你也来日出国了？我刚才都没敢认你。”

　　“呃，是啊，丽子原本是你啊？我还以为是谁给我开玩笑哪。”安逸也笑了起来：“你也住在这边吗？还是过来游玩的？”

　　高桥丽子很有礼貌地熄火下车，俏生生地站在车边鞠躬说道：“很抱歉给你开玩笑了，请安逸君原谅。我并不住在这里的，只是有时会过来休息一下。”

　　对于日出国人的礼貌，安逸也真有些不太适应，而且就高桥丽子来说更是如此。根本没有办法把眼前这个微笑矜持，仪态万方的女孩，和那个在夜店里穿着露骨衣装，打扮靓丽时尚的女孩联系到一起。

　　“哈哈，丽子，没必要这么客气的，我们都是老朋友了，哈哈。”既然不适应，那就直接告诉她好了。

　　高桥丽人也是双手扶着膝盖娇笑起来，今天高桥丽子穿着一身雪白的毛呢小大衣，长仅及膝，显露出一双秀美纤细的长腿，上面还穿着黑色的薄丝裤袜，脚上是一双长度能够包裹住小腿的黑色皮靴，整个人显得气质优雅成熟，比她的年龄显得要大上几岁。

　　“对了，你不是才刚十七岁吗？怎么可以驾驶汽车？”安逸有些奇怪地问道。记得高桥丽子和克里斯蒂娜都是十七岁来着，日出国规定得到十八岁才会拿到驾驶证的。

　　高桥丽子一听，纤手捂在嘴上，有些惊讶地问道：“安逸君还记得我的年龄？可真是让我惊讶哪？不过我是上个月过的生日，所以现在十八岁了哦。咯咯。”

　　安逸就是一窘，不过高桥丽子笑容温柔，并不会给人难堪，貌似这也是日出国女人的特点。

　　“安逸君，你这是要去那里？如果方便的话，能不能让我载你一程哪？”高桥丽子笑着问安逸。

　　这个……安逸要去的地方还真不太合适让高桥丽子去，当下就有些犹豫。不过看到高桥丽子眼神有些黯淡，于是笑着说道：“那好吧，我正好要去乐达电子分公司，你可以载我过去，谢谢你了。”

　　高桥丽子顿时开心起来，娇笑着跑到安逸这一边，打开车门双手示意请他上车。

　　安逸说了声谢谢，俯身坐在车内。高桥丽子又跑到驾驶座一侧，打开车门坐好，转头对安逸说了一声：“请坐好，我要开车了。”日出国女人规矩可真多，不过也是挺让人舒心的。

　　高桥丽子开车很稳，和她在夜店时那种开放的态度一点也不一样，不过也是因为严格遵守交通法规，所以在开车的时候，就是不说话。

　　安逸也是一样，其实也真没有什么好说的。高桥丽子也许是因为担心安逸会感觉到闷，所以就打开仪表台旁边的录音机，里面传来悠扬的音乐声。

　　这是一首安逸很熟悉的歌曲，如果没有记错的话，华夏文的名字应该是《千千阙歌》，是由明珠港的一个歌手陈慧娴所唱的。只是这首歌安逸也知道，是翻唱自眼下正在演唱的日出国歌手。

　　真要说起来，九十年代是明珠港和平安岛的歌手还有演艺明星大举进入华夏大陆的时候，也引发出不小的港岛风暴。无数脍炙人口的歌曲被传唱，更为颂为经典。只是却很少人会知道，这其中有很多的歌曲都是翻唱的日出国歌曲。

　　单单一个日出国歌手中岛美雪，就差不多有七十多首的歌曲被翻唱成为一百多首的普通话及港岛话歌曲，也让这些明珠港和平安岛的歌手们赚足的金钱的名声。

　　就在安逸记忆里面，这股翻唱风应该是在九十年代达到的高峰。就是在九二年，歌手王菲把中岛美雪的《口红》翻唱为《容易受伤的女人》，一举成为明珠港的天后，所以一时之间人人争先翻唱中岛美雪的作品。

　　要说最厉害的还是新世纪的零一年，平安岛的女歌手李翊君发行《重生》专辑，也是她复出歌坛的首张唱片。这张专辑里的所有歌曲都是翻唱自中岛美雪的创作，这也应该算是华夏语流行乐坛的创举了。


第二百九十二章 瞎折腾

　　不过，如果这些歌曲是由蔺小琳公司的歌手翻唱出来的哪？安逸当时的脑海中灵光一闪。

　　其实也是完全可行的，翻唱歌曲并不算多大的问题，只需要经过原创歌手的同意，给予一定的经济补偿即可，而往往这个数目还很低。

　　毕竟乐意翻唱你的歌曲成另外一种语言，也算是一个巨大的承认，对于原创的歌手来说，一般都会很乐意。

　　哈哈，如果这样真的能行的话，那么以后就能够省太多事情了。

　　安逸想起在泉都的时候，蔺小琳追着他要歌曲的情景，就是一阵的头疼。现在能够找到这么一个容易操作的方法，可真是帮了大忙。

　　想到这里安逸的心情越发放松，嘴里开始轻轻哼唱起这首歌曲。也是不得不承认，这是一首相当好听的歌曲，算得上是经典。

　　日出国的流行文化深受美利国的影响，发展的比华夏要早得多，而且也更接近世界潮流。

　　如果能够成功借用的话，那么后来那些所谓港岛明星的风光可就会被华夏大陆本土的明星所占据。

　　这样也算是给华夏多注入些流行元素，提高人民群众的生活品质。蔺小琳的公司顺势推出自己的签约明星，还能够赚大钱，这可真是一举好几得。

　　正在开车的高桥丽子看见安逸开心的样子，也是抿着嘴笑，没有打扰安逸的兴致，只是专心地开车。

　　很快一首歌曲放完，接下来又是一首曾经被翻唱过的歌曲。安逸正好也会，又跟着哼唱起来。

　　这一次，甚至就连高桥丽子也忍不住，开着车合着安逸一起哼唱，感觉真是相当地有趣。

　　虽然高桥丽子开车很慢，不过还是在夜幕完全降临之前来到乐达公司的驻地。安逸下车之后向高格丽子表示感谢，意思当然就是不需要她再跟着一起进公司了。

　　高桥丽子也是鞠躬表示不用客气，神态有些犹豫地问安逸：“安逸君，你来日出国的事情，我能不能告诉我的父亲？如果有不方便的地方，我可以不说。”

　　安逸笑着说道：“这次来日出国是私事儿，不过高桥先生那里我也会去拜访的，就请丽子小姐代为转达吧。虽然这样显得很不正规，不过因为时间仓促，还请你的父亲原谅。”

　　高桥丽子一听又要鞠躬：“请安逸君不要这样客气，父亲多次教导过，有机会一定要和安逸君好好交流。这次相信父亲也肯定会很高兴的，不需要原谅的。”

　　安逸笑了笑，接着说道：“丽子小姐，我也希望你今后可以直接叫我的名字，不用再在后面加君字了，听起来挺不习惯。”

　　“安逸君……好吧，不好意思，那我以后就直接叫你安逸，我们是朋友，对吗？”高桥丽子听得一个劲地笑。

　　“对啊，我还是挺欣赏现在的你，不用象刚才那样正规，轻轻松松的多好。我们当然是朋友，朋友之间交往就得简单轻松吗。”

　　高桥丽子显得特别地开心，又是一个深深的鞠躬，嘴里不停地说道：“谢谢你，安逸，我一直以为你因为在夜店的事情会看不起我，所以心里就觉得不好意思，现在你还拿我当朋友，我可真是太高兴了。”

　　安逸摆手说道：“你看，你又这么客气了，以后不用这样。我们当然是朋友，以后有机会，还会邀请你去华夏玩的。好了，现在我要去公司了。谢谢你载我过来，再见。”

　　说完安逸转身就往乐达公司里面走，等他来到楼门口，转身看过去，还是能够看到高桥丽子站在车边，看见他转身，又是一个鞠躬。

　　安逸笑了笑，挥了挥手，转身走进了乐达电子的分公司。

　　虽然已经是夜幕降临，不过乐达电子分公司却还是十分的忙碌，来来往往的职员，都是脚步匆匆，似乎都没有注意到现在的时间。

　　日出国这边的职员一贯的都号称工作狂的，甚至整夜整夜的加班也是常事。所谓的‘过劳死’就是由此流行开的，可见日出国这边的职员工作起来有多疯狂。

　　那怕乐达电子分公司这边，大都是由安逸专门叮嘱，招聘的多是华夏在日出国的留学生。这是为了给他们增加一些收入，生活质量可以提高一些。目前来看，这些人也已经是融入到日出国的这种工作氛围里面，时间都这个时候还都在加班。

　　安逸直接来到乐达电子分公司的经理办公室，还没进门就听到里面有人在叫喊：“喂，我叫你去北海道负责业务，你干吗又跑回来了？这里我是负责你，你懂不懂？信不信我现在就给安逸打电话，直接把你给赶回家？”

　　咦，这又是什么情况？安逸心里顿时泛起疑云，听声明貌似就是那个钱丰在说话。不过他如此气势汹汹地又是在冲谁发火？而且说得这么难听，威胁的语气一听就能够听得出来。

　　安逸也没有停留，直接推开办公室的门就走了进去。

　　这里原本是彼得在公公司的办公室，现在彼得去了罗斯国，就把办公室给腾空出来，看来是交给钱丰了。

　　刚才说话的钱丰现在正站在办公室中央，跺着脚在大喊大叫，听到身后传来推门的声音，头都没回直接就开骂：“混蛋，不是告诉你们，没有我的吩咐，任何人不准随意进办公室的吗？你究竟想干不想了……”

　　说着话，钱丰回头就看到了安逸，当时后半截话就再也说不出来，一口气憋在嗓子眼，顿时就剧烈地咳嗽起来。

　　安逸这时也看到钱丰发怒的对象，原来是魏承强啊。这家伙正端坐在沙发上面，眼睛轻轻闭着，似乎是睡着了，都不带瞅钱丰一眼的。

　　现在魏承强听到钱丰不说话了，却正在剧烈的咳嗽，就有些好奇地睁开眼睛一看，结果立刻就发现了安逸。

　　当时魏承强的反应其实就和钱丰差不多，想要蹦起来却没成功，最后还是扶着沙发站起来，恭敬地说道：“安经理来了？我都不知道，早知道就去迎接您了。”

　　“不用去接，我这次来很快就会回去的，没想打扰你们工作。”安逸摆摆手，示意魏承强坐下。可是魏承强就象没看到一样，还是站立着，身子还挺立得更直了。

　　对于魏承强如此尊敬自己，安逸也早就习惯，不再理他。转过头皱眉看着钱丰，半晌儿没有说话。

　　这时候钱丰也把呼吸理顺了，急忙迎接上来，满脸的笑容：“安经理来啦。我也不知道您今天会来日出国，不然早就去机场迎接了。累了吧，快坐着歇会儿。”转头又对魏承强板起脸说道：“一点也没眼力劲，不知道给安经理倒茶啊？快点去。”

　　魏承强根本不看他，只哼一声，还是笔直地站在原地，理都没理他。

　　钱丰气得要发疯，可是安逸在这里，只能忍着，笑着对安逸说道：“安经理，您先坐，我去给您倒茶。”

　　安逸挥了下手，说道：“不用了，我不渴。”说完就走到另一边的沙发坐下，对钱丰和魏承强说道：“你们俩都坐下。”

　　虽然安逸的神情淡然，看不出来喜怒，可是钱丰却是一个哆嗦，急忙来到魏承强的身边坐下，双手还放到膝盖上面，坐姿挺直，显得十分的庄重，可就是他枯瘦的小身板，还穿着一身天蓝色的紧身西装，再做出如此姿态，可就有些令人好笑。

　　魏承强这次也听话得很，安逸让坐下就坐下，就坐在钱丰的身边，有样学样的双手放到膝盖上面，就好象一个正要听老师讲课的小学生。

　　安逸左瞅瞅右看看，没有说话，办公室里面的气氛就开始有些僵硬。钱丰削瘦的脸颊上面不由得沁出汗水，却又不敢去擦。至于魏承强则是沉稳得多，还是保持原先的神情。

　　“钱丰，你来说，刚才怎么回事儿？你们俩人在吵什么？”安逸眉头开始皱起来，盯着钱丰问道。

　　钱丰咽了一口唾沫，转头看了看魏承强，开口说道：“刚才我和魏经理就工作分工的问题有些小分歧，现在已经解决得差不多了。其实也没有什么事情，真的，呵呵。”

　　安逸看他一眼，又问魏承强道：“你也来说说看，到底是什么事情？”

　　魏承强说话言简意赅：“钱丰想叫我去北海道负责那边的业务，我说你没有这个权限，只有王楠经理亲口说的，我才会同意。”

　　钱丰一听当时就急了，面红耳赤般说道：“我怎么就没有这个权限？日出国这边可是我负责销售的，你只是副手而已。我看你就是不想听从我的指挥，想和我争权。”

　　啧，怎么听起来是你老小子想争权的哪？安逸眉头紧皱，看着钱丰不说话。

　　这时钱丰也反应过来，急忙转头又给安逸解释：“安经理，我的意思是这样的，王楠经理刚来不久，不太了解日出国的情况，所以我想帮忙给她分忧，可不是为了争权来的。”

　　钱丰这话明显是言不由衷，难以让人相信，坐在他身边的魏承强更是嗤地一声，不屑地转头，就是不看他。

　　安逸沉吟一会儿，对钱丰说道：“钱丰，我把你从国内调到日出国来，主要是看中你的能力。你这人虽然毛病不小，可是精明能干，而且还很有‘数’！你明白这个‘数’是什么意思吗？就是活得谨慎，知进退。不过我今天却觉得好象自己的眼光出了问题……你说说看，是我的眼光出问题了吗？”

　　钱丰被安逸一通话说得脸色通红，接着又转青，真是相当地精彩。几番变化之后，才吭哧吭哧地说道：“是我多想了，对不起安经理的信任，我今后一定改……”

　　安逸的微眯起双眼看着钱丰，脸上的神情似笑非笑。

　　钱丰脸上的汗水哗哗地，却又不敢去擦。依他的精明劲，当然明白安逸所说的话意思。

　　其实安逸就是在告诉他，魏承强就是监督他来的，并且这种监督是一种预防措施。否则一旦出了问题，安逸一生气，后果很严重，就会让他吃不了兜着走。

　　对于安逸的话，钱丰是半点也不敢怀疑的。

　　安逸也早就证明了自己的能力，别说是一个钱丰，就连彼得那么狡猾的一个外国人，也被安然使唤得团团转，还一个劲地喊服气。


第二百九十三章 储备

　　那么他一个钱丰算什么啊？这还是安逸给他机会而已。就今天这事情来说，钱丰就是想趁着王楠刚来，贸然接手电子宠物在日出国的销售，大多娄的情况不了解。

　　而且王楠又是一个女人，天生性格偏弱，好哄骗。于是钱丰就想抓住机会捞上一笔，主意自然就是打到电子宠物的销售回款上面。

　　现在日出国的股市正火，钱丰只需要把每天结算过来的几千万日元借用一下，去股市里面转一圈，出来就是钱。

　　可是要想实现这个目标，那么魏承强就实在碍眼，又没办法拉他下水，就想把他给调到北海道一边玩去。

　　只要这个目标达成的话，那么整个乐达电子分公司就能任由钱丰来发挥，用安逸的钱去赚自己的钱了。

　　钱丰头低得都要到膝盖上了，再也不敢抬头看安逸一眼，就等着安逸发话如何处置他，反正他心里也明白，这他这点小心思落到安逸眼里，被识破是分分钟的事情。

　　时间似乎过去了好久，安逸才点点头，看着钱丰，一字一句地说道。“嗯，你能改，我也信，只是你这人必须得有人看着，所以魏承强是我专门调过来看着你的。这样对你，其实也是在帮你，你能明白吗？”

　　钱丰感觉自己身子都有些发软，如果不是双手撑着，都要倒在沙发上面。

　　安逸的话简直就是救了他的命，刚才一直都没有说话，钱丰都觉得心脏跳得要从嗓子眼里面蹦出来。一想到如果就这样被赶回国内，就将会成为所有人的笑柄，钱丰自杀的心都有。

　　结果安逸刚才的这番话算是救了钱丰的命，他立刻就又活了过来。看来安逸也并没有想放弃他，还是会给他机会的。一时间钱丰眼泪都要流出来了。

　　想想看，现在的生活是多么的风光？每个月赚到的薪水，足够以前一二十年工薪的总和。更不用说身为乐达电子分公司的销售经理，还能够得到无数人的尊敬。

　　别的不说，就说现在手下的这些业务人员，个个见面都得毕恭毕敬的。当然除了这些人之外，钱丰现在出去谈生意，只要一说起来自乐达电子，立刻就能让对方肃然起敬。这种待遇可是他以前从来没有遇到过的。

　　可以说如果安逸真把他赶回到国内，甚至把他开除出公司，再让他回到以前那种生活状态，根本不可能。钱丰也只有上吊这一条路可以走了。

　　想到这里，钱丰突然发现，这个乐达公司居然对自己是如此的重要，其实也不是乐达公司了，而是安逸这个人。

　　如果没有安逸，就没有他现在的地位和收入，更不可能有现在的荣耀。这一切都是安逸给予。可是如果他再想耍小聪明，安逸就会很容易把这一切都收回去，真到那时就一切都晚了。

　　想到这里，钱丰腾地一下站了起来，脸色通红地看着安逸：“安经理，我发誓，今后一定要痛改前非，再也不敢胡思乱想了。请你以后看我的表现，我肯定不会让你失望的。”

　　刚才这家伙突然蹿起来，都差点吓了安逸一跳，不过再听到他所说的话，安逸也忍不住笑出声来：“嗯，既然你这样说，那我会再给你一次机会。钱丰，我以前就告诉过你，有些钱不能动，动一下你就完了。现在还要再说一遍，希望你记住。”

　　“是，是，我一定记住，请安经理看我以后的表现。”现在的钱丰听话得很，脑袋点得象磕头虫似的，越发令人感觉好笑。甚至就连魏承强也忍不住想笑出声来了。

　　“好了，我会有看的。还有一点你要记住，王楠现在负责乐达电子分公司所有的业务，你要向她请示，明白了吗？”安逸看着钱丰：“好了，现在你说一下最近分公司这边的销售情况。”

　　钱丰听到安逸说起这个，立刻精神大振，这对于他来说可正是在安逸面前表现的机会，自然不能放过。

　　“安经理，形势一片大好啊，现在电子宠物在日出国每天销售量能够达到二十万只，收益差不多有四千万日元左右。”

　　呃，说到四千万，钱丰可就有些打梗。这可是一大笔钱，原本还想打个主意搭个顺风船的。每天四千万，合美元就得二三十万，只要去股市转一圈，能赚多少钱啊？可是现在被安逸给逮到，钱丰是再也不敢打这个主意了。

　　“另外，关于电子宠物生产的情况也是一样，高桥电器的电子生产厂已经步入正轨，每天的产量足够满足日出国的需求。而且还可以向东南亚几个国家出口。”

　　“还有关于研发新产品方面，高桥电器也做得非常好，目前已经差不多完全成了电子宠物猫和电子宠物狗的研究，正准备尽快上市。相信只要这些新的产品生产出来，还能继续吸引一大批客户购买。”

　　钱丰滔滔不绝地向安逸汇报着分公司的情况，倒也算是条理清晰。这个人总的来说才能还有的，这一点也是安逸打算用他的原因。

　　“这么说来形势真的很不错，我很满意。希望你们能够继续下去，只要有成绩，我是不会小气奖励的。这一点你们都知道。”安逸说着话起身准备离开。

　　这次他原本就没打算在分公司这边多待，主要是想去富科公司找谷文煊的，可是没成想却正好遇到钱丰这件事情。反正以后魏承强也会盯着他，这老小子肯定会老实了，目前也没有更好的人选来顶替，就先用着他吧。

　　不过这个问题却一直都萦绕在安逸的脑海之中，一边走路也在一边思索，钱丰是肯定不合适独当一面的，用他去做业务可以，可是这老小子心眼太活，总想给自己捞好处，必须得有一个在上头管制住他。

　　想一想的话，魏承强不行，心眼太死板，让他盯着钱丰可以，管制却不行。毕竟销售主管这一块儿能力最求是很高的。想来想去，还真是让人头疼。

　　安逸来到富科公司，没有出乎他的预料，这里也处于忙碌之中。特别是谷文煊，整个人似乎都被一大堆的文件报告给埋住，抬头看到安逸，半天都没有反应过来。

　　“安经理，你来日出国了？我都不知道，快请坐。”谷文煊急忙起身，带动着好多文件哗啦啦地掉落到地上。

　　安逸也有些苦笑，看来这次来日出国，王楠是没有事先告诉这些人了，估计就是为了能够和安逸多一些私人的时间。刚才钱丰和魏承强不知道，现在谷文煊也是一样。

　　这个王楠，只看她现在一门心思地想和安逸要一个孩子来说，也不适合进行具体的公司管理了。看来让她主抓日出国分公司的大局可以，具体工作却不太合适。

　　谷文煊高兴地让安逸到办公室的沙发坐下，就急忙开始汇报起来：“安经理，我先汇报一下工作吧，最近日经指数的确也如你所预料的那样，走势不断上扬，目前已经突破二万四千五百点。特别是今天海湾那边传来最新消息，伊拉克已经认输投降，日经指数更是上升势头明显。我们的投资收益巨大，我估计还有很大的操作空间。”

　　安逸点头，心里想到看来也没有发生什么变化，虽然以美利国为首的多国部队地面进攻时间稍有延迟，不过结果还是一样。现在伊拉克已经认输，石油价格回落，自然对日出国的经济有一个促进作用，日出国的国内也是一片沸腾叫好声。

　　由此开始日出国整体经济将会有一次提升，好似日出国已经能够走出经济阴霾似的。不过这只是一个假象而已，更大的经济危机正在酝酿，而等到爆发的时候，就是日出国经济落入深渊的时候。富科公司所要做的，就是借着这次机会，大大地捞上一笔。

　　安逸坐在沙发上面，手里拿着谷文煊递过来的几份文件，慢慢地观看。

　　谷文煊坐在另一边，给安逸做解说：“根据最近的日经指数走势图来看，安经理估计的二万六千点应该在一个月后差不多达成，到那里咱们就可以逐步撤出资金开始反向操作。依照安经理您的要求，再到二万二千点的时候，全部清盘退出，结束此次的操作。”

　　“很好，这次的操作很完美，超乎我的想象之外，看来调你过来是绝对正确的选择。”安逸一边看着手里的文件，夸奖着谷文煊。

　　听到安逸的夸奖，谷文煊既有些骄傲，也有些不太好意思：“都是安经理指点的功劳，如果不是你事先就有提示，我也没有这么大的胆子操作的。”

　　安逸笑了笑：“你也不用谦虚，我只是提供一个大概的范围而已。具体操作起来千思万维，也都是你的功劳。”

　　有了安逸的夸奖，谷文煊越发情绪高昂，继续汇报说道：“经过最近几个月的操作，目前富科公司已经拥有资金三亿六千万美元。根据我的估算，这次操作全部结束，差不多能够达到五亿美元。”

　　这个数字就和安逸估算得差不多，应该说是一个绝对很好的收益，要知道这些钱完全就等于是日出国人送给安逸的。富科公司的资金抽取自乐达电子，以后还得通过账务公司的一系列操作还回去。如此还能够净留下五个亿美元。

　　拥有这五亿美元，那么可干的事情就太多了。别的不说，安逸在日出国这边就有不少的计划准备慢慢施行。只是这笔钱要想在日出国使用，还有一个问题需要解决，准确的说需要进行洗白才能够顺利进入正规的金融渠道。

　　关于这一点安逸已经有所考虑，就是罗斯国那边的富科银行。只要把两边联系起来，日出国的这笔五亿美元的资金就能够通过罗斯国进行洗白，然后再通过富科银行经正规手续流回到日出国，这样安逸在日出国的许多计划就有资金了。

　　这边的谷文煊心里还有些不解：“安经理，目前来看日元正处于上升势头，不过你要求所有资金都需要兑换成美元，这样一来会有不少汇率上面的损失。”

　　这一点安逸也得承认，日元正在升值，如果把炒作日经指数得到的资金兑换成美元，自然会损失不少。只不过日元的这种升值是暂时的，这一点谷文煊却不知道，安逸也不能直接告诉他。

　　最最重要的就是，安逸记不清楚日元由升值到大幅贬值的时间，不然又能借此赚上一笔，所以干脆不要提为好。

　　除去这个原因之外，安逸还有另外一个原因，那就是需要配合在罗斯国的行动。罗斯国那边只认美元，绝对的硬通货，甚至他们本国的卢布都没有美元信用好。

　　现在罗斯国官方的卢布汇率波动得非常厉害，只要适当地运用汇率结算，结合罗斯国黑市上面进行兑换，日出国这边的汇率损失，很容易就能够弥补回来，并且还能够借机大赚一笔。


第二百九十四章 会见

　　安逸现在已经考虑到今年的年底，等到罗斯国崩溃之后，就会实行所谓的市场经济调整，直接引发整个罗斯国经济的崩盘。到那时卢布的贬值可是非常惊人的，最严重的时候，一美元能够兑换一千多卢布。

　　这样的机会是肯定需要抓住的，另外还可以借此机会大量收购罗斯国优质的工厂和企业的资产，瞬间就能够成为一个寡头巨富。

　　安逸的记忆当中，罗斯国解体之后新出现的很多寡头，也都是用这样的招数起家的。如此安逸也没有理由不照方抓药，去捡现成的便宜。

　　既然安逸已经做出这样的决定，谷文煊也就只能依从，心里也在暗想安逸的用意。不过因为安逸一向都是算无遗策，谷文煊那怕想不明白，也会认为是自己的水平不够，却不曾想根本就是安逸所拥有记忆的缘故。

　　“那就这样吧，我得走了，你也早点休息，工作是做不完的，还是身体重要。”安逸笑着站起来，叮嘱谷文煊要注意休息。

　　当然也是知道说了恐怕也是白说，再过几个小时，美利国那边的股市就要开盘，谷文煊不可能不进行关注。特别是这两天因为海湾战争的缘故，股票资本市场波动剧烈，有机会也有风险。

　　做为公司排名第一的操盘手，谷文煊是肯定要在第一时间进行评估然后做出判断，然后相机调整明天开盘后的操作方案。

　　总之，谷文煊的时间基本上都得放在公司里面，除非再过些日子，等到资本市场稳定下，他才有可能抽出点时间来休息。

　　摆手示意谷文煊不需要再送，安逸自己出门。打车准备回别墅区，虽然日出国语言不怎么样，可是英语却还是能够应付一下，无论是打车还是半路上买了一些食品，都不会有多大的妨碍。

　　等到安逸回到别墅，已经是晚上八点多，原本还没觉得饥饿，经过一番奔波，现在也觉得有些饥肠辘辘。轻轻拍醒还在酣睡着的王楠，叫她起来一起吃饭。

　　安逸还专门买了两瓶红酒，拿过两个玻璃杯，让王楠陪着一起小酌。

　　两人并肩坐在别墅二楼的阳台落地玻璃窗前，看着不远处波涛起伏的大海，明亮的月光之下，大海的波涛拍打着海岸，发出阵阵哗哗声。安逸和王楠头挨着头，边吃边喝还在不时地说笑，感觉特别地满足。

　　“王楠，你是不是觉得管事情太多，有些太累了啊？”安逸轻轻和王楠碰杯，笑着问王楠。

　　王楠轻轻啜着杯里的红酒，把头靠在安逸的肩膀上面，说道：“嗯，是啊，是有些太累了。本来我就对销售工作没多少了解，所以来到日出国之后，处理分公司的许多事情感觉束手束脚的。”

　　说到这里，王楠抬起头，看着安逸：“如果你有好的人选，还是不要让我负责这里了。说实话，我是好不容易弄懂一些关于金融方面的知识，明珠港那边的富达公司也能够上手了。现在再让我学习市场动作和销售，可真是有些做不来。安逸，你不会怪我没用吧？”

　　“没事儿，我当然不会怪你了，本身这边就只是让你代管，其实应该算我的问题，抽调彼得太过于仓促，没有考虑好日出国这边分公司的情况。”安逸笑着搂过王楠，宽慰她说道：“既然是这样，我就再考虑一下分公司负责人的人选，不会累着你的。”

　　王楠嗯一声，把头埋进安逸的怀里，两人不再说话，只是看着窗外的风景，时不时互相碰下酒杯喝点红酒，享受着眼下静谧舒适的好时光。

　　当天夜里，安逸自然还得努力完成王楠的愿望，这种事情自然是乐在其中。而且为了能够让安逸感觉到舒服，王楠用尽全部的招数，让安逸感觉到神仙般的享受。

　　当然无论王楠如何努力，最后败下阵的还是她，依着安逸现在身体的强壮程度，根本就不是她一个人能够应付的。

　　安逸一直都折腾到后半夜，还是看到王楠实在无法承受，这才算是停止下来，两人紧紧搂抱着交颈而眠。

　　第二天天刚亮，安逸醒过来，转头看着还在酣睡的王楠，也是不由得轻笑出声。

　　睡梦中的王楠，嘴角微微翘起，似乎是在做一个美好的梦。一双纤手轻抱在胸前那对丰腴惊人的饱满上面，挤出一道深深的沟壑，看得让人胆战心惊，很想钻进去一探究竟。

　　也许是因为卧室里面空调温度有些高，所以她身上的蚕丝被已经被蹬到旁边，圆润光滑雪白如玉的肌肤暴露在外面，简直就是一块完美无暇的羊脂白玉，修长纤细的双腿，小巧玲珑的脚丫，看得安逸心火又有些升腾。

　　急忙转头把目光移开，安逸自嘲地笑了笑，起身穿好衣服，出门沿着大海边开始慢跑。

　　虽然已经算是阳春三月，可是日出国横滨这边的温度还是有些偏低，特别是海边更是有些寒风刺骨。

　　不过好在安逸出门的时候穿着比较厚实的运动服，并且还把后背的帽子翻上来盖住头脸挡住寒风。随着跑步地进行，时间不长安逸就觉得全身发热，再也感受不到寒冷。

　　等到安逸慢跑和锻炼身体回来，王楠都还在睡梦当中。

　　安逸把她叫醒，简单地热了一下昨天带回来，还没有吃完的食物，两人就准备出门。

　　王楠甚至都还在惋惜：“我们这样可就算亏了啊，什么事情都是自己做的，花钱请的那些服务人员一点也没用上。”

　　安逸一听也笑出声来：“我倒是没觉得吃亏，如果有外人在场，我可就享受不到你的服务了，哈哈。”

　　王楠一听回想起那些场景，脸色也是酡红一片，有些不好意思地拧了一把安逸的胳膊，又小鸟依人般挂在上面，一起往外走。

　　今天安逸的行程是先去高桥电器的总部，拜访高桥电器的董事长高桥茂树。

　　本来这次来日出国并没有想去见高桥茂树的，只是昨天遇到高桥丽子，已经请她代为转达拜访的意思，今天也就只好走这一趟。

　　实话说安逸并不想和高桥茂树会谈，这老家伙狡猾多智不说而且耐性惊人，可以说把日出国人谈生意所特有的韧劲与执着发挥到极致。

　　上次如果不是安逸手里掌握着电子宠物热卖的主动，恐怕根本就不可能让高桥茂树让步。要知道乐达电子和高桥电器所达成的合作协议，可以说占了绝大的便宜。

　　如果不是高桥茂树急于让手下的电子工厂转型，再加上当时安逸行程安排过于紧张，高桥茂树完全可以慢慢和安逸进行谈判，乐达电子再想有现在协议中的种种优惠，是没有那个可能的。

　　就目前来说，随着电子宠物在日出国和东南亚几个国家全面铺开，利润也在成倍的翻升，要说高桥茂树不眼红根本不可能。更不用说高桥电器的电子厂植于电子宠物的理念，又开发出来几款其他类型的电子宠物将会很快上市，估计收益也不会低。

　　这些种种前提情况之下，此次的会面，高桥茂树肯定会提出一些新的合作协议，要求乐达电子进行一些让步。

　　当然这也不是不可以，毕竟高桥电器这次投入大量研发资金，新开拓出来的电子宠物产品，乐达电子却能够坐享其成，一分钱的研发费用都不用负担，放在任何人身上都不好接受，高桥茂树也完全有理由提出要求。

　　只是安逸现在烦恼的却是究竟让步多少乐达电子才不会吃亏，同时还能够让高桥电器更加努力地帮忙研究开发新产品，还要电子厂加大产能投入，为乐达电子多赚钱。

　　会面的结果并没有出乎安逸的预料，高桥茂树提出来的要求就和安逸猜测得差不多。安逸也没有想去试一试高桥茂树的耐性，简单地商讨之后，双方就又达成几个新的协议。

　　新的协议内容包括乐达电子会负担一部分的研究费用，大概是占总费用的百之分四十左右，而且还要给高桥的电子厂提高三个百分点的产品费。这些安逸也都答应下来。

　　不过安逸的条件就是高桥电器要给乐达电子开放电子研究技术和实验室，也就是说安逸将会由华夏国内组织电子方面的研究人员到日出国，由高桥电器负责进行培训。

　　甚至为了能达成这一目标，安逸甚至表示乐意付出培训费用。

　　这次可以说双方都是皆大欢喜，高桥茂树可以得到更多的收益，而安逸则是欢喜乐达电子可以有一个培训电子研究人员的好地方。

　　虽然高桥电器的电子产品研发能力在整个日出国根本排不上号，可也要比国内大多数的电子厂家实力雄厚。

　　并且国内的那些电子厂家根本不会答应帮乐达电子培训人员，从这一条上看，安逸应该算是占了不小的便宜。

　　估计高桥茂树之所以会答应安逸的条件，就是认为电子宠物的研发根本不是多么先进的科技，本身的技术含量就比较低，所以不需要对乐达电子进行限制。

　　这一点安逸自然是承认，谁让目前国内的电子技术落后世界太多哪？

　　如果说高端方面，国内还可以依靠几个大型的研究所和国家机构进行研究。可是中低端方面，特别是消费电子产品之类的研究，几乎就是一个空白。

　　目前安逸所能想到的，也就只能想办法慢慢赶上。

　　眼下的电子宠物就是一个契机，完全可以借助高桥电器的电子科技研究技术，培训出一批能够适应现代电子科技潮流的研究人员，然后再想办法去寻求机会继续深造，这样才会更快地追赶上世界先进的电子科学技术。

　　由高桥电器里面出来，安逸坐着王楠的车又去乐达电子分公司。在这里已经有一位客人在等待着安逸。

　　这人也是安逸专门邀请来的，也算是一位熟人，就是那次在泉都被安逸教训过的日出国仙台井田集团的真田寿二。

　　当时安逸要求真田寿二回日出国之后，向井田集团的上层提出合作生产小型通知汽油机的建议，结果却一直没有得到回音。

　　这次安逸到日出国，早就提前联络上真田寿二，请他到乐达电子分公司有事情进行商谈。


第二百九十五章 挖角

　　安逸和王楠到达分公司的时候，真田寿二已经在会客室等待有一段时间。

　　有几个月的时间没见，真田寿二并没有多少变化，只是在神态上面能够给人感觉多了一些自信。

　　对于他的情况，安逸也是通过分公司这边做过一些了解。

　　真田寿二回到日出国之后，得益于那几位上级领导的离职，他自己也得到提升，目前就是负责小型通用汽油机的生产和销售工作。职务上面得到提升，对于年轻人的鼓励显而易见，自然会让他显得比较自信。

　　当然真田寿二的这种自信在面对安逸的时候，半点也不敢表露出来。

　　对于安逸，真田寿二是打心眼里面畏惧。原因很简单，就和安逸告诉真田寿二的情况一样，上次和他一起去华夏的几位上级领导，回到日出国内，就被解除职务，赶出了公司。

　　由此真田寿二也就对安逸的手段深为顾忌，这次他都不想出现在安逸面前的，可是思来想去，最后才下定了决心。这里面当然也有电子宠物的功劳。

　　做为目前日出国最为火爆，话题最多，关注度也特别高的乐达电子，真田寿二自然也知道。只是乐达电子也是安逸的公司，却是接到联系的电话之后他才知道的。

　　这样一来，真田寿二对于安逸，除了畏惧之外，又多了几分钦佩，心里也就有想来见一见安逸，如果能够得到一些指点，也是好事儿。

　　对强者俯首称臣，也是日出国人的一个民族特性。服从强者和社会集体，对日出国人来说已经是刻进骨子里面，甚至都能达到盲从的程度，也是难怪形容日出国人会有机械民族的说法。

　　就象现在，真田寿二看到安逸进来，急忙在沙发起身，深深地鞠躬，恭敬地问好，态度符合日出国人一贯的讲究和礼貌。

　　“寿二你好，有些日子没见，看起来精神很好吗。你也不必如此客气，还是请坐吧。”安逸走前两步，伸手出去和真田握手，笑着让他坐下。

　　“怎么样？上次我所提出的建议，不知道你们公司的上层领导是怎么看的？有没有合作的意思？”

　　两人刚刚坐下，安逸就直截了当地问真田寿二。这个问题明显让真田寿二感觉为难，坐在那里吭哧吭哧好一会儿，也说不出话来。

　　安逸笑了笑：“是不是都不同意？理由是什么？我觉得这是好事儿，大家双赢吗，你觉得哪？”

　　安逸的话很温和，脸上笑意盎然，十分亲切。不过真田寿二却感觉有相当大的压力，不由自主地点了点头。

　　随即真田寿二又反应过来，急忙说道：“事情是这样的，公司的上层领导认为小型通用汽油机的生产技术属于公司核心技术，并不同意合作，所以……”说完，他的头就深深地低下去，好似是向安逸忏悔似的。

　　“居然会是这样，可真是令人失望啊。你公司的上层领导眼光也太差了。”安逸摇头叹息，对于井田集团这帮子上层，真是有些不屑。

　　这些人明显是对华夏有偏见，不想把小型通用汽油机的技术输入到华夏国，却也不看看这样的机会如果再不抓住，估计井田集团还有生存的机会吗？

　　根据安逸从多方面得到的消息，这个井田公司的业务一直都处于萎缩状态，做为主打产品的小型通用汽油机，更是因为日出国和美利国相同产品的挤压，占据的市场越来越小，现在也只是能够苦苦挣扎而已。这样的局面相信真田寿二也肯定很难过吧，毕竟现在就是他在负责井田集团这方面的工作。

　　“啧，啧，寿二，你公司有这样的上层领导，我看前景堪忧啊？”安逸摇头对真田寿二说道，语气里面显得两个人很是熟稔。

　　真田寿二也在叹气，其实刚开始他也是对和安逸合作生产小型汽油机有过抵触，总觉得把日出国自己研究出来的先进技术转让给华夏根本不划算。可是经过他自己接手一段时间井田集团汽油机业务之后，这个观点已经发生了根本性的改变。

　　这年头毕竟生存是第一位的，其他的还是放到后面考虑比较好。其实真田寿二能够这么想，也是典型的屁股决定脑袋的体现。现在是他负责这一块，如果不能出成绩，就得由他来背这个黑锅。到时被公司给解职，灰溜溜地滚出公司，后果可就太凄惨了。

　　“安逸经理，这种事情我也没有办法做出改变，所以还是对不起了。”真田寿二双手放到膝盖上面，深深地鞠躬表示歉意。

　　安逸笑呵呵地摆摆手说道：“没事儿，我其实早就有所预料。你公司的这些上层领导啊？就是不见棺材不落泪。”

　　这句华夏谚语真田寿二也明白是什么意思，感觉相当地不好意思，头也就低得更往下了。

　　安逸亲切地看着真田寿二，语气温和地继续说道：“寿二，我看这个井田集团没什么发展前途了，不知道你有没有新的打算？”

　　真田寿二有些不解地抬头看着安逸，迟疑地说道：“安逸经理，你这话是什么意思？我听不太明白。”

　　“你啊，就是太老实，不过能力还是有的。”安逸呵呵一笑，直接说道：“那么，你有没有想法到我这个公司来工作哪？”

　　“啊？安逸经理，你说的是什么意思？”真田寿二更有些糊涂，直愣愣的看着安逸，活象一个傻子一般。

　　安逸哈哈大笑：“寿二，我的意思就是说，乐达电子诚邀你的加入，大家一起共同创建大场面。就是这么个意思，你同意不同意哪？”

　　“这是真的？安逸经理不是拿我开玩笑吧？”真田寿二激动得当时就从沙发上面站起来。

　　“哈哈，我和你开玩笑干吗？”安逸笑呵呵地说道：“寿二，你虽然年轻，可是为人沉稳，并且也诚实可靠，我觉得是一个人才，在井田集团那种没前途的公司，实在太可惜了。所以只要你乐意，完全可以到我的公司来工作，无论是待遇还是前途，绝对会比你以前强得多。你说是不是？”

　　是，当然是，也肯定是。真田寿二不由得连连点头。乐达电子别看是一家华夏公司，可是最近在日出国电子市场上面风升水起。并且又和高桥电器进行合作共同开发生产电子宠物，早就把整个日出国的市场占据，无论是声誉还是前景，自然要比颟顸的井田集团强得多。

　　如果真的能够到乐达电子来工作，那么这么多日子里的忧虑也就完全可以一扫而空了。真田寿二心里可真是乐开了花，连连向安逸鞠躬表示对他赏识自己的感谢。

　　安逸只是摆手说道：“寿二，你也不必如此激动，今后你只要好好工作，我会看你表现的。现在给你一个星期的时间处理井田集团那边的事情，到时你就可以来工作。”

　　原本按照规则，提前离职需要一个月的时间通知原公司。可是安逸其实现在相当需要真田寿二尽快加入，所以只给他一个星期的时间。想来并不同属于一个类型的公司范畴，问题应该不会很大，真田寿二应该能够处理得好。

　　“是，我会处理好的，其实我在井田集团的合同也差不多快到期了。因为集团运作一直不太好，也就一直都没有和我续签合同，一个星期的时间应该足够。”真田寿二鞠躬说道，语气里面有着说不出来的喜气。

　　说到和井田集团的工作合同，也是真田寿二深有怨言的一个方面。集团的上层领导只是给他提升职务，却没有签定相应的工作合同，还强调说要看他在新职务上面的表现，再进行工作合同的拟定，如此自然也就怨怪不得真田寿二的离心。

　　安逸听完真田寿二的话，也是只能摇头，这个井田集团估计是真要走到头了，早晚都得倒闭。不过这样也好，反正安逸心目中也有收购这个公司的计划，只是在等着过几个月，日出国经济全面崩盘的时候出手，到那时无论是价格还是难度，都会大为的减低。

　　既然你们不想合作转让技术，那么我就把你们收购下来，技术全部都是我的，如此一劳永逸，安逸打着就是这么一个主意。

　　至于真田寿二的加入，安逸也的确是挺欣赏他的才能，并且为人也比较合安逸的胃口，当然最重要的就是，乐达电子分公司这边也需要一个日出国人加入。这样对于公司业务的发展有好处，并且还能够制约一下钱丰。

　　至于对真田寿二的工作安排，当然不可能让他担任分公司的经理。安逸也是考虑过，首先让真田寿二做为分公司外联部的部长，负责分公司对外联络，就是和日出国政府机构和其他公司商家打交道。

　　这个位置比较敏感，也很重要，以前都是彼得负责，现在交给真田寿二，也算是一个合适的位置。

　　如此日出国的乐达电子分公司这边，大局上面有王楠把握，不会出问题。销售方面有钱丰负责，魏承强辅助。对外则是真田寿二去处理，应该也没有问题。如此分公司的管理层面的架构全面稳定下来，安逸也总算是能够放心了。

　　接下来安逸就带着真田寿二去见王楠，说明一下他的具体情况和相应的工作安排。这些当然一点问题也没有，王楠肯定会按照安逸的意思办。随后安逸又把钱丰和魏承强叫回公司，介绍真田寿二给他们认识。

　　总的来说也很顺利。毕竟真田寿二的工作安排和钱丰魏承强两人交集不多，算是各忙各的。魏承强是一点感觉也没有，反正安逸怎么说，他就会怎么执行。

　　至于钱丰也是一样，更加不敢多说话。现在他见到安逸就好象老鼠见到猫，正在一心想好好表现，在安逸面前加分，自然对安逸的所有决定表示举双手支持。

　　处理完公司的事情，安逸的这次日出国之行基本上算是达成目标。不过他又在日出国多待了两天，每天几乎都是泡在富科公司观察着日是经指数的走势，直到两天后发现趋势并没有发生变化，这才完全放心。

　　当然除此之外，就是努力和王楠进行着造人计划。如此每天安逸的小生活也过得真是很忙碌，算是半刻不得闲。

　　九一年三月八号，就在妇女节这一天，安逸启程回国。现在国内也有不少的事情等待他回去处理，所以再多的时间也抽不出来。

　　王楠对此很是理解，毕竟安逸能够抽这么多时间来陪她，已经是心满意足。更不用说这几天安逸一直都是拼尽全力，让她得到了最大的满足和喜悦。


第二百九十六章 学生

　　安逸是在下午三点左右到达的泉都机场，萧如君和蔺小琳一起来接机。

　　萧如君还开着安逸留在泉都的桑塔纳轿车，现在她的技术已经相当出色，如此安逸也就能够舒服地享受有美女司机伺候的生活了。

　　当然他这么一说，直接就遭到蔺小琳的镇压。一番训斥之后，蔺小琳却又得意地宣布，她现在也拿到驾驶执照了，以后安逸也可以让她当司机。

　　她如此娇憨的话一出说出来，安逸和萧如君顿时全都哈哈大笑，弄得蔺小琳也是娇嗔不已。

　　三人回到安逸在交通局家属院的房子，说起来安逸已经有段时间没有回来住，不过因为平时有萧如君和蔺小琳有空儿就会过来打扫，房子里面整洁如新，还有一种清新的香气，明显是喷洒过空气清新剂的。

　　“安逸，你的考试成绩出来了。”萧如君看着正坐在沙发上和蔺小琳拌嘴的安逸说道。

　　“考得怎么样？能不能过关？”安逸一听急忙问道，其实心里也是七上八下的。

　　“还可以，就是距离录取的分数线差了二十几分。”萧如君抿着嘴忍不住地笑。

　　安逸一拍脑门，身子重重地靠在沙发上面：“完蛋，这下可是会让人给笑话死了。我妈可都吹嘘出去了，一定会考上本科的。如君，东山大学这边考题太难了，这不是耽误人才吗？”

　　蔺小琳咯咯直笑，拍了一下他的胳膊：“你天天就知道到处转悠，也没看到认真学习，考得这么差，还好意思吹自己是人才哪。”

　　“我不算人才，那谁算是人才？你们说说，全天底下还有谁？”安逸毫不在意蔺小琳的打击，大大咧咧地又开始吹嘘自己。

　　不过他这么说也是有底气，自然萧如君和蔺小琳也都认同。的确真是再也找不出来一个能够和安逸媲美的年轻人了。才二十岁不到，就能够开办这么多的公司，赚到这么多的钱，拥有如此大的生意。

　　萧如君一直都坐在安逸的身边抿着嘴笑，好不容易等安逸吹嘘完毕，开口说道：“你也不用着急，张朝年教授已经出面帮你处理好了，你将会做为他的特招名额入校学习，不过就得是在经管系，当张教授的学生了。”

　　“张教授给处理好了？这下可坏了。”安逸一听先是挺开心，后来又一想，却又苦着脸。

　　萧如君有些不解地说道：“为什么这么说？张教授的学生多好啊？多少人想当都当不上哪？而且他肯招收一个本科生，也是第一次，不知道有多少在猜测你的来历，甚至说你是高官子弟的都有。咯咯。”

　　蔺小琳撇嘴说道：“他啊，是怕辛苦，想偷懒而已。记得那一次他就提到过张教授有意收他当弟子，他都没敢答应。就是怕张教授拉着他作学问，不想受这种辛苦。”

　　安逸开始挠头，貌似还真是和蔺小琳提起过这件事情，现在又被蔺小琳翻出来鄙视，可真是自己找的。不过表面上安逸是不会认输的，当时就哼了哼说道：“我会怕学习辛苦想偷懒？小琳，你这是诬陷。来，你们看看，我天天都带着好多书和资料，每天有空就会学习的。”说完安逸就拉过随身的皮包打开给萧如君和蔺小琳看。

　　当然他所说的都是事实，也的确是随身带着好几本有关于经济金融类的书籍和各种资料，有空儿就会翻看。毕竟那怕拥有记忆上的优势，也得有相应的知识才能够把这些记忆应用起来。不然千变万化的商海大潮，往往瞬息万变，很容易就会被打翻进海底的。

　　“我们都相信你勤奋，你也很聪明，行了吧？就别在我们面前显摆了。”蔺小琳咯咯直笑，看着安逸一本本地往外拿着书籍。

　　萧如君也是笑个不停：“其实这次你考得也挺不错的，其他各科表现都很好，就是英语拉下不少的分数。张教授的意思是，以后你也得好好学习英语，毕竟现在很多经济类的理论，也需要精通英语才能够真正了解。”

　　这一点安逸倒是不反对，只是听到张朝年的提醒却是相当地警惕，当初就是担心张教授会拉着去研究学问，所以才会不同意当他的学生。

　　现在张教授已经帮助他通过本科考试，并且还把他收入到经管系里面听他的课。这样一来不当他的学生也不可能的了。

　　其实也这是好事儿，就象萧如君刚才说的那样，真是不知道有多少人做梦都想当张教授的学生，现在安逸有这个机会，应该抓住。

　　只是安逸希望张教授不要象现在华夏的应试教育那样来教他，这一点上面安逸是绝对会坚持自己的理念的。

　　毕竟现在他的事业这么大，根本不可能天天守在东大里面完成学业，只能希望张教授网开一面，对他实行特殊教育。

　　“既然张教授帮了这么大的忙，那我可真得好好谢谢他才行。”安逸想了想，“明天不知道他有没有空，我们一起去拜访他吧。我还有些事情需要他的同意哪。”

　　安逸没有时间天天靠在东大里面完成学业，这些萧如君和蔺小琳自然都能够理解，不过能不能说服张教授同意，这可真是一点把握也没有。

　　蔺小琳倒是干脆：“哼，如果他不同意，安逸就干脆不当他的学生好了，反正这个本科上不上的也无所谓。”

　　“小琳，你别在这里给他泄气。安逸能够跟张教授多学一些知识，总是好事儿。”萧如君听得好笑，却是摇头表示不同意：“明天咱们一起去找张教授好好说一说，应该会有好的办法的。”

　　“行，明天咱们一起去。对了，我给你们带了礼物，看看有喜欢的吗？”安逸冲着萧如君点头笑道，又开始在皮包里面往外掏东西。

　　安逸只要出远门就会给她们带回来一些礼物，萧如君和蔺小琳也早就习惯。这一次也都是一些首饰和小电子产品。萧如君和蔺小琳自然无须客气，各自比划着挑选几件。剩下的萧如君嘱咐安逸收好，等到回临前可以给家里人。

　　第二天安逸早早起床，锻炼完身体吃了点早餐，开车去东山大学。

　　昨天晚上因为安逸刚长途跋涉回来，萧如君和蔺小琳陪他吃过晚饭就各自回家，约好今天一大早就到东大门前集合，一起去见张教授。

　　张朝年教授相当地勤勉，很早就来到学校的办公室，正在忙碌地整理着办公桌上的文件和资料，抬头看见安逸和萧如君还有蔺小琳一起过来，也很是高兴。

　　张朝年由办公桌后面走出来，招呼安逸他们到会客的沙发就坐。

　　看着眼前的老教授，安逸心里也有很多感慨。有些日子没见，张朝年教授明显又老态许多，原来就银丝如雪的头发，现在又见稀疏不少。

　　脸上的皱纹深刻得如同刀刻的一般，脸上也有一块块的老人斑，戴着一付老花眼镜。

　　不过好在看起来张教授精神头很旺盛，眼神也很明亮，行动之间很是利落，身体上面看来并没有不适的地方，如此安逸也就能够放心了。

　　大家全都坐好之后，安逸自然是先向张教授表示感谢，亲手送上由罗斯国带回来的礼物——两瓶伏特加酒。并且还对在今后能够接受张教授的指导，表示十分荣幸。

　　不过他的礼物和恭维话对张教授来说，作用不大。

　　张教授接过礼物就放到一边，笑着对他说道：“安逸，你说的这些我都能够听得出来言不由衷啊？根本没有多大的诚意。”

　　萧如君和蔺小琳一听可是再也忍不住，全都咯咯笑起来。

　　萧如君对张朝年说道：“张教授，安逸的确很感谢你的。不过他的意思的是现在事情太多，恐怕没有多少时间会在学校接受您的指导，感觉有些对不起你的栽培。”

　　同样意思的话让萧如君说出来，就会是特别地好听，安逸在旁边也直点头，表示他自己就是这样的意思。

　　张朝年教授哈哈大笑：“萧如君你也不用替他说话，安逸你也不用找借口，我本来就没想让你老实坐在课堂上听课。对于你来说，我会运用其他的教育方法，肯定会让你满意的。”

　　安逸一听可来了精神，追问道：“张教授，具体是什么样的教育方法？能不能先给我说一说，我好有个准备。”

　　张教授笑着说道：“象你这样的商业天才，我自然不能用普通的标准来要求你。我就想着借鉴一下国外的教育方法，只要你能够完成我的一些学习上面要求，就能够拿到相应的学分，最后也可以毕业。”

　　这样倒是挺好，安逸连连点头，一个劲说道：“张教授不愧是经济学界和教育界的权威啊，水平就是高。这样最好，我保证尽力完成要求，不让您老人家失望，呵呵。”

　　张朝年没去管安逸的马屁，自顾自接着往下说：“当然你也不要觉得我的要求会简单，你得每年至少交给我一篇论文，至于内容你可以自己选择，只要是经济领域的都行。不过在质量要求上面……审核可不是我单独来做，是由整个经管系教学组的教授共同来审核答辩，只有大家全都认可了，才能算你通过。”

　　安逸可没想张朝年教授的要求居然会是这样，顿时脸色就有些发苦。

　　论文的事情其实挺好办，比如说把电子宠物的营销理念包括推广销售整理一下，就能够完成一篇内容详实的论文。

　　不过就是后面那一条，得经过经管系教学组的全体教授来审核答辩，难度可就有些大。

　　毕竟这些可都是经济学界的大能人物，真要为难安逸的话，只需要多多提出几个难题。就凭安逸现在的水平，估计很容易就被难倒，想要论文顺利通过并不容易。

　　看到安逸脸上露出为难的神情，张朝年教授哈哈一笑：“如果你觉得这个条件比较难完成，我这里还有一个方案。我会给他一份课目清单，具体教材你自己去教务那边领，你只要在规定的时间内完成这些课目，能够通过我出的试题，你就能够得到学分。当然同时你的那篇论文还是需要每年一份，不过审核是由我来完成。你觉得这个条件怎么样？足够优惠的吧？这样再不行的话，那我也没有办法了。”

　　张教授边说话，站起身走到办公桌前，拿起一张长长的清单走了回来，笑着递给了安逸。


第二百九十七章 入学

　　居然这么课目的清单早就准备好了，看来张教授已经早有准备，就等着安逸送上门来的。安逸现在算是完全明白过来，张朝年教授转来转去，最后还是要想办法让他好好学习基础性的课目，最多是不需要他天天来东大上课而已。

　　这样看起来很自由，可是仔细一想的话，具体课目要想通过，还真得多来听课才有可能。不然只靠他自己盲人摸象，是不可能通得过张教授的考试的。

　　“这两个条件其实都一样吗，还当我是小孩子，居然想骗我。”安逸看着手里长长的课目清单，嘴里就开始嘟嘟囔囔，有些不太服气。

　　这份清单上面还注明着各种学术类的书籍和期刊，甚至包括英文原版的经济类学术书籍，安逸看到就觉得头疼无比。华夏文的学术书籍还强一些，多费些脑子硬啃就是，反正现在也在努力学习这方面的知识。可是英文类的却真是一个问题，看来这次是不得不认真提高英文水平了。

　　对于安逸的抱怨，张教授根本就不理会，转头就和萧如君还有蔺小琳说起话来，直接把安逸给晒到一边。

　　萧如君和蔺小琳无论长相气质，还是待人应对，都是万里挑一的人物，人见人爱并不夸张，也在东大有着相当高的知名度，可以说是拥趸无数。张朝年教授也很欣赏她们。

　　现在闲聊听到萧如君准备报考东大的研究生，继续进行学业深造，当然赞成。至于蔺小琳现在已经开办公司，而且经营得也很好，更让张教授高兴。

　　“对，就得是这样，要学以致用。我有时都在想啊，大学生不能死读书，就应该多一些社会实践，要尽快接触到社会的方方面面，只在这样才能算是合格的大学生。”

　　蔺小琳被张教授夸奖得是小脸通红，还有些不好意思地说道：“其实我这个公司也是安逸的主意，我其实只是按照他的思路在进行经营，并没有多少自己东西的。”

　　张教授回头看了看安逸，笑呵呵地说道：“都一样，安逸鬼点子多，可人却有些懒散，不喜欢接触具体的事务，所以你这个具体经办人也得有相当水平才行。哈哈。”

　　蔺小琳被张教授如此夸奖，当时就高兴地咯咯笑起来。还一个劲地瞅向安逸，看起来相当地骄傲。

　　这边安逸看着手里的清单有些发愁，不过想来也没有其他办法可想，反正以后有时间就过来听听课，争取能够通过张教授的考试吧。

　　“安逸，最近也很少见你，听说去了一趟罗斯国，有什么想法没有？”张朝年饶有兴致地问安逸。

　　这个……安逸考虑一下，张朝年教授这样问，估计是有深意在里面。不过具体应该如何和张教授说明罗斯国的情况，也是一个问题。

　　“罗斯国情况很复杂，我的估计是不太乐观，当然还需要更深入的观察才行。这件事情也和我爸探讨过，如果有了比较确切的结论，会来找张教授讨论的。”

　　安逸说的这些话比较慎重，对于张教授他是打心眼里尊重，可是罗斯国的事情干系重大，并不想现在就透露给张教授知道。当然也不是怕张教授分功，只是现在还不是好时机。

　　“原来是这样，我最近也在研究罗斯国局势，的确是有很大的问题。如果你和你爸有了研究结果，可一定要告诉我。”张教授也没有意，笑着说道。

　　这个自然，安逸点头答应：“如果有了比较确切的结论，是肯定要来给教授过目的，还想让教授帮忙指点哪。”

　　提到了安逸的父亲安自军，张教授也很欣赏，于是又说起临前国企改制试点的事情。这件事情教授一直特别上心，也和临前市府保持着紧密的联系，目前的进度也知道，对于安自军的工作赞赏有嘉。

　　安逸这时也想到对萧光宇提起过的建议，现在请教张教授也是一个不错的主意。作为经济学界的权威，张朝年教授的学识和经验无可争议，肯定能给出好的建议。

　　张朝年教授果然对安逸的这个想法特别感兴趣，原本还有一个会议要参加，他的秘书小王进来提醒过两次，最后张教授干脆就让小王通知一声不去了。就是为能够切实了解一下安逸的这个想法。

　　萧如君和蔺小琳是第一次听说安逸的这个想法，本身虽说弄不明白其中关键，可是看到张教授如此地重视，也都在为安逸感到高兴，安静地坐在一边听张教授和安逸讨论。

　　既然张教授如此重视，那安逸也没什么好藏拙的，就说起关于临前广场的建行计划。张教授边听也是连连点头，因为有些方面理解不清楚，又把秘书小王叫进办公室，让他找来一份临前的地图，安逸就是指着地图给他解说。

　　“临前广场的面积估算会有近二十万平方米，周边的四条道路正好可以进行修缮和拓宽。并且还会有地下建筑，可以用来进行商业用途。当然这些都需要专业的设计公司来进行设计，我只是提出这样的一个想法。”

　　“我的想法就是借助这个广场，改善和提升临前的城市形象，并且启动广场周边地产项目。如果真可以成功的话，那么国企改制试点中关于国有土地价值部分能够得到切实的体现。”

　　张朝年教授明显对安逸后面所说的特别重视，戴着一付老花镜趴在地图上面，用手指划来划去，最后点点头。想要起身，安逸急忙把他扶起来，走到旁边的沙发坐好。

　　“安逸，你的这个想法好，的确是好。格局相当大啊，这就和重建临前市差不多了。投资估计不会小，阻力也会非常地大，事情很复杂啊。”张朝年教授有些感慨地说道。

　　这些安逸自然都明白，也是点头说道：“是啊，总投资估计得在十到十二个亿左右，需要国家提供支持，我个人是根本不可能完成这样大的项目的。”

　　张朝年教授点点头：“资金问题并不是最重要的，关键还是你想要收购那三家工厂……你的思路很不错，只是一定要把工厂职工安排好，注意不要引发新问题。”

　　安逸点头：“工厂职工的安置我已经有了思路，至于其他的方面……反正我也没占国家的便宜，仔细算起来，还应该是我吃亏才是，也不怕被人惦记。”

　　蔺小琳听到现在也算是有几分明白，当时就不服气地说道：“既然是吃亏干吗还要这么做啊？安逸你也没必要把土地白白地让给国家啊，可以收取一定的转让金的。”

　　话是这么个道理，可是为了能够尽快推动这个项目的进展，安逸是没有这种打算的。而且就算是想要土地转让金，依现在的土地价值，也根本聊胜于无，不如干脆不要。

　　为了能够完成这个广场项目，安逸早就决定把将来收购三家工厂的土地，贡献一大半，剩下的才会用来做商业性的房地产开发。依现在商品房的销售情况，估计所有人都会觉得回本都成问题，自然不怕被人指责说占国家的便宜。

　　张教授也点头表示认可，安逸这么做其实就是为了配合国企改制试点，目的就是为体现出国有土地的价值，思路是挺不错，可是吃得亏也是不小。

　　当然这也是因为张教授还不了解安逸，所以才会觉得安逸会吃亏。这也属于历史的局限性吧，任是谁也不会想到现在根本不值钱的土地，再过上几年就会发生翻天覆地的变化，到那时安逸手里所拥有的土地价值，恐怕能够让无数人为之眼红顿足。

　　其实这里安逸还有一个忧虑，如此过早地把房地产这个大杀器放出来，是否合适。不过就是在多次的评估和研究之后，安逸觉得现在也许正是好时机也说不定。

　　前世房地产热的一个重要原因就是土地财政盛行，地方政府为了能够得到财政收益和GDP，有意无意地推动房地产热的升温。至于为什么会是如此，当然也和过几年要实行的分税制度有关。

　　这也是那位铁腕总理一力推行的税收制度。目前他还是副总理，距离正式上任的时间还有三四年。到时分税制度的推行，福利分房制度的全面结束，如此等等因素结合到一起，房地产升温然后达到高峰也就不可避免。

　　当然这也是另外一个问题，依安逸目前的学识和水平也没有办法具体弄明白。反正只要是知道就行了，就能够依据大势而为，提前把土地的潜在价值展示出来，也是给国家一个提示。

　　同时只要临前的这个项目顺利完成，就能够竖立起一个标杆，也算是为遏制将来肯定会出现的房地产热出一份力。

　　“你的这个想法值得深入进行研究，今年你的论文就选定是这个吧，到年底的时候给我。”这时张教授也趁机布置任务，根本不看安逸郁闷的眼神。

　　真要说起来安逸得到下半年的九月份，才算是正式在东大开始本科学业。只不过张教授已经给他列出课目和需要学习的书籍，那么现在就可以算是正式开始他在东大的本科学业了。

　　由张教授的办公室出来，安逸看看时间已经快到十点半，真没想到居然和张教授交流了这么久。

　　接下来就在萧如君和蔺小琳的帮助下，跑来跑去地办理手续领取课目表和书籍。

　　规定是九月份才入学，到那时才能够领取书籍，不过有萧如君和蔺小琳帮忙，再加上张朝年教授给打过招呼，安逸这也算是特事特办。

　　自然这么一来，神秘人物也算是正式现身。东大经管系的老师和许多学生，也一直都在猜测究竟是何方神圣，多大的能量，才能够让张教授打破规矩也要收下一名学生。

　　这次见面的确能让不少人打消疑惑。就安逸的气质与风度来说，能够得到张教授的赏识很正常。更不用说还有萧如君和蔺小琳两位东大风云人物陪伴。

　　而且看起来萧如君和蔺小琳还是专门就为安逸服务似的，完全的心甘情愿，而安逸则是一副理所应当的模样……

　　这可是两位大美女啊，跑前跑后的香汗淋漓，这是为了能够尽快帮安逸办好手续，简直就让所有的人都羡慕死安逸的福气。

　　于是就在一片羡慕嫉妒恨的眼光中，时间过去半个多小时，安逸办好所有手续。除去正式的入学手续需要到九月份才能完成，现在安逸已经可以算做东山大学的一名本科生了。


第二百九十八章 文化产业

　　“咱们找地方庆祝一下吧？现在你也是我们的同学了。”出来东山大学的校门口，蔺小琳就雀跃地说道。看她现在娇憨雀跃的模样，真是无法让人相信已经是一个大型演艺公司的经理。

　　“庆祝一下当然应该，去那里庆祝你来选吧，我绝对奉陪。”安逸的心情挺不错，对于蔺小琳要求请客，立马就答应下来。

　　能够成为东大的学生，除了这是他自己的梦想，也是给家里人一个交待。就象昨天给家里打电话，妈妈李慧就高兴得几乎说不出来话，似乎儿子赚再多的钱，也比不上能够成为一个名牌大学生来得有意义似的。

　　甚至就连包括老爸安自军的反应也是一样，电话里面一个劲地勉励他要好好学习，生意都不如学习重要。安逸当然能够理解父母的这种心情，貌似华夏的父母都有望子成龙的意识，古代标志就是科举考试，而现代就成为能考上名牌大学。

　　萧如君这时在旁边说道：“咱们也别出去吃饭了，挺没意思的。干脆回家去吃吧，一样可以庆祝。”

　　“如君，你可真会过日子，现在就想着给安逸省钱了。”蔺小琳咯咯直笑，对萧如君开玩笑：“他可是绝对一个暴发户，估计现在他自己都弄不清楚有多少钱了，不花白不花。”

　　萧如君被蔺小琳如此调侃，也是有些不满地拧了她一把，笑着说道：“我干吗替他省钱？只是觉得天天在外面吃饭挺没意思而已。我们买一些饭菜回家自己做不好吗？”

　　蔺小琳一琢磨，还真是这么个理儿。安逸在交通局的房子厨房设施一应俱全，可是却很少有用到的时候，今天正好可以用一用。想到这里，蔺小琳立刻就有些跃跃欲试：“好啊，咱们自己做了自己吃，肯定很好玩。”

　　安逸举手说道：“我可不会做饭啊？你们别指望我。对了，你们会做饭吗？我怎么感觉不怎么靠谱啊？”

　　做饭炒菜的事情，萧如君和蔺小琳当然不可能会，只是现在她们俩明显是来了兴趣，安逸的话就当耳边风。

　　“不用你做，你负责吃就行了，我和如君来。做饭能有多难的？我看看就会。”蔺小琳小鼻子一皱，明显对安逸偷懒耍滑的行为很不满意。

　　安逸嘿嘿一笑，并不理会，反正你说破天，也别想让安逸动手做饭。

　　萧如君和蔺小琳一起坐在后座上面叽叽喳喳地商量买什么样的菜，还要做什么花样。安逸边开车边摇头苦笑。根本就没有做过饭的这两位，估计都认为做饭没有什么难度。这时又听到蔺小琳甚至还在说要买本菜谱现学着做菜，如此对于今天中午这一顿饭，安逸是不抱多少希望。

　　三个人又忙活一阵，在菜市场买来一些青菜和肉类。安逸喜欢吃肉，蔺小琳强调吃肉多不健康，不过可以吃一些牛肉，今天中午她要炖一个牛肉土豆，还说是名菜，让安逸见识一下她的本事。

　　安逸对她的吹嘘一概免疫，心里还念叨估计蔺小琳也就是听说过有这么一道菜名，现在就先吹出来，具体做法根本不知道，还得靠现买的那本菜谱。

　　三人回到交通局的家，萧如君和蔺小琳全都换上一身衣服，立刻开始。

　　安逸本想趁机到客厅看看电视偷懒，被蔺小琳逮到帮忙择菜，清洗碗筷。这些工作倒没有难度，安逸其实也挺乐意和她们在一起，于是就留在厨房里面帮忙。

　　这顿饭做得可是相当热闹，一开始用高压锅蒸米饭，结果蔺小琳忘记加水，差点变成爆米花。然后一阵惊叫忙乱之后，她又加得水太多，等到出锅的时候就成了半稀饭的状态。

　　其实萧如君做的两道菜也还行，毕竟她也算是有一定的生活能力。就是那道西红柿炒炒鸡蛋，盐味有些大，而另一道菜醋溜土豆丝貌似少放了盐，没有味道。

　　至于蔺小琳要做的牛肉炖土豆貌似牛肉不太熟，有些咬不动。不过这都是小事儿，安逸很享受这种家的感觉。

　　三个人在一起一边说笑一边忙碌，完成之后坐在一起吃饭，时不时互相嘲笑一下对手手艺，这种感觉特别地温馨，至于饭菜是不是味道好，也就不重要了。

　　吃过这顿忙乱中带着温馨的午饭，三人坐在客厅里边喝茶边聊天，当然刚才做饭时的糗事也是聊天的主要内容。

　　今天中午蔺小琳的表现实在有些丢人，和她一贯的天才少女形象不符。不过这一点她自然不会承认，而把错误都推到安逸的身上。

　　“都怪安逸在一边捣乱，不然我也不会忘记给米饭加水的。还有，那道牛肉炖土豆，也是他说时间差不多才关火的，不然的话，肯定会很好吃。”说着话，蔺小琳还有些不忿地拧了一下安逸的胳膊。

　　安逸呲牙表示不满：“喂，小琳，冤枉人也不带这样的吧？我那有捣乱，明明还问过你是不是加水了哪，你都说加了的。还有，那道菜时间是到了啊，你说半个小时的。”

　　“就是你没说清楚，我还以为是问我牛肉炖土豆加水了没有哪。还有，半个小时是到时间了，可你不会灵活掌握啊，明明还不熟，你就关火了。”

　　“那是因为再不关火锅就要着火了，牛肉也就变成木炭了。”安逸低声嘟囔，表达着不满。

　　蔺小琳气得直哼哼，萧如君在一边咯咯直笑：“好了，你们也别闹了，我觉得挺好的，第一次吗，效果不尽如人意很正常，下次我们就会有进步了。”

　　安逸也点头表示同意：“要不这样，你们如果喜欢做饭，完全可以去学习一下吗，很容易的。会做饭对女孩子来说相当重要啊？听说过没有，留住男人的胃就等于留住他的心，哈哈。”

　　安逸明目张胆的怂恿行为，立刻得到萧如君和蔺小琳一致鄙视，自然不会上他的当。不过看她们眼神之中闪烁着期待的目光，安逸也能够知道她们其实也是听进去心里面去了。

　　想想再过上十几年，女孩子基本上都会远离厨房，所谓油烟对皮肤不好啦，所谓闻多了油气会长胖啦，总之没有多少乐意做饭的。而现在萧如君和蔺小琳却想着要给安逸做饭，这种幸福和满足感，真是外人无法了解的。

　　三人嘻嘻哈哈地说笑，安逸想起一件事情：“小琳，我这次去日出国想到一个主意，你来琢磨一下能不能行。”于是他就把在日出国想到的那个翻唱主意告诉蔺小琳。

　　说到做生意方面，蔺小琳的确敏感，立刻就觉察出其中所蕴含着巨大利益：“这真是一个好主意，又省时又省力，而且风险还小。如果真的能行，那可就太划算了。”

　　事实就是如此，日出国的这些流行歌曲，其实都不用做过于的甄别，只需要根据日出国的流行排行榜来选择就可以。最大的问题其实还是谈判引进，这一点就需要蔺小琳来想办法。

　　“这事情好办，靳茵教授的老公现在就在日出国公干，负责咱们和日出国经贸联系工作，我请他帮忙肯定能行。”蔺小琳眼睛一眨就是一个主意，而且这个主意还相当可行。

　　东大的靳茵教授老公是省外经贸委干部，现在就在日出国，由他出面帮忙联系，的确会方便许多。再加上还有安逸帮忙，有乐达电子分公司出面，蔺小琳的这件事情难度会更小。

　　其实安逸心里也明白，这事情本身不是什么大事儿，只要肯出版权费用，得到日出国那边的授权不是难事。其实问题还在于授权拿到手，究竟让谁来演唱的问题。如果没有相应的有一定实力的歌手演绎，再好的歌曲也是浪费。

　　这一点蔺小琳当然知道，安逸上次就提到过方面的问题：“上次你提到过的林轮和李春波，我已经叫人联系上面，经过谈判签约的问题不大。既然是你看好的人，我也放心，如果有合适的歌曲，就先交给他们来演唱。其他的问题我会慢慢解决，只要有好歌手，我就会不放过。”

　　蔺小琳谈到做生意，可是相当霸气，整个就是一杀伐果断，表现得也是一副万事尽在掌握的样子，看得萧如君坐在一边也是想笑。

　　“看看你们两个人，一谈到做生意赚钱，眼睛好象都能发出光来，简直是要掉进钱眼里面了，标准的夏洛克的形象。”

　　蔺小琳眼睛一翻：“哼，我还是葛朗台哪。用日出国的东西来赚钱，多好的事情啊，难道等他们自己来咱们国家捞钱？那样才叫傻瓜哪。只要我做得好，钱我来赚，他们想赚都赚不着。”

　　安逸拍手夸奖道：“小琳说得对，钱让日出国那些赚了，不如我们来赚，还能够控制住日出国对我们的宣传导向，别让他们赚了我们的钱，还忽悠我们觉得他们有多好。”

　　看着安逸和蔺小琳都在哈哈大笑，一副知己相遇，相见恨晚的模样，萧如君也就只能摇头苦笑了。

　　这时安逸又想起一件事情，问蔺小琳说道：“杨雪最近有什么动静没有？貌似有些日子没听到她的消息了。”

　　“哼哼，你又在打什么主意？告诉你安逸，你可别想招惹她，我盯着哪。”蔺小琳没好气地说道，根本不理安逸尴尬的脸色。

　　“她还能做什么？最近可风光了，我都很少见到她。除了给你们的产品代言，还当我那个节目的评委，天南海北到处跑。对了，还有那个刘安，说是有一个导演要找她要拍电影还是电视剧来着。”

　　蔺小琳说到电视剧，安逸突然想起日出国貌似最近正红火一部电视剧，已经创下无数的收视纪录，名字叫做《东京爱情故事》。

　　当年这部日出国的电视剧可是大火，引进华夏的华夏的时候，安逸还很痴迷地追看过。特别迷恋其中的那个名字叫赤名莉香的女主角，甚至还为男主角完治为什么没有选择她而愤愤不平。如果蔺小琳能够得到这部电视剧的版权，然后在华夏这边播放，肯定会收益多多。

　　想到这里安逸却又摇头，如果是这样不就会让日出国那边赚大头了吗？这可不行。

　　安逸又仔细想了想，蔺小琳的公司完全可以买下电视剧的改编版权，然后在华夏进行重新拍摄制作，肯定能够赚大钱。

　　至于女主角的人选，安逸其实也定论，真就是让杨雪来扮演比较合适。这女人天生媚意入骨，人也聪明，演技超强，绝对没问题。

　　这样做的话，君琳演艺公司还能够借机推出自己的明星，得到全新的发展，一举好几得。

　　另外还有这个电视剧的主题曲《突如其来的爱情》。安逸也是特别喜欢，别看过去这么多年了，甚至现在叫他唱出来都没有问题。

　　那么这首歌一定也要把版权拿到手，这样的歌曲，给谁唱都肯定会红，简直就是造星歌曲，不好好利用可就太傻了。

　　经过安逸简单地把《东京爱情故事》的大概内容说了说，蔺小琳可就立马来了兴趣。

　　“这事情完全可行，只需要对电视剧内容改编一下，符合咱们华夏的习惯就行。听你一说，我就觉得很感动了，更不用说拍摄出来效果肯定会更好。”

　　安逸想了想，现在还是不要提让杨雪当女主角的事情，省得被蔺小琳给追杀，反正有时间给杨雪提一下，让她和小琳打交道去吧。

　　“现在的问题就是版权费用，我估计肯定不会少，如果想要改编的版权，还会更多。也不知道值不值，不如干脆就引用电视剧播放省事。”蔺小琳还在考虑这件事情，商人的天性迅速地选择最有利的那一个方面。

　　不过她所说的确有道理，当然是直接引进电视剧最省事，不过安逸却不想如此。

　　“小琳，直接引进电视剧难度有些大，目前政策不允许。还有，咱们还是应该发展自己的文化产业，不能图省事。不然的话，对这些国外的东西产生依赖，对于咱们自己的事业发展不利。”


第二百九十九章 问题所在

　　关于政策问题蔺小琳也知道目前国家控制得比较紧，不过也不是没有办法。只是安逸后面所说的，也有几分道理，蔺小琳点头沉思起来。

　　“小琳，你也别小看这些电视剧、歌曲什么的，其实都代表着各个国家文化的一部分，也是宣传的一种手段。想想看，现在的社会风气为什么会这么崇洋媚外？其实和这些东西有很大的关系。”

　　对于这些貌似萧如君也有过研究，为了能够写好那篇文章，仔细地查找资料做过调查，所以现在也对安逸的话很赞同。

　　“如君说得对，不要小看这些文化类的产品，对人们的影响都有潜移默化的效果。咱们不能既让外国人赚了钱，还给他们增加影响力。总得需要有自己的东西才行。我对你的期望啊，就是希望有一天也能够出口自己的文化产品，向全世界介绍咱们华夏的文化。”

　　每个国家都有自己的文化底蕴，文化底蕴的存在也就是民族精神的体现形式。华夏文明自传说中的盘古开天，历经三皇五帝秦皇汉武唐宗宋祖等时代酝酿，形成了华夏民族的传统文化。

　　华夏文明的起源、发展、可能现在已经有些跟不上时代，很多文明成分都已不足取。但至少这些文明历经岁月的洗刷和磨练，对华夏民族的发展壮大起到过不可磨灭的作用。

　　安逸沉吟一会儿，萧如君和蔺小琳都在认真地倾听。每当安逸处于这种状态，眼神之中都会焕发出一种光彩，让萧如君和蔺小琳都为之倾倒。

　　“文化入侵。没错儿，就是这个意思。”安逸缓缓开口说道：“不要认为我是危言耸听，事实上‘文化入侵’的危险已经是迫在眉睫，根本不容忽视。”

　　安逸所说自然也是得自于记忆当中的信息，随之华夏经济地发展，却渐渐地把原先华夏文明中一些积极的方面给舍弃掉，一心学习所谓国外的先进文明，已经陷入到一个怪圈当中。

　　可是安逸不同，他从来对这些国外文化持研究和扬弃的看法。绝对不认同全盘接受。

　　其实说一句诛心的话，外族对华夏民族的侵略一刻也没有停止过。以前在战争年代，他们的侵略工具是飞机加大炮。

　　那时候华夏民族面临亡国灭种的危险，几乎耗尽最后一滴血才拯救了国家和民族的命运，由此才在世界民族之林站立起来，慢慢发展直到现在。

　　可是在和平年代，这些外族的侵略工具则是种种文化产业。各类所谓‘先进’思想、书籍、电视剧，包括歌曲甚至还有语言，都是最重要的载体。

　　“文化入侵……安逸，你的这个总结相当体贴实际啊。”萧如君秀眉微皱，也在点头：“我想这是一个很好的研究方向，我准备在进行研究生学业的同时，开始这方面的研究。”

　　“如君说得好，我也很赞成你向这个方向发展，这也是一个很大的课题。”安逸笑着对萧如君说道：“有远见的人经常说，要完全侵略一个民族不仅仅是让人民臣服，最重要的是文化入侵，让这些人完全认同他们的文化和思想。”

　　萧如君和蔺小琳都在点头，安逸所说的她们也都能够明白，心里觉得绝对有道理。

　　蔺小琳想了想说道：“你说得的确挺对的，就象现在国内不少人都向往出国，除了能够赚更多的钱之外，也都说国外生活多么多么的好，坏的方面却几乎没有人提到过，如此时间一长，所有人就会觉得咱们国家不如国外，也就会自己的国家不认同，到那时就会很危险了。”

　　蔺小琳说得一点错也没有，这些外国人利用所有能利用的文化载体，利用所有能利用的机会，大肆推行他们的价值观、政治理念、文化理念，这是一种‘隐性’的文化侵略。而文化侵略比政治侵略、军事侵略、经济侵略对一个国家的伤害更为深远。

　　“其实有思想的投降并不可怕，真正让人心寒的是麻木而没有思想的行尸走肉，就像以前鲁迅先生笔下的那些华夏人……”

　　这时安逸又想起罗斯国的现状，其实这也是一种‘文化入侵’的最现实体现。目前罗斯国人对于西方文化的认同和生活方式的向往，已经把他们的心智迷惑住，根本不顾及自己国家的发展，可以说是覆没在即。

　　华夏不能再走这样的老路，必须得有自己的文化传承和发展载体，要有向全世界展示交流的平台。而蔺小琳的这个演艺公司，安逸给予了相当多的希望，今后也会给予更多的帮助和指点。

　　“小琳，你的公司要有自己的发展方向，我觉得也要有宣传咱们华夏文明的义务。毕竟钱其实是赚不完的，够用就行了。做一些有比较有趣的事情，比赚更多的钱更有意义。”安逸看着蔺小琳笑道。

　　安逸所说的有趣的事情，自然是关于《东京爱情故事》的引进和改编。原作日出国文化体现得过于明显，安逸就想蔺小琳买进版权之后，再根据华夏国内的特色进行改编，做到符合国内年轻人的观看习惯和口味，相信也一定会大卖。

　　安逸可不想再看到记忆当中那些‘哈日’‘棒粉’之类青年人再次出现。想想那些奇形怪状的打扮和行为方式，安逸就觉得浑身的不自在，自然要想办法把这些尽可能地掐灭在萌芽当中。

　　由此安逸给蔺小琳的演艺公司定下基调，就是要借着引进日出国文化产品的机会，大力发展华夏自己的民族文化产品，向全世界推广华夏文明的精髓和内涵。

　　反正安逸是不想再看到有人为了能够得到所谓国际承认，专门寻找华夏国内的一些阴暗点，无限地进行放大，只为博得那些国外人的赞赏。比如说国内那几位所谓名牌大导演拍出来的作品，就都是这样的类型。也是安逸坚决要反对的。

　　这样说来蔺小琳的演艺公司担子可就不轻，不过好在现在是九一年，还能有一段时间做缓冲，完全可以想办法做到更好。

　　就在安逸记忆当中好似是到了九五年，国家开始批量引进国外文化产品，标志是每年都会引进十部的美利国大片。后果就是国内电影文化市场全面得国外倾斜，大大地压缩了国内文化产业的发展。

　　当然依蔺小琳公司现在的规模和业务能力，还没有进军电影产业的本钱。不过这是安逸对她未来发展的期望，也是一种鼓励和肯定，只要坚持下去，总有一天蔺小琳的演艺公司能够成为世界性的大公司。

　　蔺小琳当然是满心欢喜的答应下来，不过还是要求安逸一定要帮她的忙。这可不是一件容易的事情，几乎就等于是蔺小琳的公司直面国外那些发展几十年的公司竞争，还得对抗国内一些特别人物的掣肘，困难相当地大。

　　至于萧如君，因为她一向都有主见，而且也特别喜欢研究和学习，早就立下志向要当一个针砭时弊的作家。

　　虽然安逸对她这个志向不太看好，总是觉得国内的环境恐怕会给她带来相当大的压力，不过既然她已经下定决心，自然得全力支持她。

　　现在给她这么一个相当于研究课题的项目，也是为了让她能够找到方向。研究‘文化入侵’这类的内容比较广泛的课题，对她将来的发展也会有好处，最起码压力会少许多。

　　再说萧如君也有这方面的基础，前面就发表过关于国家精神文明建设方面的文章，现在研究‘文化入侵’这个课题，也算是一脉相承，难度也会少许多。

　　总的来说，萧如君和蔺小琳都有了自己的发展方向，不会因为拥有优裕的生活在丧失提高自己的动力，安逸也就能够放心去进行自己的事情。三个人互相鼓励一起努力拼搏，这才最好的生活状态。

　　三人聊着天，时间很快就到了下午四点多，蔺小琳的事业心相当强，今天和安逸聊天得到不少启发，急着去把安逸的指令安排下去，提前走了，不过约好晚上要一起吃饭。于是房子里面就只剩下安逸和萧如君两个人。

　　“如君，想我了没有？我可是想死你了。”安逸那里会放过这样的机会，一边说着情话轻轻地把萧如君搂进怀里。

　　其实这也是蔺小琳专门给他们俩人留出来的空间，当时她走的时候那种嬉笑的眼神，安逸明白得很。

　　萧如君俏脸微红，身子也软倒进安逸的怀里，嗅闻着他身上熟悉的气味，早就已经心思迷乱。

　　她的声音更象是蚊子叫一般：“我当然想啦，天天都想哪。只是你这么忙，都没办法天天在一起。”

　　萧如君一向脸皮薄，能够让她说出这样的情话，已经说明内心对安逸的思念无法抑制。

　　安逸嘿嘿笑着，俯身亲吻上去，两人在沙发上面紧紧相拥，互相用亲吻诉说内心的爱恋。

　　安逸抱着萧如君起身，走向卧室，把她轻轻地放到大床上面。两人又紧紧搂抱在一起，互相亲吻触摸着对方，感受着对方火一般的温度。

　　似乎是在给安逸加油一般，萧如君嘴里的叫声也随着安逸的动作不断提高，最后几乎都成为连续地高声叫喊，直到最后安逸沉静下来。

　　急促的呼吸声渐渐平复，安逸和萧如君身上的热度却不减半分，还在互相亲吻着。

　　“如君，我抱你去浴室清洗一下吧，待会儿咱们再来。”安逸柔声问着怀里的萧如君。

　　整整半个多小时之后，萧如君才被安逸由浴室里面抱出来，看她全身软绵绵的样子，好似都已经被安逸把全身的力气给抽空了，就连一个头发丝都不想再动。

　　“安逸，你别动。我都要累死了，你让我歇会儿。”萧如君躺在床上，伸出纤手阻挡着安逸大手的侵袭，娇嗔地埋怨安逸。

　　安逸只是嘿嘿得意笑着，没有停下手上的动作。眼前的萧如君慵懒的姿态，好象更加能够吸引他的兴致。手上所感受到她身上那滑如奶油，白皙如玉的肌肤，更是让他爱不释手，当然不会想着就些结束。

　　“没事儿，我们还有时间，再说我们这么久没在一起了，我都想死你了。”安逸嘴里情话不断，自然萧如君也是特别乐意听，哼哼两声，也就任意安逸去折腾。

　　不过当安逸再想继续的时候，萧如君却怎么也不同意，求饶地说道：“的确不行了，你再来我恐怕走路都成问题，会让小琳笑话死的。”

　　“那我怎么办？你看现在我这副样子也出不了门啊，难受死了。”安逸也知道萧如君无法再承受，可就这样子结束，也是心有不甘。

　　“可是我现在的确不想了吗，你就放过我这一次，好不好？再说时间就要到了，也来不及了。”萧如君灵秀的双眸可怜巴巴地看着安逸，好象一只乖巧的小狗在祈求主人，可怜得很。

　　“这样啊，那好吧，就让你休息一下，不过……”安逸看着萧如君的模样，心里也是怜惜，只是又想到一个主意，低声在她耳边说了两句话。

　　萧如君听完，原本酡红着的俏脸立刻红晕遍布，白皙颀长的颈项上面也是粉红色一片，有些不依地扭动起身子：“我不……太丢人了。”

　　“没事儿，我自己来，肯定不会累着你的，你就享受着吧。”安逸嘿嘿笑着起身走出卧室。一会儿功夫之后，他就又走回来，手里拿着一个类似于牙膏大小的管状物体。

　　萧如君双目微闭，感觉整个人靠进安逸雄厚强壮的怀里，特别地安心和舒适，不由得低低哼声：“这样真舒服，我都睡一觉了，如果能天天这样就好了。”

　　“天天这样也行啊，我去和你爸妈好好说一说，他们估计也会同意的。”安逸一边说着话，一边打开手里的牙膏形状的东西，从里面挤出来一些白色状的膏状物体，然后就顺着怀里萧如君那玲珑有致的身子曲线往下滑去。

　　萧如君身材高挑，骨肉匀称，该瘦的地方瘦，应该丰腴的地方也是丰隆得很，就象现在安逸手下滑动而过她纤细如细柳般的腰身，立刻就攀上圆如满月的一对丰满臀部。

　　迷迷瞪瞪的萧如君感觉有些痕痒，就哼哼了两声，扭动了几下身子表示抗议：“安逸，你又想干吗？你的手好痒。”

　　安逸笑嘻嘻说道：“没什么，是我在日出国带回来的按摩药剂，专门用来消除不适感的，你一会儿就能觉出舒服来了。”

　　萧如君也信他的话，而且现在也的确感觉原本火辣辣的地方，随着安逸手指滑过，清凉得很，当时也舒服地轻哼一声。

　　安逸纤细修长的手指滑进滑出，她没感觉到不舒服，相反也是随着一阵清凉舒爽的感觉之后，那种痒痒的感觉又来了。

　　安逸的手指活动得越来越快，萧如君也不由得哼哼着，身子越发觉得一点力气也没有了，只能任由安逸把她给翻过来。

　　安逸带回来的是日出国的特产，也和日出国的‘特殊文化产业’有关的东西。这东西的功能性相当强，还不伤身子，绝对是居家‘运动’的佳品。

　　萧如君就是不知不觉上了当，现在再想挣扎都没有用，只能用不停地闷哼声来配合安逸的动作。其实她也是挺享受，安逸很温柔，动作不大，甚至她感觉都要比刚才更舒服。

　　也许是得益于她早先的一番努力，也许是怜惜她的承受力。这次安逸很快就结束了，满打满算，其实只用了不到十分钟。

　　不过就是在结束的时候，安逸紧紧搂抱住她，因为体重太沉，差点压着她喘不上来气……

　　吃晚饭的时候，蔺小琳兴致勃勃地说着她公司的进展，比如说安逸所说的引进日出国歌曲和电视剧的事情。


第三百章 事业心

　　蔺小琳干事业的效率绝对超高，今天下午回到公司，她就立刻召集管理层开会，成立专门负责引进的部门，并且把具体经办人也定下来。

　　“这个人你还认识哪，猜猜是谁？”蔺小琳咯咯笑着问安逸：“如君也认识的，咯咯。”

　　“你就这么一说，让我怎么猜？一点线索也没有。”安逸笑呵呵地给蔺小琳处理好一块黄花鱼，显得很不在意地问道。

　　其实这个人是谁，安逸心里已经猜得差不多，既然说到如君也认识，那么基本上就能肯定了。

　　蔺小琳得意地说道：“就是于向平导演，我们在临前给你拍摄呼啦圈广告的时候，就是他导演的啊。现在他也在我公司上班，还说是你介绍来的哪，你都忘记了吧。”

　　安逸点头，的确如果蔺小琳不提这件事情，都已经把于向平给忘记了。用他来做为引进日出国歌曲和电视剧的人选，倒是很合适。于向平很有专业水准，挺有眼光的，而且为人也不错，值得信赖。

　　“小琳，这个人选很不错，应该能够把这项工作承担起来。”安逸点头：“如果以后我有空，你也可以把要引进的歌曲和电视剧清单列给我看一看，给你们把把关。”

　　蔺小琳明显是想大干一场的，除去安逸提到过的《东京爱情故事》，还准备看看日出国有什么其他红火的电视剧集可以引进。当然正常情况是先看《东京爱情故事》的反响如何，然后再考虑后续的事宜。

　　可是蔺小琳对安逸有着绝对信任，既然安逸都说这部电视剧好，那就肯定没有问题，于是等不及的蔺小琳，干脆就成立一个专门引进部门，安排于向平甄选和引进日出国歌曲和电视剧。

　　反正只要把看中的歌曲或者电视剧的版权拿到手，后续如何处理蔺小琳也有数。到时邀请国内或者国外知名的音乐制作人和导演进行改编和拍摄工作，做出符合华夏市场潮流和价值取向的文化产品，然后推向国内市场，肯定能够大卖。

　　如此整个一套流程蔺小琳都安排得顺顺当当，显得绝对专业。而且现在又听到安逸答应给帮忙把关，自然就更放心，当时蔺小琳就开心得不停笑。

　　第二天安逸赶去乐达电子在泉都的分公司，了解一番公司的运作情况。这里有郭勇坐镇，再加上李毅也会过来帮忙，自然不会有任何问题。

　　安逸来到分公司的时候，郭勇看见他有些发愣，半晌儿才说道：“咦，你还记得来公司看看啊？都以为你现在乐不思蜀了哪？呵呵。”

　　现在郭勇长期代安逸管理着乐达公司，其他包括安逸国内的产业，也参与其中。而且又和安逸的感情和亲兄弟一样，自然而然地就成为除安逸之外的第二号人物。

　　所谓居移气养移体，郭勇每天掌控数以千万计的资金流动，指挥几百上千名的销售人员，参与管理安逸旗下的三大工厂，早就成为华夏国商界鼎鼎大名的年轻企业家。

　　依他二十岁出头的年纪，就能够达成如此成就，自然引起不少人的注意，包括国内很多的媒体都来采访他。

　　就象安逸手里拎着的几份报纸，上面也都有关于郭勇的采访。当时安逸看到这些采访报道也是嘿嘿一乐，于是掏钱专门买下来准备给郭勇看一看。

　　其中华夏著名的主流报纸《华夏日报》第五版财经专版上面，用了小半个版面介绍郭勇的情况，标题挺有意思《商界新星的心路历程》。

　　至于内容吗，当然吹嘘居多，把郭勇的成长道路写得很是煽情。由一个普通学校的毕业生，通过自我拼搏成就梦想，现在已经成为乐达电子负责销售的经理。

　　另外还有东山省本地的报纸《东山日报》也有关于郭勇的报道，内容更加详实，从他在盛达公司推出呼啦圈开始，到现在乐达电子的电子宠物热卖，出口包括日出国在内的四五个国家，其中都有郭勇奋斗的身影，也起到巨大的作用，在整个华夏商界引起强烈的反响。

　　还有一份泉都的报纸《泉都晚报》内容其实也都差不多，反正把郭勇的经历渲染得无比励志，甚至都快要把他捧成全华夏年轻人的偶像。

　　当然这也是正常的事情，现在华夏都在强调经济发展，好象就看谁有钱，谁做的生意大，谁就是成功人物似的。社会风气也一直都在向拜金发展，所谓造导弹的比不上卖茶叶蛋的，就是现实的真正写照。

　　回归到这些报道上面来，安逸自然也只是看过一笑，心里还挺满意。不说和郭勇感情亲如兄弟，谁出名出风头都一样。就说这些报道里面，没有关于安逸的半点内容，只是这一点就足够安逸欣慰了。

　　安逸想着的就是保持秘密的身份，不能把自己真实情况暴露在世人面前。只有这样才能够自由自在，这一点可比赚多少钱重要得多。

　　当然能出现这种情况，肯定是因为郭勇出了力。象这种人物专访的报道，也可以说是一种广告软文，需要付出一些费用的，这也属于一种潜规则之类的东西。

　　当然记者们收了好处，就会按照要求写稿件，突出郭勇的事迹，而把关于安逸的所有内容剔除出去，根本没有难度。

　　其实也不能说记者杜撰，对于现在的乐达电子来说，郭勇其实就是负责人，整个电子宠物销售和推广都归他负责。

　　至于赵鑫虽然挂着乐达电子经理的头衔，却主要是负责生产和产品质量方面的管理，对于销售推广工作没有兴趣，也不想参与。如此两人分工合作，很是默契。

　　安逸被郭勇如此说笑，也有些不好意思，挠头说道：“我这也是相信你们吗，所以一般不想再掺和进来，省得打乱你们的节奏。呵呵。”

　　事实也是如此，电子宠物在国内的市场开发进行得很顺利，利用选秀节目的机会，不但吸引了大量消费者的关注，提高乐达电子的知名度。顺便还能够为蔺小琳的公司发掘出有潜力的艺术人才，真正是一举好几得。

　　郭勇听到安逸的夸奖，也是很自得：“乐达电子现在发展顺利，市场不断拓展，目前国内的电子宠物每天的销售量已经达到十五万只，收益在六百万元左右。现在公司正准备进行二三线城市的市场开拓，当然收益恐怕没有以前那样好，不过每天再提高一两百万还是有把握的。”

　　说着话，郭勇递给安逸一张清单，上面列明了关于国内二三线城市拓展推广工作的信息。大部分是用图表展示出来，多少个城市销售量如何，增长情况怎么样，全都一目了然。

　　安逸看了看，最后一摊手：“你看，这些事情你们都能处理了，所以有我没我问题都不大。再说我的事情也很多，实在关注不过来。郭勇，以后这摊就完全交给你了，注意不要过急就好，目前的这种开拓市场进度，我已经很满意了。”

　　郭勇笑着点头，当然知道安逸事情很多。特别是前些日子李德明的事情，郭勇也很关心，当时就一天好几通电话询问，直到最后李德明回到临前家里，才放下心。刚才对安逸所说的，只是在开玩笑而已。

　　这时郭勇也看到安逸带来的那几份报纸，撇撇嘴丢到一边：“报纸我这里多得是，都快没地方搁了，还拿来干吗。还有那些，不要还不行，要了都没地方挂，呵呵。”

　　安逸转头看了看，也是嘿嘿笑了起来。郭勇的这间办公室里面，到处都挂着锦旗标牌之类的东西。

　　仔细看看，有什么‘纳税先进企业’、‘科技先进单位’、‘泉都商业协会先进标兵’。甚至还有‘拥军拥属先进单位’的标牌。金光闪闪的耀花人眼，还真就如郭勇所说都快要没地方挂了。

　　“挺好看的啊，看起来气势相当足，呵呵。”安逸欣赏着这些荣誉，很是开心，还在不停地点头：“不错，不错，对，一定要依法纳税，我们要遵纪守法。拥军拥属也应该，今年再给军队增加一些转业名额，问问他们还需要什么帮助，我们只要能够提供的，就一定要尽力。”

　　这些荣誉说有用也没多大用，只是一些标牌而已，不过真要说没用，也不见得，毕竟荣誉就是荣誉，虽然很虚幻，不过对于一个企业来说，也是一种承认和认同。

　　这些荣誉对于建立企业形象；增加企业员工的自豪感；提高企业的影响力。甚至能够在政府官员心目中留下好印象，都会起到很好的促进作用。

　　当然这些郭勇也明白，自然不会反对接受这些荣誉，反正都是应得的，不要白不要。再说安逸一直都在强调企业经营必须遵守法律，按章纳税，绝对不能让任何人抓到把柄。

　　郭勇也是一直这样做的，现在企业不断发展，规模越来越大，就更需要严格地要求。

　　其实现在郭勇正在考虑成立一个法务部，专门处理公司有关于法律法规之类的事情。

　　安逸对于郭勇的成长之快，真是有些惊异。能够想到成立法务部帮助公司理顺关系这一点，甚至安逸自己都没有想到。

　　郭勇的这个想法在整个华夏真可谓是首创，安逸当然也是大为赞同。

　　虽说现在华夏国内法律法规并不算建全，可是如何在现行法律框架下进行商务活动，也是一个很值得研究的课题。其中种种规则，没有一个经验老道名声显赫的法律专家，根本搞不定。

　　郭勇的意思是找一个律师事务所代理，不过安逸的强调干脆多聘请几位国内高校的法律系教授，效果会更好。

　　这些法律界的专家教授，本身德高望重，门生众多，影响力遍布整个华夏法律界。如果真能聘请到公司里面来，绝对会对公司今后的发展有好处。

　　安逸的提议郭勇自然会重视，当时就表示会加快建立法务部的进程，也会去聘请几位德高望重的法律界教授专家。

　　“行了，没事情的话我就走了。这里交给你，我也放心。”安逸起身拍了拍手说道：“如果有问题可以打电话，我这些日子准备在临前好好休息一下，最近有些太累了。”

　　郭勇瞅着安逸伸懒腰，一阵无语，最后才吭哧说道：“你还累啊？都看到你人影。这边有我和李毅忙活，临前那边李毅也得帮你看着，三个厂子有赵鑫、孟庆群和赵军管着，红光厂也有高来振。明珠港和日出国有王楠，就连罗斯国那边也有苏睿……我都不知道你那里会累。”

　　安逸摇头叹息道：“其实劳心者最累啊……你们天天很忙也很累，我也知道。可是我这脑子也是天天不停，需要考虑的事情太多了，晚上睡眠都会受影响。”

　　郭勇也只好点头：“嗯，你说得也对，反正公司的大局方面有你把关，我们也有信心。好了，你该忙就去忙吧，别耽误我做事情。”

　　“你……太不给面子了吧？直接赶我走啊？呵呵。”安逸指着郭勇无语。

　　郭勇更无语：“老大，你不是说要走的吗？我那里赶你了。我现在真的很忙，事情多得是。”

　　“好吧，那我走了，对了……”安逸凑近郭勇，神秘地说道：“关于苏睿的事情，我可只告诉过你一个人。千万，千万要保密，你不想我被人追杀吧？”

　　郭勇抬起头，有些不解地问道：“苏睿有什么问题？不是你打来负责和罗斯国做边贸的吗？她的事情我又不知道，保密什么？”

　　安逸当时就愣住了，伸手拍了拍郭勇的肩膀，苦笑着说道：“行，你行，我是服你了，今天老是笑话我啊。这个账我记下了，年底分红的时候扣你一百万。”

　　郭勇就怒了：“你敢！敢扣我的钱，看我不把你老底掀翻！萧如君如果知道王楠和苏睿……对了，还有蔺小琳！嘿嘿，安逸你死无葬身之地。”

　　两人怒目相视，半点也不相让……过了一会儿，却又同时哈哈大笑，都要笑得捂着肚子，好半天两人的笑声才停歇下来。

　　“安逸，不是我说你啊，你这也太能折腾了，幸亏萧如君没这么多心眼，不然你就真的麻烦了。”郭勇拍着安逸的肩膀，语重心长地说道。

　　安逸笑着说道：“没事儿，萧如君才不会胡思乱想哪，我心里有数。郭勇，你现在有看中的人吗？凭你的条件，绝对轻松得手啊。”

　　“天天都在忙公司的事情，没那心思考虑。再说现在我也不大，着什么急啊。”郭勇无所谓地说道。

　　“是啊，你是不大，都快成老头了。如果你觉得公司事情太忙，我给你安排一个女秘书吧。”

　　“去你的，我没那习惯，自己的事情自己做，那象你这么腐败……”

　　“这你就不懂了，所谓有事秘书干，没事儿那个啥秘书，这是定律。大老板都得有这配置，不然多掉份儿啊。”

　　“呸，你别来毁我纯洁的心灵，我才不象你，天天就想这种东西。还有事情没有啊？没有就快走吧，我真得忙了。”

　　……

　　两人又笑闹着互相调侃聊了一会儿天，安逸这才告别离开，接着又去了一趟蔺小琳的君琳演艺公司，找于向平商谈一番关于引进日出国歌曲和电视剧的事情。

　　中午的时间安逸开车接上萧如君，和蔺小琳还有于向平几个人一起吃过饭，下午安逸开车回临前。

　　这次回家安逸的待遇可就大为不同，和以前绝对不一样。

　　妈妈李慧看到他进门，也不生气整天见不到人了，反而很是高兴，一个劲地夸奖安逸考上东大给她长了脸，邻居朋友都替她感到高兴，甚至都要比安逸做生意赚钱更能令她脸上有光。

　　安逸就只有挠头了，没好意思说其实是没考上，还是张教授帮忙才通过的。嘴里笑着说没什么，还拿出礼物来准备分散一下老妈的注意力。

　　可是他对于老一辈的想法还是不了解。李慧接过那些礼物，看都没怎么看，随手放到身边桌子上，还是接着说安逸考上东大的事情。

　　老一辈的人对于考大学好象特别地上心，都认为只有考上大学才是一个是否成材的表现，赚再多的钱也不如读书高，做学问的天生高人一等。

　　说是这样说，可是现在社会风气却是拜金主义盛行，钱越多本事越大。老实孩子就等于是笨蛋的代名词，这可真是够让人矛盾的。

　　这些安逸也就是心里想想，当然不会在这个时候扫老妈的兴致，陪着她聊天说话。李慧强调说要多做几个菜，晚上一定要庆祝一下，正好让安逸陪着安自军喝几杯。

　　另外也要把姐姐安英和姐夫刘东叫来一起庆祝。对了，还有舅舅李德明和舅母王茹，大家正好聚一聚。

　　说着说着，貌似李慧的兴致越来越高，酒席的规模也越来越大，都想到要去酒店开上几桌，请请邻居和单位老同事什么的了。

　　安逸一听可是吓一跳，急忙摆手说道：“老妈，你可别折腾了，我只不过是一个专升本而已，让人知道了会笑话的。”

　　李慧一想也真是，只好点头说道：“那好吧，就在家里办办，我去给你姐打电话。今晚要多做几个菜，好好庆祝一下。”


第三百零一章 向心力

　　安逸看着老妈在厨房里忙活，有心想帮忙，却被李慧赶出来，说是捣乱。最后想了想只好回自己屋里去看书。

　　这次安逸在东大那边可真是拿回来不少书籍，基本上本科进修这两年的教科书全部都带回来了。以后有空就得好好学习，天天向上，不然到时没办法过张教授这一关，可就真是丢人。

　　安逸学习很认真，基本上是两耳不闻窗外事，除了姐姐安英回家来到他屋子里面说了一会儿话之外，所有时间都放到学习上面。一直到晚上七点半，老爸安自军回家才结束。

　　就在客厅里面陪着安自军说过一会儿话，舅舅李德明和舅母王茹就来了。接着就是姐夫刘东，现在他在南阁开发区当司机，可不是临时工，而是有正式编制的国家工作人员。

　　这部分手续全部都是岳书霖帮忙给办理的，一切很正规，符合国家的规定。反正开发区新设立，国家也给予一定编制上面的便利，岳书霖这也算是一个顺水人情。

　　不过安逸也知他的情，再加上岳书霖帮忙疏通陶瓷一厂二厂的事情，又欠他一次人情，如此加起来就是两次了，安逸心里也记着以后有机会肯定要想办法给他补偿。

　　大家都是自己人，也就不用客套，落座之后，安逸负责给老爸、舅舅和姐夫倒酒。当然今天的主角还是安逸，大家也都向他表示祝贺。

　　安逸则是谦虚地表示这不算什么，今后一定会更加地努力，不会辜负大家对他的期望。象他这种套话大话，自然让大家都嘲笑一番。安逸却梗着脖子狡辩，这绝对是心里话，而且还要大家监督，迎来的却是更大的嘲笑声。

　　如此一家人聚在一起吃着饭喝酒聊天，感觉特别地温馨和睦。安逸也是最喜欢这种感觉。

　　努力打拼，就是希望能让自己和家人过上好日子，目前这种目标可以说已经实现了。那么接下来就应该去追求更高更远的目标——所谓修身、齐家、治国平天下。

　　古人都能有如此的胸襟，安逸自然也不能只为自己就浪费重生一次的机会，追求人生理想的同时，为国家多做一些贡献，能够帮助到更多的人，也是理所应当的事情。

　　这顿庆祝晚饭一直吃到晚上近十点才结束，大家都是尽兴而归。李德明有意地留下一会儿，对安逸说明天就要启程前往黑河。

　　这当然是好事儿，这些天安逸也和苏睿保持着联系，因为业务量相当地多，她早就开始抱怨人手不足，还说安逸把她丢到黑河不管不问。毕竟指望沙二万他们做业务，根本不现实。

　　现在有舅舅这位‘专业’人士过去帮忙处理公司的业务，相信肯定能够减轻苏睿的负担。

　　当然安逸也得把和苏睿的关系，用着比较隐晦的字眼和舅舅强调一下，两人真可算是臭味相投，理解万岁。

　　安逸和李德明对着头嘿嘿笑了好长时间，舅母王茹都觉得奇怪，问当然也是白问。安逸和舅舅李德明之间的默契，是根本不会受任何人影响的。

　　随后的日子安逸每天学习，有时去公司处理业务，有空就去黄村转一圈，看看工厂运行情况，然后再回到家里再学习。

　　最多星期天的时候去一趟泉都市，陪伴萧如君和蔺小琳，至于苏睿和王楠，平时也就多是电话联系。

　　舅舅李德明到达黑河之后，立刻就展开工作，接手罗斯国进口物资在国内通关以及销售的业务。

　　其实这些工作特别地好做，罗斯国的这些物资国内都紧缺得很，提货的商家基本上都是等在睿达公司里面，有货就要，没货先交订金也行，总之生产火爆得一塌糊涂。李德明打电话回来都欣喜得说，这是他一生以来做得最舒服的生意，甚至比前些日子卖呼啦圈都舒服。

　　当然真实情况也并不象他所说的那样舒服，还是需要走一些门路和关系，比如在货物通关的时候，如何提高通关速度，检验手续如何能够回快进行。这些都需要李德明去进行疏通。

　　罗斯国那边有军队帮忙监督着，速度特别地快，而国内则是需要多想些办法才能促进这项工作的进展。

　　李德明对于这些工作比较熟悉，年纪毕竟比较大，经验老道，而且脸皮也厚，和那些领导打交道要比苏睿强，还真是最适合这项工作的人选。

　　时间一直到了五月份，临前国企改制试点的第一批企业正式开始进入最后的改制程序，经过行署和市府的缜密研究决定，将会在五月十号在行署大院进行最后的投标活动。

　　此次改制试点的十家国企，全部都是中小型企业。本身家底薄，国有资产也少，再加上基本上没有改造能力，所以干脆就采取整体售卖的方式来处理。

　　安逸得到这个消息的时候，正在盛达公司里面办公，放下手里的电话，沉思了好一会儿，对身边侍立着的许悦说道：“你去通知李毅和李彤来这里开会，另外把前些日子整理好的国企改制试点的资料拿过来。还有那份城市规划也一起拿过来。”

　　“是那份请专家研究出来的城市规划书吗？我这就去拿。”许悦清脆地回应一声，转身就往办公室外面走。

　　现在的许悦经过近半年的锻炼，已经成为安逸最得力的帮手，两人也建立起来不小的默契。安逸在办公的时候，许悦也都会在一边伺候，眼力劲也足，让安逸感觉特别地舒适。

　　看着穿着一身浅灰色OL西服装的许悦走出办公室，安逸心里也是琢磨，是不是找机会安排许悦出去锻炼一下。目前公司业务拓展迅速，到处都缺少得力人手。而且许悦也算是公司老臣子了，值得信任，放出去培养锻炼一下就能够独当一面，这应该是一个很不错的主意。

　　安逸还在沉思着，到底给许悦安排到那里才算是比较合适，这可不是随意安排一个人的问题。现在公司规模扩大了，众人的心思也要摸透，随便安排一个人下去，容易引发各种猜测。

　　特别是安逸对许悦比较看好，不能因为其他的原因让她失去进步的机会……这时候许悦已经抱着一叠文件走了回来。

　　安逸因为出神也没有在意，眼神飘乎往前看。许悦来到安逸的面前，刚要开口说话，看到安逸正在出神，急忙停下。

　　这也是安逸的老习惯，往往在思考问题的时候会走神，好象神游天外似的，而且特别烦别人的打扰。

　　许悦自然知道他的这个习惯，所以现在就只好俏生生地站立在安逸的面前，一动也不敢动，等待着安逸神游归来。

　　安逸头微低着眼神飘乎不定，只是并不处于同一个焦点上，一会儿就转到许悦身上。

　　今天许悦所穿着的浅灰色OL西服装，上衣是紧身的设计，小姑娘就和李琦一样发育得很充分，整个上衣被她撑得满满的，然后再到腰身部位开始紧收，显出纤细的柳腰曲线。

　　不过安逸的目光并不在于此，而是她穿着的裙装上面。许悦身材不算高挑，只是线条却相当地凹凸有致，再加上以前长年的农田劳作，身材健美挺拔，站立的时候昂首挺胸的很有精神，都要显得比她的身高还要高挑一些。

　　安逸的眼神就是落到许悦的那双长腿上面，这也是许悦最为自豪的地方。她的这双经过长年田间锻炼的纤细双腿，肌肉结实苗条修长，再加上那对骨肉匀称的双脚，绝对是能够达到模特标准的一双美腿。

　　看到安逸的眼神飘到自己的双腿上面一动也不动，许悦当时就小脸一红，似乎感觉到安逸的眼神中带着勾子似的，一下子就把她穿着的浅灰色丝袜给勾破，露出里面白皙如玉的双腿。

　　而且更让许悦感觉无奈的就是，安逸的眼神不断游移着，最后停在她的那双小脚丫上面不动了。许悦有些不安地往后缩了缩了脚，脸上一片的酡红，头都快要抬不起来了。

　　其实这也是许悦自己找的，安逸办公室里面因为铺着地毯，许悦心疼穿着高跟鞋踩在上面会磨破，所以就习惯进门就把高跟鞋给脱下来。

　　其实穿着丝袜踩在地毯上面，感受着软绵绵的地毯触摸，也是一种很舒适的享受。当然除此之外，许悦也有自己的小心思。

　　每当她赤脚穿着丝袜进出办公室的时候，安逸的眼神总是会不自觉地往她腿上脚上飘。许悦心里其实有些害羞的同时，也感觉到丝丝的甜蜜，自然会更加乐意在安逸的面前展示自己美好的那一面。

　　安逸的眼神飘乎着继续研究着许悦的这双脚丫，似乎是怎么也看不够。许悦小脸通红的同时，却也开始有意地把脚丫往前凑了凑，好让安逸看得更清楚。

　　办公室里面安静得如同暴风雨前的雨夜，一丝声音都没有，气氛有些发闷，许悦俊俏的脸蛋上面也开始沁出丝丝的汗珠。就在安逸的目光之下，似乎人都开始有些发软了。

　　就在这个时候，办公室外面传来李彤的声音：“哈哈，李毅，你就不能快点？我这还是在外面赶回来的哪，都要比你还快。”

　　李毅的声音也响起来：“我这不是整理资料的吗？安经理的习惯你又不是不知道，问到的时候回答不出来，可丢大人了。”

　　“哈哈，看我多自在，根本不用操这么多的心。不过也活该你辛苦，谁让你拿钱多哪。”

　　李彤的声音不小，而且也是越来越近，已经都快到办公室门口。这时安逸似乎也是被李彤说话的声音给惊醒，回过神看到许悦俏脸通红地站在面前，笑着说道：“我又走神了，你站了有一会儿了吧？我听李彤他们来了，你准备一下茶水。”说着话起身接过许悦手里的资料。

　　小姑娘在他近身的时候，似乎身子都在微微地颤抖，也让安逸觉得古怪。不过随着李彤笑哈哈地走进门，安逸也就把这些都放下，笑着迎了上去。

　　“李彤，你这嗓门可是越来越大了，居然这里还大呼小叫的，这个月薪水扣一千。”安逸笑着说道：“如果你觉得自己拿钱少，我可以再给你找些事情做，你看怎么样？”

　　李彤一听原本还兴高采烈的模样，立马变成苦瓜脸，双手合什向做势向安逸祈求：“安大经理，你可千万别扣我工资，有毛病我改不行吗？我每个月这点钱，根本不够用的啊。”

　　安逸摇头笑道：“你就是能说会道啊，还每个月这点钱，你去问问，国内的企业那家能开这么高工资的吧。这次不扣也行，年度的分红扣一万，你选吧。”

　　李彤一听脸色都苦得要滴出水来了，现在扣一千或者年底扣一万，想想就肉痛。

　　旁边的李毅却是笑了起来：“李彤，你装什么啊，现在你每个月工资就有一万多，再加上奖金什么的，都有小两万了，还在乎扣这点啊？”

　　“你说得轻巧，一千就不钱了？我工资再高，不是比你还差远了？对了，刚才你也说话了，也得扣钱！你工资高，得扣你两千。”李彤眼睛一瞪，立马就冲着李毅回过去。

　　安逸抱着肩膀看着李彤和李毅闹腾，脸上也是笑嘻嘻看戏的表情。

　　自从这次他在泉都回来，就开始调整公司内的工资结构，经理级别的员工一律大幅涨工资。

　　李毅这种级别的经理每个月达到二万元起步，还不算奖金。李彤则是一万，加上奖金每个月差不多有二万的收益。至于郭勇这样的，工资就是浮云，估算一下年底的分红，差不多得有一两百万。

　　这其实也是安逸拉拢员工，保持公司向心力的手段之一。

　　毕竟随着公司业务的发展，规模越来越大，也越来越赚钱，给员工提高收入也是正常的。

　　而且象李彤和李毅这类公司的元老，现在已经在整个业界打出名头，成为抢手的管理人才，就更应该给他们高工资，让他们安心在公司里面工作。

　　友情归友情，可是也不能让拿着低工资给你干活不是吗？再说在安逸的心里面，李彤还有李毅，包括薛瑞平和赵军，就是手下的员工。

　　当然论感情也有，可是要和郭勇比起来，还是差一层。直接运用高工资，高福利待遇的手段拉拢住他们的心，也是最好的办法。

　　当然安逸也是知道，其实最好的办法就是给他们分配公司的股权，这样更有利于让这些人归心。不过目前这个只是一个初步的想法，安逸还没有做出决定如何分配公司股权，也就先用高薪和年底的分红来应对着，准备等到想出具体的分配股权方案再进行调整。

　　“呵呵，好了，你们俩也不要演戏了。李毅自己也得接受处理，待会儿自己去财务报备，一样也是一千。”

　　安逸完全不为李彤的可怜模样所动，转身走向准备开会用的沙发：“当然如果这次的项目进行得好，能够让我满意，我会有重奖。就看李彤你能不能拿得到了。”

　　李彤立刻精神大振：“安逸，你也知道行署那边已经上文了？我正要过来告诉你哪。呵呵。放心吧，这次的项目我也有数了，一定会完成好的，奖金绝对没得跑。”

　　李彤在这边高兴，李毅却有些苦瓜脸，跟着李彤先扣出去一千，真是倒霉。不过这也是安逸订下的规定，就在他的办公室这一层楼，是不允许随意大声喧哗的，如有违反那就得扣钱。

　　普通员工倒也罢了，最多扣一点钱意思一下。再说普通员工也基本上没有能够来到这里的，这规定也就是一个摆设。不过对经理级别的员工可就太狠了，一下就是一千，而且还不能讲情的。

　　安逸这么要求就是因为在思考的时候烦人打扰，也是当初担心在‘做’什么事情的会被人撞破，所以就立下这条规定。

　　其实以前也没有认真执行过，不过这次回来之后就紧张起来，已经扣过一次李毅钱的，这是第二次。

　　大家一起来到沙发坐好，许悦走过来给准备好茶水，然后又把安逸会用到的资料拿过来，最后才坐到安逸身后的位置，拿出一个笔记本准备做会议纪录。

　　“好吧，既然你们都知道今天开会要商量什么，就都先说说意见吧。我的要求都达到没有？李毅准备好标书了吗？还有万一发生意外情况考虑到了没有？”安逸翻看着手里的资料，开口说道。

　　听到安逸开口说话，李毅脸色一整，身子不自觉地坐直了，脸色严肃地说道：“安经理，已经全部都准备好了，相信肯定不出问题的。”

　　安逸接过李毅递来的几份标书翻看一下，点点头放到面前茶几上面：“做得不错，我们不能没把握的仗，这件事情你还得仔细考虑清楚细节才行。”

　　然后安逸又转头说道：“李彤，我安排你的事情完成得怎么样了？明后天临前这边肯定会很热闹，你也要打起精神来，不要误事。”

　　李彤也不敢嬉皮笑脸了，整整脸色说道：“安逸，你放心吧，这些都交给我了，绝对不会出问题。来再多的人看热闹，我也能都知道，不怕他们出阴招。”

　　“很好，你有把握就行。”安逸点头，突然又想起一件事情，随口问道：“那个罗源怎么样了？我听说你安排他去看厂子去了？时间得有小两个月了吧，如果表现好就让他回来吧，也得给罗刚一个面子，差不多就行了。”


第三百零二章 规划书

　　说到罗源，李彤的脸色就有些不太好看，哼哼两声说道：“还行吧，我也不知道。反正这小子一直都不太服气的样子，如果你觉得他还能用，我就把他给调回来。”

　　罗刚当时求着安逸帮忙教育儿子罗源，安逸也是没有办法只好答应下来，转头就把这件事情给了李彤。

　　反正不能因为罗刚就把李彤的心给凉了。把罗源交给他调理，正好对路。

　　而李彤对于罗源也不客气，可以说是旧恨未消，直接就把罗源发配到黄村看陶瓷厂的大门，到现在也得有小两个月，如果不是安逸提起来，李彤都快忘记这个人了。

　　不过真要说起来，经过几次打击的罗源，现在的表现还真挺不错，最起码心态上面成熟许多。那怕明知道这是李彤在借机报复他，可还就是能够承受下来，真的在黄村看大门一直到现在。

　　这都要比齐国栋的儿子齐震强太多了，当时齐国栋听说罗刚的主意之后，也想求安逸帮忙来着。可都没等到安逸回复，齐震这货就直接跑回他老家南方去了，到现在也没有回来。齐国栋也就有些不好意思，干脆不再提起这件事情。而安逸正好想省事，也没再理会。

　　“等罗源回来，就交给你看着，该怎么办就怎么办，总之别让他舒服就行了。记住了，这是罗刚求咱们的事情，不用和他客气。”安逸笑呵呵地对李彤说道，算是安抚一下他的情绪。

　　李彤脸色变得和缓下来，也是觉得自己有些小家子气，总是记恨着罗源，点头说道：“我知道怎么做了。其实这家伙也算是有用，临前这边认识的人和我差不多，如果肯做事情的话，也是一个好帮手。”

　　安逸点头表示知道了，接着又拿起一份资料，说道：“这份临前的城市规划，你们都看过了吧？有什么意见吗？”

　　说到这份规划书，李毅可就兴奋起来：“这份规划书写得太好了，我都不相信这方面说得就是咱们临前啊，如果真的能够实现，咱们临前可就会大变样的。”

　　李彤的表现也是一样，开心地说道：“这规划书靠谱不靠谱啊？我都不知道咱们临前还有这么多的底蕴，而且还可以建设得这么好，还有什么巨大的潜力。总觉得就是在吹牛啊，哈哈。”

　　安逸笑着摇头说道：“你啊，标准就是一个不学无术之辈，就连咱们临前的历史都不知道。这份规划书是请国内知名的专家进行实地考察，然后多方论证，最后才做出来的。只是费用就花了小一百万，你当是白花这钱啊。以后出门可千万别说是盛达的经理，我可丢不起这人。”

　　李彤被安逸的话打击得不轻，当时就只能嘿嘿直笑。而李毅看到李彤吃瘪，心情大为舒畅，哈哈大笑起来。甚至就连做纪录的许悦也是忍不住咯咯直笑，笔记本都差点拿不住了。

　　安逸手里的这份规划书还真没做假，而且吹嘘的成份都很少，的确是请专家对临前市经过最为缜密地考察研究，然后结合历史底蕴所做出来的城市规划。整个规划书足足花费了安逸九十八万元人民币，价格可真是够昂贵的。

　　不过这也是没有办法的事情，安逸打算进行的这个项目各方面牵扯太大，如果没有最为切实有力的论证，根本不可能得到上级主管部门，也就是东山省领导的认可。依着现在的城市建设理念来说，安逸所提出来的改造计划，就只会在各级领导那里得到这样评价——败家和不切实际。

　　可是现在有了这份规划书，结果可就会是截然不同。这份规划书的所请的专家教授，可都是目前华夏国鼎鼎大名的专家学者，个顶个的都是城市建设和规划方面的权威人物。由他们研究做出来的规划前瞻，自然要比安逸这个小年轻所说话的能够让领导们信服。

　　相信只要安逸按部就班地慢慢推行自己的计划，先从建设临前广场开始，一步步地来，这份规划书上面所提出来的临前美好前景，早晚有一天都会实现。

　　当然安逸现在手里的这份临前城市规划书是完整版的，不过他并没有打算一次性地就全部提交出去。有些事情就得慢慢来，心急吃不了热豆腐，目前最主要的目标就是拿下那三家工厂。

　　安逸的全盘计划最开始自然如此，只要拿下这三家工厂，然后就可以推动临前广场的计划，从而能够带动地价上涨，这样可以从侧面体现出国有土地的价值。

　　如果这样做能成功的话，就帮助国家认清楚国有土地的潜在价值——可以通过城市的基础建设让国有土地升值。

　　等过上几年再出现大量国企改制的时候，能够让国家少些损失，减少国有资产的流失，可以为下岗的工人们争取到更多的补偿。

　　当然这件事情并不好完成，不过安逸会尽全力去做。好就好在还有时间，可以进行一些事先的准备。相信真到那一天，安逸的这些准备效果就会显现出来，不会再出现记忆当中的那些惨烈事情。

　　会议结束，安逸打发李毅和李彤都各自去忙。临前国企改制试点的招投标大会，后天就在行署大院办公大楼进行，到时李毅会代表盛达公司去参与投标。

　　现在盛达公司已经归于李毅的名下，自然他就是盛达公司的法人代表，而安逸也就不用再避嫌，正好可以和李毅一起去。

　　此次改制的十个国有企业投标采取的暗标的形式，有统一的格式，统一的封面和装订要求，只能在封面的反面注明投标单位和个人，算是一种比较公平的模式。

　　所有参与投标的单位或者个人，将会在后天的投标仪式上把标书递交上去，然后当场一次性开标，由出价最高者得标。

　　这样的投标形式自然变数会非常大，除非流标，不然最终得标的价格往往会超过原价格不少。所以安逸也是有些担心，要求李毅把准备工作做到最细，其他的只能到现场看情况再说。

　　李毅和李彤都已经离开，安逸手里翻看着规划书，还在思忖着这份蓝图不知道什么时候能够实现，如果真的有这么一天的话，整个临前都会变成最为美丽现代的城市。

　　想想看这种宏伟的目标居然会由自己手中开始，安逸心里就是一阵的兴奋。这可是整整一座城市的远期建设规划目标，就如同新建现代化城市一般，如果最后真的能够完成，如此人生绝对无憾了。

　　安逸还在思忖着，许悦轻手轻脚地过来收拾茶几上面的资料，安逸的目光就转到许悦的身上。

　　许悦身上紧绷着的OL装，就在她俯身的时候，勾勒着身体曲线特别地明显。纤细的腰身和背对着安逸的丰挺臀部，特别吸引人的眼球。

　　至于她下面穿着的那长可及膝的一步裙，更是显出她的双腿纤细修长，轻薄如蝉翼的丝袜似乎都能够看到双腿上面那些青色的静脉血管。而最吸引安逸注意的当然还是她那双玲珑的小脚丫。

　　看到这儿，安逸的心里就是一动，有些怀念王楠那双玲珑剔透的小脚丫了。这样的脚丫如果踩在背上按摩一下，还真就是一种享受。

　　许悦低着头忙碌着，轻轻转身，眼角余光正好看到安逸的眼神就在她那对小脚上面逡巡。她这心里又是害羞又是得意，还有几分窃喜，俏脸都开始有些酡红，手上的动作越发加快。

　　收拾好茶几上面的资料之后，许悦就向安逸请示：“安经理，还有需要我的地方吗？”

　　“哦，没有什么事情了。”安逸点头说道，不过又想起来刚才想过的事情，问许悦：“你在公司工作这么久了，有什么其他想法没有？我想给安排一个新的工作，你觉得怎么样？”

　　许悦当时就是一愣，小脸变得有些发白：“安经理，难道我有什么地方做得不对吗？您难道不想要我了？”

　　安逸看到许悦的表情，心里也是有些想笑，想想也是和王楠当时的反应差不多，甚至说得话也都差不多。

　　“你不用胡思乱想，我只是觉得你总在这里有些耽误了，所以想给安排新的工作，能有更好的发展。”安逸笑着摆手，安慰许悦：“象你这么聪明，只要今后好好努力，肯定会有出息的。”

　　许悦这时才明白安逸的意思，紧张的心情有些放松下来，不过要离开安逸的身边，却是绝对不乐意的。

　　“安经理，当初是您给我的机会，我心里一直都是特别感激。如果不是您帮我和李琦她们，现在我们恐怕都还在小商品市场那边卖货……”

　　说到这儿许悦那双灵秀的双眸已经开始泛红，甚至都有泪花映射出来，语气中也是带有几分哽咽：“反正我这一辈子最感激的就是您，只要是您的吩咐，我肯定会全都答应的。”

　　听到许悦这样说，安逸心里也有几分无奈，只好笑着说道：“许悦，你也不用想太多，当初我只是给你们一个机会而已，你们也通过自己的努力把握住了，所以完全没有必要再感谢我。”

　　说到儿安逸想了想，摆摆手：“这件事情我会再考虑一下，你也不用着急。其实只要你努力工作学习，都会是对我的报答。今后也要更加的努力，改变命运只能靠你们自己。”

　　许悦听到安逸宽慰的话，并没有多少反应，还是低着头站在安逸的面前，小嘴紧紧抿着强忍着不哭出来，不过眼泪却是控制不住地开始往下滴落。

　　安逸心里越发地无奈，对于女人哭哭啼啼的，一直都不怎么待见，只是现在又不能发火，只好摆手说道：“你先出去吧，这件事情我会考虑，你也不要再哭了。”说完，安逸就又看起手里的那份规划书，不再理会许悦。

　　这边许悦自然也是知道安逸的习惯，急忙收住眼泪，躬身说道：“安经理，我知道错了，我现在就出去。”

　　看着许悦有些慌张地往外走，安逸也是只能摇头。也是没有想到居然会得到这样的反应，应该也算是好事情一件来着。毕竟有新的发展和机会，是任何一个人都会想要得到的。可是许悦却象天塌下来一样，真是有些让人无法理解。

　　时间只过去一小会儿，许悦又走了回来，这次已经把小脸收拾利落，白里透着红晕，完全看不出来刚才还哭过。

　　看到安逸抬着，许悦又是躬身说道：“安经理，刚才是我的不对，我又想了想，还得谢谢经理给我的这个机会。不过我能问一问，经理准备安排我去那里吗？”

　　安逸听到许悦的话，有些意外，不过也挺高兴，笑道：“这样才像话吗，我能给你安排坏的工作吗？总是要考虑到你的发展的。我准备安排你去泉都市，那边郭勇经理比较忙。你去做他的助理正合适。”

　　许悦当时眼睛都闪亮起来，雀跃地说道：“去泉都啊？还当经理助理？对了，安经理您不也是要去泉都上学的吗？那可真是太好了。”

　　“是啊，再过两三个来月吧，我就要去泉都上学。以后就得临前和泉都两边跑，不过在泉都的时间会要长得多。”安逸对于这个小丫头快速多变的脾气都没话说了，刚才还眼泪汪的哪，现在却开心成这副样子。

　　当然许悦如此开心，究竟是因为什么，安逸自然清楚得很。她其实就和李琦一样，都把安逸当成生命中的贵人，心思早就挂在安逸的身上，也早就把自己当成是安逸的人了。

　　这对于安逸来说当然是无所谓，只不过象许悦还有李琦是不可能得到萧如君、蔺小琳和王楠、苏睿她们的待遇了，最多只会是安逸生命中一个的补充而已。毕竟无论是从重视程度还是感情方面来讲，安逸都不可能给予许悦和李琦太高的地位。

　　许悦还在开心地一个劲地向安逸表示感觉，安逸却是摆摆手：“以后你好好工作，努力学习就行了，不要让我失望，明白了吗？”

　　说着话安逸放下手里的规划书，活动了一下头颈。今天坐得太久了，感觉身子都开始有些麻木，就想要起来活动活动。

　　“安经理，是不是觉得有些不舒服？要不要我帮您按摩一下？”许悦看见安逸的动作，十分乖巧地说道。

　　“行啊，你给我按按肩膀吧，头也按下一下。感觉头和脖子还有后背都有些不太舒服。”安逸点头答应。秘书吗，伺候老板天经地义，再说许悦以前也给安逸按摩过好多次。因为是在家里做过农活，手劲也大，安逸感觉相当不错。

　　许悦听到安逸的话，急忙来到他的身后，双手按到安逸脖颈上面开始按摩。安逸微闭双目，思忖着事情，一边享受着许悦的服务。

　　原本感觉有些麻木肌肉收紧的脖子，随着许悦的按摩也渐渐开始放松下来，安逸舒爽地头往后靠在沙发背上，示意许悦按摩一下他的头。

　　最近用脑有些过多，安逸时常会感觉头发昏，如果让人给按摩缓解一下，感觉会是相当地舒服。

　　许悦的小手沿着安逸的面颊一点地向上，用得劲不大，手法也很温柔，立刻就让安逸感觉到很舒服，夸奖她道：“很不错啊，你的手法可是越来越高超了，以后看来就得找你按摩，比正规的按摩师傅都要强。”

　　许悦一边按揉着安逸的太阳穴，一边咯咯直笑：“好呀，以后安经理再感觉不舒服，随时可以找我，服务肯定保您满意。”她的心里可是真的有几分得意。

　　能有这么好的按摩手法，是许悦努力锻炼出来的结果，具体还说是李琦教给她的。为了能让安逸感觉到舒服，她还专门找到按摩师傅学习，几乎每天都会练习。现在能够得到安逸的夸奖，再多的辛苦也是没有白费。

　　安逸脸上带着微笑，闭着眼睛享受着许悦的服务，心里还真有几分对目前场景的熟悉感觉。

　　想想以前王楠好象就是这么伺候他的，不过那时可以说是安逸是用了几分强迫的手段，最后才达成目标。至于现在吗，许悦却是自觉自愿的，而且还是特别高兴地提供服务。

　　这种境遇相别还真是挺大，想想也觉得有趣。安逸思维飘移着，回想起那时有意逗王楠，让她为自己服务，有时候还命令她用那双小脚丫给自己踩背，感觉真是相当地舒服。

　　安逸还在胡思乱想着，身后的许悦带着几分怯怯的意味开口说道：“安经理，刚才听您说后背也有些不舒服，我能不能也给你按摩一下？”

　　“后背你也会按摩？这可真是一个技术活，你能行吗？”安逸有些意外地说道。

　　“嗯，安经理，你放心吧，我专门学过的，而且也练习过很长时间，肯定没有问题。”许悦稍有些犹豫，还是肯定地说道。

　　“那好啊，我正好觉得后背有些发紧，让你按按放松一下也好。”安逸笑着起身，还是有些好奇地问：“你准备怎么个按摩法啊？试试你专门学得的技术，看看效果怎么样。”

　　许悦被安逸炯炯的眼神看得把头低下去，有些不好意思地说道：“就是……就是踩背了，我的劲达不到用手按摩的程度，只能用脚来踩的。”说到这儿，还生怕安逸会嫌弃，许悦又解释说道：“安经理请放心，会用毛巾被隔开，不脏的。”

　　安逸才没注意到脏不脏的，听见她的话，视线已经飘到许悦的那双小脚丫上面。这还真是巧合啊，刚想到王楠伺候自己的场景，这边许悦就提议给自己踩背了。


第三百零三章 良辰美景

　　安逸又想了想，后背的部位还真是需要放松一下，不然太难受。这也是因为最近坐着看书学习和批改文件的时间太久，并且还有早晨起来锻炼身体有些用力过猛，肌肉长时间处于紧张状态得不到放松的关系。

　　以前有郭勇帮忙放松肌肉，现在只能自己活动着放松，效果并不太好。如果许悦的按摩技术高超，以后还真是一个好帮手。

　　安逸和许悦一起来到办公室里的休息室，这里面的那张大床，最近安逸也经常用。平时如果在公司处理事情多了，就会在床上休息一会儿，现在已经被许悦收拾得干干净净。

　　安逸笑着对许悦说道：“许悦，你自己可悠着点儿，注意点自己别受伤。”

　　然后他自己脱下身上的休闲西装，只穿着一件天蓝色衬衣，人趴到床上，拉过一个枕头垫在下面，说道：“行了，你来试一试吧。”

　　许悦看着趴在床上的安逸小脸开始发红，稍稍定定神，在屋子里的衣橱里拿出一床毛巾被平铺到安逸的背上，然后又想了想，开始坐到床沿边，弯腰抬腿想把丝袜解下来。

　　往下解丝袜的过程中，许悦的小脸红得象是天边的火烧云一般，不停地往安逸那边看。

　　因为穿着紧身的裙子，许悦要想解下丝袜就得把裙子卷起来，如此裙子的高度都差不多得到腰间，露出里面穿着的粉色的内衣。

　　这副样子简直都能把许悦羞死，可是为了担心安逸会嫌脏，也只好把丝袜给解下来。

　　好在整个过程安逸并没有回头，许悦心情也稍稍平稳一些，快速地把丝袜解下来，卷成一团放到一边，小心翼翼地对安逸说道：“安经理，您先等一下，我去洗洗脚再给您踩背吧？”

　　安逸头伏在枕头上面，挥挥手：“没事儿，反正有毛巾被隔开着，不用洗也行。”

　　许悦想了想说道：“那好吧，安经理，我这就开始了，如果有不舒服的地方，您就说话。”安逸闷闷地答应一声，似乎都快要睡着了。

　　许悦手扶着床上的横杆，轻轻把脚踩到安逸的后背上面。一开始并没有敢太用力，只是试探着慢慢地往上加力，看到安逸并没有不适的反应，这才放心地逐渐把整个人的重量加上去。

　　许悦踮着脚轻踩在安逸的手背上面，纤细修长的双腿轻轻踩动着，动作优雅，好象正在跳芭蕾舞的演员。

　　她的这双小脚的确是有特点，脚背弧度有些扁平，脚型的宽度却不是很宽，脚趾特别纤细，脚丫就显得有些细长。脚上的肤质白皙细嫩，似乎都能够看到那细细的青筋。圆润如水滴般形状的脚后跟轻轻在安逸的后背上面来回碾压，好象是一件艺术大师的作品般玲珑有致。

　　安逸双目微闭就在许悦的脚踩到背上的时候，也是忍不住闷哼一声，感觉许悦的体重是要比王楠重一些。

　　虽然看起来她们的个头差不多高，不过许悦毕竟有过田间劳作的经历，肌肉要更结实健美，所以她和王楠个头虽然差不多，体重却比王楠要重，估计得有九十七八斤左右。

　　这个重量安逸还是能够承受，而且许悦也没敢把全部的体重都放到安逸背上，她的手上还拉着横杆，能够分担她一部分的体重。

　　“安经理，如果有舒服的地方你就说话。”许悦手拉着横杆，脚踩着安逸后背上的肌肉，嘴唇轻咬脸色绯红，气息都有些喘不均匀。

　　听到许悦的话，安逸只是挥了挥手表示没有问题，这才让许悦放心。

　　她那十根如同银盘中蹦跳着玉珠般的脚趾，灵活得开始在安逸后背上面揉动，再加上她自身的体重，很容易就能够把安逸紧绷着有肌肉松散开。

　　许悦还时不时地用脚后跟碾压，不一会儿功夫就让安逸开始舒服得哼哼起来。

　　这时的许悦抿着嘴气息也开始变得粗重，脚下安逸结实得好象岩石般的肌肉，让她都有些情不自禁，看着脚下安逸那宽阔得好象山峦般的后背线条，许悦都忍不住痴痴地发呆起来。

　　“怎么了？累了吗？如果累了就休息一会儿，这可不仅仅是技术活，体力要求也是很高的。”安逸伏在枕头上面，感觉到许悦突然停下来，有些奇怪地说道。

　　“不累，不累。”许悦一听脸色顿时绯红一片，急忙开口说道：“一会儿就好了，我会快一些的。”

　　说是快一些，可是许悦的动作却越发轻柔，似乎是在对待一件世间稀有的艺术品轻轻踩揉着安逸的后背肌肉。小心翼翼地模样，好象生怕用力过大就会把这件艺术品给破坏了一般。

　　伏在枕头上面的安逸，也是感觉到一阵阵舒爽的感受由后背传过来，原本紧绷着的肌肉随着许悦的动作开始放松，然后变得绵软，又开始有些发热，直到些微的疲惫感觉袭来，他的呼吸开始变得缓慢轻柔，接着就陷入到睡眠当中。

　　时间不知道过去多久，安逸从酣睡中清醒过来，发现自己还是头伏在枕头上面，而许悦已经不知道什么时候离开了。

　　有些好笑地摇摇头，安逸翻身坐起来，似乎最近的时间和工作安排有些过于紧张了。除去大量的学业压力，还有收购那三家国企的工作要做，另外再加上电子宠物等公司的业务，甚至还得遥控指挥着罗斯国的边贸。

　　所有这些事情都得考虑，每天思维不断运转，安逸的脑子一直都在绷着一根弦，如此的疲惫积累起来，结果今天稍一放松，人就睡着过去。

　　“安经理，您醒了？我刚要进来看看您的。”休息室的门口传过来许悦的声音。安逸转头看过去，许悦手里端着一杯茶水，正站在休息门口。

　　“嗯，刚睡醒，感觉真是舒服。许悦，你这技术还真好，呵呵。”安逸一边点头答应，坐在床上活动一番脖子，觉得全身的肌肉都松弛下来，真是很舒服。

　　许悦得到安逸的夸奖，当时小脸蛋都兴奋地绽开了花，急忙走前两步递上茶水：“安经理，请喝茶吧，这是我刚为您准备好的。”

　　安逸点头接过茶水，放到嘴边喝上一口，稍有热度的茶水滑入嗓子眼里，馨香回味，舒爽无比。

　　只不过这种馨香似乎还有其他的味道，安逸的视线不由得顺着手里的茶杯转到许悦的身上。

　　也许是刚才出力过大，许悦身上的汗香都飘散出来，味道似乎都带着茉莉的花香。

　　只是现在更吸引住安逸目光却是一双洁白如玉的修长美腿，刚才许悦解下丝袜之后就没有再穿上，光洁白滑的双腿就显露在安逸的面前。

　　两人现在的距离也近，安逸甚至都能够看得到许悦腿上那些淡青色的静脉血管，线条清晰的肌肉显得弹性十足。

　　特别是小腿，因为长年的劳作更显得纤细，膝盖圆滚滚的宽度也不大，也没有半点色素的沉淀，更是和小腿的线条衔接的天衣无缝，吸引着人的目光想要顺着这个线条继续往下，不过只露出四五公分的大腿却已经没入到浅灰色的裙装里面，令人觉得遗憾无比。

　　安逸的目光炽热直接，许悦又是居高临下，自然更是看得清清楚楚，当时的脸色好象火烧一般，似乎安逸的目光带着某种魔力，让她觉得站都站不稳了。

　　“好了，许悦，你先去休息一会儿吧，刚才辛苦你了。”安逸这时回过神来，嘴角微微一挑，露出一道细细的笑纹，随手把茶杯递还给许悦说道。

　　许悦脸红似火，带着几分颤音答应一声，双手去接安逸手里的茶杯，却在一声惊呼中，茶杯没有拿住，立刻就向安逸的胸前泼洒过去。

　　安逸一时间也没有准备，闪都闪不开，当时就被茶水泼到胸前，天蓝色的丝质衬衣湿了一片。

　　“啊！”许悦惊叫一声，差点都要哭出来，手忙脚乱地用手去给安逸擦拭，嘴里还在不停说：“安经理，都是我的错，都是我的错。”眼泪都要流出来了。

　　也是幸亏茶水已经不算太热，并没有把安逸胸前的皮肤给烫伤，安逸也是不在意地说道：“没事儿，以后小心一点就行了，去给我再找一件衬衣过来。”

　　休息室里的衣橱里就有换洗用的衬衣，许悦急忙答应一声，快步去给安逸去拿。等她拿着衬衣回来，看到安逸却又呆立当场。

　　原来这个时候安逸已经把身上那件湿透的衬衣脱下来，露出一身结实健壮的肌肉，特别是他胸前的肌肉如山丘般坟起，就好象古希腊英雄般充满着力量。

　　如此场景对于许悦来说实在无法承受，眼前的安逸如同一座神祗般，似乎全身都带着耀眼的光环，简直就要晃花她的眼睛，令她目眩神迷无法自制。

　　“你怎么了？把衬衣拿过来给我啊。”安逸看到许悦发呆的模样，有些不解地问道。

　　“哦，哦，就过来了。”许悦全身发弱，努力挪动着脚步来到安逸的身边，把手里的衬衣递给安逸之后，就再也无力站住坐在床上，头也不敢抬起来。

　　近在咫尺，鼻端嗅到的都是安逸身上的味道，带着些微的汗味，强烈而浓郁，轻松地深入到她的骨髓里面，抽空了她全身的力气。

　　安逸手里拿着衬衣，刚想往身上套，低头看见许悦的模样，心里就是一动。

　　眼前许悦头往下低垂着，显露出一截白皙如玉的脖颈，上面还有细细的绒毛，显得无比的娇嫩。

　　年轻就是好啊，肤质如此的晶莹，简直就好象是用羊脂白玉雕就而成的，没有半点的瑕疵，让人一看就有想轻扶把玩的念头。

　　安逸的视线也是不由得继续往下，也许是因为刚才给安逸按摩有些热，许悦穿着的那件白色衬衣最上面的两个扣子解开，如此内里的风光也就直接暴露在安逸的眼前。

　　浅粉色的罩罩把两个紧鼓鼓的丰满包扎得特别结实，于是中间的那道沟壑自然显得无比的深邃，简直能够把人的视线都吸引进去再也拔不出来。

　　安逸自然也是一样，反正不看白不看，眼神就不断地往里面钻，脑海中的印象就是个头看起来不大，不过肯定会相当地结实，手感绝对会很棒。

　　许悦这时也觉得有些奇怪，怎么安逸这半天也没有动静？不禁抬起头，看到了安逸那炽热的视线，简直就象是一只手把她的衣服给剥下一般。

　　许悦当时的脸色如同火炉中烧红的烙铁般，迅速地由脸颊开始直到脖颈，最后甚至就连那对丰满上面都显现出粉红色。

　　如此美景对于安逸来说简直就是致命的诱惑，这些日子忙于学习和公司的事情，也实在是有些饥饿。

　　虽说安逸每个星期都会去泉都和萧如君相聚，不过依他现在的精力来说，根本就是杯水车薪。而且萧如君本身实力又弱，根本就应付不来，几乎每次都不到最佳的享受。

　　如此三番四次地积累下来，安逸自然心火旺盛。眼下的许悦就好象是一盘开胃小菜，清新美味鲜嫩无比，自然会引起安逸这个老饕餮的觊觎。

　　安逸对于吃掉许悦是没有半点心理压力的，这只是一个想不想的问题，包括李琦在内，安逸相信只要他想，她们都会乐意任他予取予求，根本不会有任何的反抗。

　　“许悦，把头给我抬起来，让我看一看……”

　　安逸低沉的声音让许悦全身都是一振，似乎是被惊到的小鹿，感受到某种危险的临近，心里既害怕紧张却又有几分的期待。

　　心里还在胡思乱想着，她那尖俏的下巴已经被一只大手把住抬起，迎面就看到安逸那热烈好似能喷出火来的眼神。

　　就在这一瞬间，许悦整个人似乎都已经失去意识，飘飘荡荡着，再也找不到自己。

　　安逸右手把住许悦的下巴，眼睛微微眯起，好象是在查看艺术品般审视着手里许悦脸庞。

　　论长相许悦并不算漂亮，不过长得很有特别，眼睛很大也很水灵，似乎里面总是包含着水分，水汪汪的都能够映出安逸的人影。

　　至于五官也很有特色，小巧的鼻子小小的嘴巴，尖尖的下巴，脸庞有些狭小，最多也就安逸一只手掌般大。

　　如此给人的感觉很是有几分婉约，特别是她眼神里那楚楚生怜的味道，却更加能够激起安逸心底某种莫名情绪。

　　安逸一手把住她的下巴，另一只手也探了出去，手指轻轻触动着脸颊上细腻的皮肤，开始沿着她那白皙如玉的脖颈往下滑动……

　　顿时许悦的喉咙里面发出低低的闷哼声，身子如同触电一般，腰身发紧，刚要有动作。

　　“别动！”安逸低喝，微眯起的目光盯着许悦，也让她一动也不再动。

　　手指继续下滑，修长得好象钢琴家的手指已经滑过许悦的脖颈，没入到她的衣领里面……

　　的确是有绝佳的弹性，安逸在心里赞叹，灵活的手指动了几下，许悦的衬衣扣子就全部解开，那对丰满也就全部显露面前。

　　到此事态已经无法再控制，那怕是许悦也明白接下来将会发生什么事情。想想看，其实这也是她自己一直都在盼望着的事情，自然也不必再有挣扎……她的那对水灵灵的大眼睛干脆紧闭起来，把自己全部都交给安逸。

　　安逸的手下不停，几下功夫就把许悦的紧身西装上衣给脱下来，随手解下她内里的衣服，那对丰满自己就弹跳出来，颜色白皙中带着粉红色，外形圆润丰满如丘，似乎都还在微微地颤动，有着无比的诱惑味道。

　　安逸用手轻轻弹动两下，耳边就听到许悦那难耐地轻叫，嘴角上挑笑道：“还真是不错，我很喜欢。现在你躺下，自己把衣服脱下来。”

　　安逸话语里面有坚决的意味，根本不容有任何的质疑，甚至就连犹豫的机会也不给许悦。

　　许悦低着头听话地自己开始脱下裙装，好在没有穿着丝袜，比较容易地把裙子脱下来。稍有停顿之后，又轻咬着嘴唇把最后一件衣服也脱了下来，随后就平躺到床上，就好象一只纯白的羔羊，等待着主人最后的审判。

　　安逸就是这个主人，现在也好象古代神祗般掌握着审判着权力。他也自顾自地把衣服脱下来，显露出如同运动员般结实有力的身体。

　　随着安逸用力动作了一下，许悦浑身都是一紧，眼泪就止不住流淌下来，却又被安逸轻轻地手嘴巴直接给吸走了。

　　……良久之后，安逸的呼吸才恢复平稳，眼神里面那种令人害怕的火热也已经平息，松开怀里的许悦翻身坐起，看着毛巾被上面鲜艳的花朵，想了一会儿开口说道：“许悦，你起来去洗一洗吧。”

　　许悦低着头听话地起身走向后面的浴室，时间不长就又走了回来，站在床前不知道如何是好。

　　安逸把手臂枕在脑后，欣赏着眼前的美景。刚才那种细润结实、弹性绝佳的体验，似乎还留在脑海里面回味无穷。

　　“你上来吧，再给我按摩一下。”安逸欣赏一会儿，开口命令道。

　　许悦听话地来到安逸的身边，伸手开始给他按摩。

　　由胳膊开始一寸一寸地往下，经过肌肉结实的胸膛到平坦的小腹，然后就是令她一辈子都难忘的地方……

　　“用嘴……”安逸微眯着眼睛，发出指令。

　　许悦当时就是一愣，看到安逸那双微眯起来的眼睛，急忙点头，头也低了下去……

　　安逸的身子一紧，这样要比平时舒服得多。以前也做过这样的尝试，对于许悦更没有什么压力，享受一下理所当然。

　　许悦看到安逸舒服得眼睛都闭了起来，动作越发认真细致，就好象是对待世间珍宝一般，生怕会让安逸觉得不舒服。

　　突然安逸的身子一紧，手也用力压住许悦的头……过了一会儿才放松下来。

　　……

　　五月十五号就是国企改制试点投标的日子，上午九点，安逸端坐在办公桌后面看着手里的投标书。

　　许悦双手放置在腹部侍立在他的身后，俊俏的脸庞上面映现在光彩，似乎更加白嫩细腻许多。


第三百零四章 投标会

　　现在安逸办公室里面还有李毅和李彤，再加上一直都屏息站立着的许悦，大家都在等待着安逸做出最后的决定。

　　这两天安逸眉目清亮，感觉神清气爽，精神越发旺盛，原来还有的一点压力也消失不见。微笑的时候上挑着嘴角，给人的感觉就是无比自信。

　　“好了，就这样吧，咱们现在就出发，今天的投标估计会在十一点结束，到时咱们一起去仙客来庆祝一下。”安逸合上手里的标书，点头表示满意，回头又吩咐许悦：“许悦，中午你也和我们一起去。”

　　李毅和李彤也是对视一眼，这是安逸给许悦机会，准备培养她独当一面，他们俩也都很明白。

　　当然他们也对安逸的这个决定都很赞同，别的不说，许悦和李琦一样，都属于公司的老人了，自然要给她更多的机会。

　　安逸和李毅还有李彤再加上许悦，四个人乘坐着两辆桑塔纳，一起前往临前的行署大院。

　　此次投标活动将会在行署大院的小礼堂举行。

　　时间就在九点半的时候，安逸一行人来到行署大院办公楼前，下车之后安逸扫了一眼，目前已经来了不少的人，看来这次国企改制试点吸引了太多人的注意。

　　其实在这些人当中，真正是想投标的并不算多，大多都是想来看看此次国企改制试点的流程，为万一今后也许会参与进来做准备。

　　另外就是一些有心人，他们大多来自东山省其他城市，也有一些其他省市的官员，来到临前一是为观摩二也是为了积累经验。

　　国家对于国企改制的想法由来已久，现在正是积累经验征求意见的时候。临前这边开始的试点工作，自然会具有相当大的可参考性，多多观摩学习研究，也就是很自然的事情。

　　最后就是一些媒体的记者，现在是九一年，国家对于媒体收得比较紧，这些记者大都具有一些官方的身份，写出来的文章直接影响全国人民对于国企改制试点的观感，自然也不能够小视。

　　跟随着人流，安逸来到临前行署办公大楼的三楼小礼堂。进入大门之后，安逸随意地看了看，也是点头。

　　现在整个会场布置得很好，服务人员彬彬有礼，笑容可亲，不断指引着来客坐到小礼堂的各自位置。

　　如果是投标商的话，服务人员还会根据他们手持的专门请柬，引领到最前面的几排就座。整个会场里面的气氛轻松有序，显得秩序井然。

　　安逸一行人的位置就在前面第三排的中间，正对着主席台。等到安逸他们坐好，主席台上面也陆续地开始坐下临前市的领导层。

　　余作同惯例是最后一个到场，他来的时候，包括萧光宇地在内，临前的各位领导已经就坐。余作同的到来也意味着此次国企改制试点企业投标大会正式开始，会场里面原本有些乱糟糟的场面顿时为之一清，所有人都停止说话，等待此次投标大会的开始。

　　余作同的讲话很简短，几乎就是直接宣布此次投标大会开始，甚至都没有给主导此事的萧光宇说话的机会，由此可见他的权势之跋扈。而且从他面无表情的脸上，看不出来对此次国企改制试点的态度。

　　不过安逸由各方面的消息和萧光宇交谈中了解到，似乎是有省里某位领导找余作同谈过话，要求对于新生事物要有宽容和支持的态度，所以余作同近期几乎没有发出过任何的声音。

　　而且又因为萧光宇所推进完成的开发区工作，成效蜚然，威望也是大增，对此余作同会有一个保守退缩的姿态，也就是很正常的事情。

　　当然安逸更是会相信，这明显是余作同老奸巨滑的一面。反正国企改制试点成功就是他的功劳，失败他也没有多大责任，完全可以做壁上观，根本不用参与进来。

　　随着主持此次投标活动的常务副市长李常华宣布可以进行投标了，坐在安逸前面两排的投标商们有人起身，沿着主席台侧面的台阶走上主席台，把手里的标书投入到一个箱子里面。

　　此次投标前面已经有过说明，属于暗标性质，全部都是统一的标书林楚翘，等到所有投标商把标书投完之后，就会当场开标，出得价格最高的投标商得到相应国企工厂的所有权。

　　安逸身边的李毅起身也想把上台递交标书，不过却被安逸轻轻拉住，示意稍安勿躁，等一等再说。

　　李毅有些不解地听话坐下，安逸看着前面那些已经把标书投入箱子里面的代表人，思忖着他们的目标是那个国企工厂。身边的李彤低声给他解释这些人的来历和背景。

　　这些投标商当中，有不少个人身份，多是临前和南方的生意人，他们也许看中的就是这些国企的生产能力，想在临前这个新兴的大市场得到生产各类产品的能力。

　　另外还有一些临前比较红火的国企单位，比如说临前钢铁厂和临前玻璃厂，这两个国企目前还算是红火。其中玻璃厂前些日子刚刚和明珠港的一家企业合资，成为一个合资企业，看来这次是想扩张一下产能。

　　安逸心里思忖着这些投标商的目标是什么，会不会也对自己相中的那三家国企工厂有兴趣，同时也在考虑自己标书当中的价格会不会有问题。

　　想来想去，也觉得应该不会有问题，毕竟自己的标书价格都已经超出规定价格的一倍。如果这样都还竞争不过对手的话，那就只能说对手实在是太疯狂，没有理性了。在商言商，都为求财而已，应该不会发生这种情况才对。

　　看到投标商已经走得差不多了，安逸这才示意李毅可以去递交标书，不过就在他一转头的时候，却是大吃一惊！

　　安逸的反应很快，顺手又把李毅给拉住：“先等一下，有情况！”

　　李毅还有李彤都有些惊异地转头看，就在小礼堂后面大门附近，不知道什么时候已经站了四五个人，其中有两个人特别显眼，居然就是管俊辉和于涛。

　　“这是怎么回事儿？我不是嘱咐过你要注意来临前所有人的情况吗？”安逸眉头紧皱，低声问身边的李彤。

　　李彤也是知道现在事态的严重性。管俊辉如此的突然出现，本身就已经很令人诧异。

　　管俊辉的身份和来历，安逸也和他还有李毅都提到过，也是吩咐过要严密注意管俊辉的行踪，没想到还是让这家伙钻了空子，突然出现在投标大会的现场。

　　管俊辉这家伙上一次在临前吃了一个闷亏，这次再来肯定是已经做好万全的准备。除去参加国企改制试点之外，找安逸的麻烦，前来搅局也是很正常的事情。

　　而且管俊辉又是和于涛一起出现，这其中的事情不能不让人担心。要知道安逸准备收购的那三家企业，对于其他来说是保密的事情，可是对于临前市级领导面前并不算是秘密。

　　毕竟安逸的身份比较特殊，牵扯到安自军的关系，所以需要事先进行一番沟通才能够参与到此次投标当中。

　　现在于涛和管俊辉一起出现，那么安逸的收购目标恐怕就无法保密，甚至就连临前广场的建造计划都会泄露出去，根本就没有办法指望于向前会给安逸保密的。

　　这个时候所有的投标商已经把标书都投入到标箱里面，只有盛达公司还没有投标。台上主持的常务副市长李常华轻轻敲了几下麦克风：“请大家注意，现在时间已经不多了，请还没有投标的商家尽快把标书递交上来，否则过时就算作废。”

　　应该怎么办？李毅、李彤还有许悦全都把目光集中到安逸的身上，脸上也都是焦急的神情。如果于向前已经把安逸的要收购的目标，甚至包括安逸准备推动临前广场项目的消息泄露出去，管俊辉是绝对不会放过这样机会的。

　　而眼前的这些投标商当中，也肯定会有管俊辉的代理人，相信也会对这三家工厂进行投标，如此价格问题就是至关重要，以前感觉万无一失的一倍价格，现在也没有多少把握了。

　　安逸眉头紧锁，思忖一会儿，对李毅说道：“那就用第二套方案吧，幸亏是早就准备，不然此次真是措手不及。”

　　李毅点头，由随身带着的皮包里面又拿出一份标书，起身走向主席台。

　　“安逸，这都是我的错，有些大意了……”李彤听到安逸的话，十分自责地说道。

　　“没事儿，我其实也觉得奇怪，这种事情管俊辉是不可能不来的，我对他的了解远比你们要深。”安逸笑着对李彤说道：“不过他来也是白来，肯定叫他颗粒无归的。李毅早就准备好的第二套方案，不过就是把价格再提升一些而已，多花一点钱，没有关系。”

　　李彤默默地点头，想了想对安逸说道：“我出去打个电话，一会儿回来。”

　　等到李彤起身走出去，许悦有些好奇地问道：“安经理，第二套方案是什么？我们有把握拿下这次的投标吗？”

　　安逸皱眉看着许悦说道：“有些事情不是你现在能够接触到的，不应该知道的事情也不用去打听，以前你做得挺不错，以后我也希望你保持下去，明白吗？”

　　许悦一听脸色都有些发白，点头说道：“是，我知道了，安经理，都是我的错，你惩罚我吧。”

　　安逸眉头还是皱着，不过脸色却开始和缓下来，许悦被训斥得有些胆战心惊，说出惩罚这两个字。不过安逸却是想到这两天的确‘惩罚’过她不少次，效果看起来相当地好，感觉也很爽。

　　“第二套方案就是为了防止意外情况出现而准备的，也没有什么秘密，反正一会儿就会宣布，不过就是把价格再提高一倍而已。”

　　许悦有些惊讶地张大了嘴，原本价格方面就已经提高一倍了，第二套方案再提高一倍，那么此次盛达公司收购三家工厂的总价将会达到近二千万。

　　这可绝对是一个天价，那三家工厂按照临前市里标明的价格，全部加起来都不到七百万，安逸的第一套方案就出到一千三百万，已经算是绝对高价，可是现在直接加到二千万，相信肯定能够中标的，可就是付出的代价真是太大了。

　　“没事儿，这三家工厂我是势在必得的，也是我们公司以后的聚宝盆。你就看着吧，好好学习努力工作，对于你有好处。”安逸看到许悦的表情，自然明白她在想什么，笑着说道。

　　安逸笑容里面自信无比的笑容，也是感染到许悦。想想也是，安逸所做出来的决定还没有出过任何的错误，简直就象是一个百战百胜的元帅，带领着公司前进。这次肯定也会是一样，绝对会给公司带来新的发展。

　　而且安逸话语里面的意思，许悦也能听得明白，将来她的发展也会前途光明，不过就是得好好学习，努力去进步而已。

　　许悦重重地点头：“安经理，您放心吧，我一定会努力的，不会让您失望的。”

　　这时李彤打完电话走了回来，对安逸摇头说道：“这个管俊辉是今天由省城直接开车过来的，就在行署大院门前和于涛会合，难怪没有发现他的踪迹。”

　　“没事儿，以后注意就行了。这人本来就狡猾得很，得好好对付他才行。”安逸笑着示意李彤坐下，等待着开标到来。

　　随着李毅最后一个把标书投进标箱里面，开标随即开始，李常华再加上于向前，还有另个一个行署的副专员做为监督。

　　满打满算此次参加投标的单位和个人，最多不过三十人次左右，所以开标的进程很快，半个小时之后，李常华就拿着标书和一份名单回到主席台最前面的讲台前。

　　“诸位请安静，下面由我来宣布此次招标会的最终结果。”李常华的声音不大，可是立刻就让整个小礼堂变得鸦雀无声，所有人都在等待着结果出现。

　　李常华浑厚的声音响彻在小礼堂当中：“欢迎诸位参加此次的招标大会，我谨代表临前行署和市府对各位的盛情表示感谢。下面我将会揭晓此次招标大会的最终结果。”

　　所有人都不自觉地坐直了身子，这时候就是见证一个历史时刻的开始，也许就是从现在开始，华夏的国企改制就将会正式拉开帷幕。在座的所有人都是这个历史性时刻的见证者，可能在多少年之后，今天的这次招标大会对于整个华夏国企甚至经济大势的影响，才会有一个准确的历史评价。

　　安逸心里明白得很，无论此次的招标活动结果如何，国企改制的大潮都将无可避免。结果只会是激进与缓行之间的区别。而他现在所做的，也只是想能够帮助国家和那些下岗工人之间找到一个平衡点，至于能不能成功，根本不敢保证，不过起始点就是这次的招标大会了。

　　李常华继续往下宣布投标结果，开始的几家企业都和安逸没有关系，安逸也就把注意力集中到管俊辉和于涛身上。这两个人和其他三四个人一起，已经来到前面的第二排坐下，正在和来自几个商家说话。

　　李彤在安逸的身边低声介绍：“那几个人都是南边来临前做生意的，估计就是管俊辉他们的托。”

　　安逸点头没有说话，只是看着管俊辉和那几个人笑语谈话。似乎也是感觉到这边的视线，管俊辉还转头看了看安逸这边，目光中的那种得意并没有丝毫的掩饰。

　　安逸看到管俊辉转头看过来，并没有回避他的目光，甚至还向管俊辉笑笑点头，亲切和气的模样，不知道的还以为他和管俊辉是老朋友哪。

　　管俊辉的脸色当时就是一僵，脸上原本的笑意也消失不见，急忙把头转过去和于涛说了几句话。

　　于涛那张胖脸上面也是有些惊疑不定，转头看向安逸这边。

　　可是安逸给他的压力好象是不小，于涛转头正好看到安逸含笑的眼神，当时跳一吓，急忙转身不敢再看向这一边。

　　“李彤，这次招标大会结束之后，你去和于涛谈一谈。”安逸嘴角上翘笑了笑，对李彤说道。

　　于涛这货也是有些犯贱，明明被洪日华的跟班高强骗去几十万，不想办法追回这笔钱，居然又和管俊辉黏糊到一起，真是不知道怎么想的。

　　……难道就是为了能找个靠山？象管俊辉这样吃人都不吐骨头的人物，估计于涛虽然足够肥胖，最后也剩不下什么东西。

　　李彤听到安逸的话，点头答应：“行，我知道了。需要教训他一下吗？我现在是越看他越不顺眼了。”

　　安逸摇头：“不需要，警告一下他就行了，用不着弄得太紧张。”李彤哦了一声，似乎还感觉有些失望。

　　这个时候李常华已经开始宣布临前暖瓶厂的投标结果。安逸的注意力也开始集中起来。这个厂子可是要收购的三个工厂之一，位置也处于将来临前广场的中央位置。能否顺利地得到这个厂子，对于安逸来说是特别地重要，特别是重要，根本不容有失。

　　安逸的目光逡巡着，又扫了一眼管俊辉那一边，明显这伙人也是紧张起来，都在紧紧盯着李常华。很明显他们的目标也是这个厂子，安逸的收购计划已经泄露，就是不知道后续的第二套方案能不能奏效。

　　李常华还在接着往下说：“临前暖瓶厂国有资产经过核算并报经省计委之后，得到确认，为二百二十万元……此次得标的是盛达公司，金额为五百万元整。”

　　小礼堂里面顿时响起一片的惊呼声，刚才已经报出来的企业，大都是在一百万到二百万之间，现在居然出现一个五百万的金额，也的确是能够让人惊讶。


第三百零五章 全部得手

　　当然最令人惊讶的却是这个企业只不过价值二百二十万元，可盛达公司却直接出到五百万拿下，显得无比财大气粗的同时，也让人怀疑是不是脑子进了水。

　　不过接下来李常华的话，却是更加令人吃惊：“临前暖瓶厂投标的第二名是来自南方南湖省的任强先生，金额为四百六十万元，很遗憾没有得标。不过我代表临前行署也得象任强先生表示感谢，希望在今后继续支持我们的临前的经济建设，谢谢。”

　　四百六十万！？这怎么可能哪？小礼堂里面又响起低低的惊呼声，难道现在的人都疯了不成？这个暖瓶厂根本没有多大价值啊？

　　刚才盛达公司出到五百万拿下暖瓶厂，已经能够令人惊异了，甚至可以说是败家。可是谁也没有想到，居然还有出到四百六十万的。

　　如果不是盛达公司的价格出得高，四百六十万也就中票，同时也是一个天价啊。这究竟是怎么回事儿？所有会都在看向前排那几个南湖省的商人。

　　安逸也在看，不过他看的却是管俊辉。这家伙也在，转头也向安逸看过来，眼神里明显都是惊异与愤怒。

　　安逸冲他笑了笑，嘴角一撇，做出一个明显蔑视的神情——和我玩？你还嫩了一点，老子就是比你有钱？你又能怎么样？

　　管俊辉的眼神里面都要冒出火来，气哼哼地回过头和于涛说了两句，看于涛胖胖的脸上出现的表情，估计是被管俊辉骂得不轻。

　　活该，当狗就要有当狗的觉悟，被人骂就是自找的，谁让你这么贱的哪？安逸冷笑一声，转头看着主席台。

　　接下来李常华又开始宣布临前毛巾厂的招标计划：“经省计委确认，资产为一百五十万元……得标者是——盛达公司，金额为四百六十万元。”

　　小礼堂内再次响起哄哄的议论声，盛达公司是真的疯了吗？连续两次用远远超出工厂资产的价格命中标的，这简直就是令人无法理解的行为。就算是为了能够得标，最多加一百万也就差不多了，可是加到两倍还多，真是无法令人理解。

　　安逸笑吟吟地端坐在座位上面，耳边听着阵阵惊讶的低呼声，笑着对李毅说道：“这一下估计你的名声可就真的出来了，标准傻子一个，哈哈。”

　　李毅却是呵呵笑着说道：“这也就安经理，不然换任何一个人也不会做出这样的决定。能够跟着你打拼，我觉得痛快，当个傻子也无所谓。”

　　李彤也是旁边说道：“我看管俊辉他们要发疯了，估计他们出的价格也不低，可还是比不上我们，呵呵。”

　　管俊辉的确是要气得发疯了，本来从于涛这里得到消息，心里就觉得绝对会是一个巨大的商机。虽然对安逸这个人，他是恨之入骨，可是对安逸能够提出临前广场的建设计划，管俊辉也是不得不承认这完全就是天才的手笔，他自己是根本不可能想得到的。

　　不过既然是安逸的计划，管俊辉就打算也加一把火，能破坏就破坏不，破坏不了也要借着这个机会赚上一笔。总之那怕是能够给安逸制造一些障碍也好，更不用说可以利用这个机会得到巨大的利益。

　　每当想到这是安逸的计划，却能够让自己赚大钱，管俊辉就觉得无比的得意。可是现实却是如此的令人发狂。管俊辉想尽办法甚至求到洪日华的帮忙才找来的帮手，就是那几个南湖省商人，努力集中大量的资金，可还是没有办法得到想要到厂子。这样的下去的话，再想硬加入到安逸的计划当中借机捞钱，根本就不可能了。

　　这样的结果怎么能够让管俊辉不气得发疯？刚才就把于涛狠狠地训斥一番，责怪他的情报不准确，弄到现在都没有办法得到一个工厂。

　　而现在就只剩下最后一个临前电子厂的招标了，原本信心十足的管俊辉早就开始动摇，特别是看到安逸那自信的笑容，简直就好象是一把匕首般刺在他的心脏上面，让他都要喘不过气来。

　　李常华提高一些声音，压下小礼堂内稍有杂乱的秩序：“最后一个国企改制试点的企业就是临前电子厂，经过省计委核实资产总额为五百万元，此次中标的是……”

　　看着手里的名单，李常华的声音当中也带出几分诧异：“中标的是盛达公司，金额为一千三百万！”那怕是他知道安逸想要得到临前电子厂，可是达到一千三百万的金额，也是让李常华也为之惊讶不已。

　　这次安逸的投入实在是太大了，三个工厂全部加起来，都已经超过两千万元，达到两千二百六十万元。

　　整个小礼堂里面已经开始沸腾了，所有人都站起来看向盛达公司所坐的位置。一千三百万？全部投入达到两千三百万？这是一个什么样的公司啊？简直就是来白送钱的吗，生生地把原有的价格推到接近两倍！究竟盛达公司目的是什么哪？为什么会出到这样离谱的价格，这根本就不是一个成熟的公司能够做出来的决定，也太令人无法相信了。

　　安逸嘿嘿笑了两声，对李毅说道：“剩下的事情就都交给你了，我可不想在这里被人看猴戏。对了，李彤，你也留下来帮忙吧，有事情电话联系。”说完他就起身一身轻松地往外走，身边还跟着许悦。

　　他的动作也吸引了不少的目光，不过这些人大都来自天南地北，对于安逸自然没有多少认识的。现场临前本地人并不多，而且就算是临前本地人，真正知道安逸的身份的也不多。看到安逸是从盛达公司的座位上面站起来，也就只是好奇而已。

　　如此年轻的一个人，怎么就会和盛达公司的经理坐在一起了？当然这只是好奇，并没有多少人去观察安逸。甚至就连他身边跟着的许悦，以她青春靓丽的姿态，吸引了更多的目光。

　　安逸神情淡然，对于投射过来的种种目光就好象没有觉察似的，自顾自在往小礼堂外面走。不过身边的种种的议论声还是能够传到他的耳朵里面。

　　“这个盛达公司什么来头？怎么这么有钱啊？”

　　“是啊，今天是开了眼界了，简直就是往外撒钱吗。”

　　“哈哈亏你们俩还是记者哪，就连盛达公司都不知道？呼啦圈知道不？就是这个公司的产品。”

　　“咦，就是这个公司啊？我还真不知道，难怪有这么强的实力哪。”

　　“切，这算什么？你知道最近火爆的电子宠物不？就是出口日出国的那个……”

　　“知道啊，难道电子宠物也是……”

　　“算你聪明，生产电子宠物的乐达公司，也是由盛达分离出去和明珠港的富达公司进行的合资。”

　　“啊，这可是真有内幕啊。这个公司的经理可真是人才，怎么没听说道过太有名啊。”

　　“我也不知道，反正听说现在公司的经理名叫李毅，也是后来才当上经理的。”

　　……

　　安逸听到这么多的议论，眉头也是一皱，脚下却没有停顿，直接走出了小礼堂。站在大门外面，安逸想了想示意许悦把电话拿给他。

　　“李毅，这次招标之后会有不少媒体去公司采访……你注意点就行，对，我的身份要保密……”

　　安逸挂断电话，交给了许悦拿着。有个秘书在身边就是好用，什么事情都不用操心。而且经过这两天细心地教育，许悦也是特别地听话，进步不小。基本现在安逸都是饭来伸手的状态，真是舒服得很。

　　“好了，我们现在回公司，等到李毅和李彤处理完这边的事情，咱们就去仙客来好好庆祝一下。”安逸对许悦说道，转身就要走向停车的地方。

　　这时身后传过有些急促的脚步声，安逸感觉奇怪地回头一看，正好看到管俊辉耷拉着脸色，正和于涛还有其他四五个人急步往外面走。

　　安逸嘿嘿笑了笑向前走出一步，正好挡在管俊辉前进的道路上面，双手抱着肩膀，看着这四五个人不说话。

　　管俊辉抬头看到是安逸挡路，脸色要多难看就有多难看。

　　安逸的个子高，现在抱着肩膀，目光居高临下，脸上都带着浅浅的笑意。

　　这些落到管俊辉的眼里，真是有着说不出来的嘲讽与调笑，心里简直就是要厌烦透了，却还不敢多说话。

　　临前可是安逸的地盘，上一次的教训管俊辉可还记得哪，当面冲突就是自找麻烦，还是快点离开为好。

　　管俊辉身边的同伴不认识安逸，刚要开口责问为什么挡路。管俊辉伸手拉了那人一把，低声说道：“别理他，我们走……”绕过安逸就想离开。

　　安逸也没有其他动作，只是抱着肩膀看着管俊辉他们灰溜溜地离开。不过等到于涛也走过身边的时候，安逸开口说话了。

　　“于涛，罗源找过你没有？关于那些钱的事情，他说要和你商量怎么去拿回来哪。”

　　安逸如此突然的话语，而且说得又是于涛最不想提及的事情，他那白胖胖的脸上都是尴尬：“罗源还没有找我哪，钱的事情还得想办法……我走了。”

　　于涛说完这两句话，就急匆匆地跟在管俊辉身后走了。安逸也没有阻拦，笑着看他们离开。自然刚才管俊辉眼神里的疑惑与愤怒也是看在眼里。

　　安逸心里还在好笑，看来于涛巴结管俊辉除去想拉靠山之外，还在惦记着被高强骗去的钱。只不过现在还没有管俊辉，所以管俊辉就有些误会了，估计以后肯定会质问于涛的。

　　管他哪，他们狗咬狗最好，反正都不是什么好东西。安逸本身站在这儿就要想找管俊辉茬的。结果这货胆子太小，只敢逃跑，真心无趣。至于和于涛说了几句话，更是没安好心，要得就是挑起他们内部出问题，现在看来效果还挺不错。

　　安逸心怀大畅，被管俊辉突然袭击所带来的不爽，已经消散一空。转头笑着对许悦说道：“好了，现在咱们回公司，真是值得好好庆祝一下，哈哈。”

　　盛达公司安逸的办公室内，安逸双手向后搭在沙发靠背上，头也在向上高高昂起着，眼睛微闭在一起，看模样是说不出来的轻松惬意。

　　许悦现在正跪伏在安逸面前的地毯上，正忙碌着为安逸服务，水灵灵的大眼睛向上瞅着安逸，眼神里的媚意荡漾着，令人心火升腾。

　　看着许悦全力以赴取悦自己的模样，安逸也是特别喜欢，更不用说还能带来无比舒爽的感受了。

　　不过此时安逸脑海中考虑得却还是关于管俊辉的事情。这家伙可真是一个劲敌，对于商机的把握性也强，最最关键的就是他拥有官面上的影响力。借助他父亲的影响，能够得到许多的助力。

　　而且安逸的记忆里面还有管俊辉蛇吞象的巨大手笔，胆子可以说是比天还大，这样的人物绝对轻视不得。

　　今天好就好在安逸的反应及时，准备得也充足，当场决定提交第二套方案，那怕花费的钱多出一千多万，只要收购的目标能够实现也是绝对值得。

　　安逸微闭着双眼，感受着丝丝舒爽，脑海的思绪又飘到接下来推动临前广场的项目上面。

　　这个项目安逸已经亲力亲为的准备了好长时间，也经过专家的多次论证，绝对可行。并且为了能够得到临前领导层的支持，安逸也是冒着泄密的危险和包括李常华在内的副市长面谈过好几次，也得到大多数人的支持。当然萧光宇的支持最为坚决，也最为有力。

　　不过后果也是有些让人不爽，今天管俊辉的突然袭击，差点就让安逸的计划泡汤。临前这边政局分裂严重，这对于推动临前广场的项目，也是一个阻碍，必须得想办法继续分化消弱余作同的势力，不然的话，象今天管俊辉这样出来捣乱的事情，今后还将会不断发生。

　　“呲——”

　　安逸还在考虑着事情，突然一股剧烈的爽感冲入脑海，让他顿时就是身子一紧，双手也用力按到许悦的头上，固定住不让她再有动作。

　　良久之后，安逸才长出一口气，松开了手，身子靠向沙发后背，彻底地放松下来。

　　许悦低头干呕几声，然后眼泪汪汪地看着安逸，好象是一只在向主人献媚的宠物狗狗一般，希望得到主人的夸奖。

　　“不错，你很棒，我感觉很舒服，以后还要继续努力。”安逸拍了拍许悦的头，夸奖她道。

　　能够得到安逸的夸奖就是对许悦最大的肯定，当时她就开心得咯咯笑起来，根本顾不上嘴角流出来那些东西。

　　可以说安逸在这两天对许悦的‘特训’成果显著，就在他恩威并施之下，许悦就好象一只温顺的小绵羊，任由安逸折腾，到现在已经能够很轻松地完成安逸大部分的要求。

　　安逸看了看时间，示意许悦动手给他收拾好，然后才起身：“好了，你去清洗一下，咱们现在就去参加庆祝宴会。”

　　中午的庆祝宴席，安逸手下的几位公司高层尽数参加，其中包括在临前的李毅、李彤、赵鑫、赵军和苏超、薛瑞平和孟庆群。可以说这些人组成了目前盛达公司的骨干，也是公司最为重要的中坚力量。

　　大家坐在酒桌前，互相开着玩笑，笑语声不断。此次投标大会的全面胜利，让大家的精神无比振奋。

　　这次投标大会将是公司一个发展的巨大机遇，由现在开始盛达公司将会由一个商贸公司向巨型化集团发展，特别是等到安逸所提到的项目完成的时候，盛达公司必将扬名国内外，成为世界知名的大公司之一。

　　这对于公司的高层来说，远比个人的收入更能让他们兴奋。现在他们并不缺钱了，开始追求更高层次的目标。能够在盛达公司这样的公司工作，能够追随安逸的领导，所有人都感到无比的幸运，对于未来更是有着绝对强烈的信心。

　　庆祝宴会进行得十分热烈，几乎所有人都喝多了，其中就属安逸喝得最多，而且还在招呼大家多喝一些。看到他今天如此高兴，其他人自然也都会凑热闹，纷纷给他敬酒。

　　安逸豪爽得很，基本上是来者不拒，酒到杯干，然后再回敬过去。几次三番之下，酒量浅的都当场撂倒好几个。

　　酒席一直持续到下午三点多才结束，安逸又打电话招来公司的员工，把喝醉的几个人都送回家，这才开车回公司。

　　盛达公司的休息室内，狂骤的声音不断响起，许悦那类似于濒死般的哀鸣声，只能更加激起安逸心底里的那些暴虐的情绪。

　　安逸的动作越来越快，越来越猛，如果不是他的双手紧紧抓住许悦的细腰，恐怕她早就被冲击到床下去了。

　　良久之后安逸才躺回到床上，吩咐许悦说道：“给我含住，休息一会儿再来。”

　　许悦可是知道安逸的战斗力，本来就需要两三次才能真正地消停。今天安逸又喝过不少酒，兴致越发高昂，力道之大简直就象是一头蛮熊一般。如果不是她长年劳作，身体健壮耐受力强，根本就吃不消。

　　不过那怕再辛苦，许悦也乐意奉献自己，特别是当她看到安逸舒服的表情和夸奖的言语，就更觉得为安逸做一切都值得。

　　果然就在休息了五六分钟之后，安逸的兴致就再次勃发。于是休息室里面又响起那阵阵狂风暴雨般的声响，一阵又一阵，都不知道持续了多长时间。

　　随后的时间里面，安逸越发显得忙碌，不但要招集人手正式接收所收购的三个厂子资产，安抚这三个厂子的工人。对比起来，后面这一条其实更让人头疼。


第三百零六章 整合

　　这个年代，人们的观念还不算开放，有一个国企职工的头衔都会感觉很光荣，而且也觉得有保障。这些职工往往都在心里认为，虽然目前厂子效益不行了，可是国家肯定不会不管的。所以也就都会待在厂子里面，没有多少动力去想办法自谋出路。

　　可是现在的情况却发生了巨大变化，国家居然把厂子直接给拍卖了，而且还是卖给个人企业，这一下子在厂子里面可就掀起风浪。职工们心里没底了，更觉得是被国家给抛弃了，自然会有相当在的抵触情绪。

　　不过好就好在，安逸可是对这些职工心里的情绪了如指掌，早就在收购完成之前，已经吩咐李毅开始做方面的工作。

　　于是盛达公司就在收购完成的第二天，立刻派驻工作组进入到工厂里面。一方面宣传此次国企改制的各个政策，另一方面也做出承诺，绝对不会轻易地让职工下岗，而会照顾职工的情绪和意愿，自由选择出路。

　　如果不想继续在企业里面工作的，可以给予令人满意的买断工龄金，让他们自谋出路。如果还乐意继续在企业工作的，可以在安逸旗下的几个工厂找到岗位。

　　总之，这些职工的安抚和后续安排工作，盛达公司全都想在前面，也做到了足够的诚意，再加上临前市府这边提供支持和帮助，这三个工厂的接收工作一切都很顺利，并没有出现安逸不想看到的任何事件。

　　说到临前市府所提供的帮助，就不得不提一件事情。安逸以前在和萧光宇谈到关于国企改制情况的时候，就提到过有的国企领导不称职的问题。并且还强调如果收购工厂成功，必须要进行一番清理。

　　华夏的国营企业经营举步维艰，原因是多方面的，不过和有些国企领导也有很大关系。有的国企领导思想僵化，跟不上时代潮流，企业自然经营不善。

　　而有的国企领导问题则是复杂得多，往往还和一些贪污腐败行为联系到一起。这些人那怕所管理的企业经营再困难，也不会妨碍到他们的发家致富。所谓的穷庙富方丈，说得就是这类领导。

　　只是这些领导那怕再有问题，安逸也没有办法处理他们。要知道这些国企工厂的领导，也都是有正式级别的国家干部，所以必需要得到市府的帮助。

　　好就好在临前市府的支持力度非常大，就在安逸成功收购的第二天就下达了正式文件，把安逸所提到的暖瓶厂和毛巾厂的两位厂长全部调离岗位，也就是所谓的另有任用。

　　至于临前电子厂的厂长，则是在安逸和他深入地交流之后，要求市府把他留下来。这位厂长名字叫顾诚，退伍转业的军人，为人就和他的名字一样，实诚得很，在电子厂里面的威望很高。

　　顾诚的专业技术水平也很不错，可就是对于经营企业不擅长。安逸把他留下来，可以让他帮忙尽快地接收电子厂，另外也可以加快电子厂融入盛达公司的步伐，让电子厂合格的工人加入到乐达电子厂里。当然最最重要的就是，还可以安定电子厂职工的情绪。

　　其实盛达公司接收这三家工厂的过程很是顺利，其中也还有安逸老妈李慧的功劳。毛巾厂可是她工作过的工厂，听说是安逸的公司收购的工厂，李慧也开心得很。不过她是强调一定不能亏待了老职工，必须要给予最好的安置，并且还亲自去工厂里面去做她那些老同事的工作。所以接收的工作才会如此的顺利。

　　安逸为了这件事情夸奖老妈李慧的能干，还要给予她一定的奖励，结果当场就让李慧给了一巴掌。好在当时是在家里，不然的话，安逸这个堂堂公司领路人、商界超级天才的脸面可真就丢光了。

　　最近这段时间除去接收三个工厂的事情要忙，关于推动临前广场项目的事情，也需要安逸全力以赴。

　　因为这件事情在收购工厂之前就已经和相关领导通过气，现在安逸又把专家论证过的规划书关于广场的那部分递交上去，更加引起临前市府和行署的关注。

　　为了这个项目能够在行署办公会议上面通过，只是参加市府和行署的办公会议，安逸就记不清有多少次。

　　当然他最为能够得到支持一个原因就是，为了能够推动这个项目，安逸可以把收购的三个工厂近半土地无偿贡献出来。

　　只是算一算这个资金，就等于安逸无偿献给国家一千多万元，就这还不算当时收购的时候多出来那部分资金。

　　安逸如此的豪爽，为了支持临前的建设不顾个人的得失，自然能得到领导们的支持。

　　临前广场的项目的确是前景看好，特别是看到安逸规划书中所绘制的效果图之后，很多的临前市领导都表示支持。

　　要知道这个临前广场如果真的能够建成，那么临前市的面貌就会有一个翻天覆地的变化。

　　谁不想着能够在自己的任上做出这样的一个政绩来哪？想想等到自己老去之后，徜徉在这个美丽的广场上面，还能够给子孙骄傲地说这个广场当年也是出过的一份力。

　　就这样甚至包括余作同，还有他那一派系的临前领导们，也是出奇地统一认识，决定支持这个项目能够在省里得到通过。

　　临前的领导层统一了认识，安逸就把注意力放到其他工作上面，最先考虑到的就是成立一个全新的建筑公司，好在以后承接临前广场的建设项目。

　　毕竟如此巨大的一个项目，如果没有自己掌握的建筑公司参与进来，首先就是肥水流了外人田，另外就是无法掌控工程进度，容易产生其他的问题。

　　反正安逸一想到记忆里面关于拆迁方面出现的问题，头就有些疼，这种事情必须要掌握在自己手里，不然好事儿恐怕也会变成坏事儿。安逸可不想以后会有人指着自己的鼻子骂为富不良。

　　其实建筑公司的这个问题倒是不难解决，现在正进行黄村工业园工程的那些建筑公司，只需要再投入一些资金和技术力量，很容易就能整合成一家实力雄厚的大型建筑公司。

　　这些建筑公司其实也可以称为建筑队，大部分都是郭勇老爸郭正罡的关系，原来最多只是属于临前建筑市场的边缘小建筑公司，无论是规模还是效益都不算什么。

　　可是自从认识了安逸之后就是所接到的项目不断，并且规模还越来越大。眼看着临前广场项目就在眼前，都不用安逸去征求意见。这些建筑队的老板就主动找上门来要求安逸给予照顾。

　　如此一来，这个工作的难度也就不大了。安逸对于这些建筑队当然也会有所要求，比如必须想办法提升资质，还要提高技术水平，还需要购买先进的建筑工程机械。

　　总之，要想加入到安逸这艘即将全面启航的航空母舰，成为其中的一员，分享到好处，那就必须做到让安逸满意才行。

　　关于建筑公司的事情，安逸并没有多参与，现在这件事情并不急切，可以先给这些当老板的立下个规矩，让他们自己去自查自纠，想办法去改进提升。

　　反正安逸也撂下话，到时会请省里的专家和相关部门进行审查，如果通不过，那宁愿把项目都交给其他的公司。

　　其实安逸的这番话也带有一些忽悠的成分，这么大的项目工程量巨大不说，还得综合各方面的利益，是根本不可能交给一家建筑公司的。最多只会在某些利润比较高的工程项目上给予照顾而已。

　　反正这个项目到时肯定还会有一个博弈过程，不过安逸也是想好了，也得采用招投标的形式，那怕是必须得有一些照顾，也得想办法从那些人身上多弄出一些钱来。

　　安逸的话没有人敢不听，也没有人敢反对质疑，这些老板也是一样，全都表示一定要按照要求进行整改，绝对会让达到安逸满意。

　　处理完建筑公司的事情，安逸自然还需要再处理一件关键问题。当然也是最重要的一个问题，那就是广场项目资金的问题。

　　这个项目是巨型项目，也是临前建市以来最大的一个项目，估计最终的资金会达到十二个亿左右。当然前期的资金没有必要这么多，却是相当地重要，关系到这个项目能否顺利开展，以及社会影响力的问题。

　　这个前期资金就是关于拆迁方面的资金，安逸也请专家和市府领导共同研究，做出来的估算金额在二到三个亿左右。这笔钱是绝对不能少的，必须得在项目开始前准备好，不然的话后果会很严重。

　　其实二到三个亿的资金，安逸完全能够自己拿出来，日出国的富科公司几个亿的美元，应付整个广场项目都很轻松，可是这里面牵涉到资金如何过境，以及如何洗白的问题。不过这个过程会特别地复杂，容易引起更加严重的后果，就说这个资金安逸还另有作用，所以并不能动用。

　　至于国内的公司，也不是拿不出来，只是会引起流动资金的匮乏，对公司未来的发展不力。再说安逸也没有想过只用自己的钱来进行这个项目，现成的就有金主在临前，而且还都想和安逸拉上关系，把钱送给安逸去用，如此干吗不去用哪？

　　这几位安逸所说的金主，其实就是上次去南阁开发区见岳书霖的时候所见的那几位南方商人。

　　这些人都是齐国栋的关系，得知齐国栋在临前这边参与到公路建设并且后续收费之后，全都起了兴致。他们都是做生意多年，明白钱的多少并不是重要的。如何能够让钱生钱，并且还是安全稳定地得到收益，这才是最重要的投资。

　　当时齐国栋介绍安逸给他们认识之后，也都想让安逸帮忙找一些项目做一做，安逸也就留上心，现在正好是用到他们的时候。

　　相信只要把临前广场的项目和这些人一说，拉个一亿两亿的资金根本不成问题。至于付出的代价，除去相应的投资优惠之外，在广场四周也可以批给他们一些地皮搞房地产。

　　另外也可以在广场建成之后，把广场的商业区分给他们一部分，相信这样的条件对这些人来说，具有绝对的诱惑力，不怕他们不掏钱出来。

　　事实证明也是如此，完全就如安逸的预料，经过齐国栋的联系，安逸和这些南方商人会面，经过几次的商讨，并且还和市府行署的一些领导一起开过会研究，最后这些商人共同出资二亿人民币参与到此次项目之中。

　　由此整个临前广场的项目前期工作已经准备完毕，无论是资金还是市里的认识，无论是技术层面还是前景规划，也都完美无缺。

　　到此向省里提请通过的时机已经成熟，剩下的工作就得萧光宇地和余作同去想办法了。

　　当然安逸也可以通过自己的努力帮一些忙，好让这个项目尽快在省里得到通过。只是当他正准备前往省城泉都的时候，来自黑河罗克敌的电话让他不得不再次启程——

　　国家关于罗斯国HT-7项目的研究回应有结果了，正式决定全部接收这个项目，如此自己然需要安逸亲自前往罗斯国进行联络。

　　这次安逸去黑河，为了节省时间和体力，是在泉都市乘坐直达龙江省会哈滨市的班机。

　　五月二十六号，安逸到达哈滨市，由安全通道里出来，就看到王永正等在外面。

　　两人也没有过多寒暄，安逸直接坐上王永开来的三菱越野车，赶往黑河市。

　　就在半路上，王永向安逸介绍了一下最近睿达公司的情况。

　　首先经营方面一片大好，公司的业务蒸蒸日上，每天进出口货物量都在节节攀升。无论是业绩还是影响力，睿达公司都是黑河商界一颗耀眼的明星，令所有做边贸生意的人为之羡慕和佩服。

　　对于这些王永是很有发言权的，现在他就在睿达公司里面负责通关的工作，自然是知道公司的业务发展情况。

　　“咱们公司做的这生意，根本就不用多操心，往往货物一入境就被抢光了，简直就是太棒了，哈哈。”

　　看到王永如此的兴奋开心，安逸只是微笑着倾听。对于公司的经营状况，安逸自然要比王永了解深入得多。每天都会和苏睿打电话，再加上罗斯国内的鲁夫还有彼得也是有事情就会给他打电话请示，可以说整个公司无论是国内还是罗斯国的经营状况，都在安逸的掌握之中。

　　当然现在和王永聊这些，除去排解一下长途行车中的寂寞，也是为了能够在细微中多了解一些公司内部的情况。

　　人其实就是这样，往往因为位置的原因，对于很多不在视线和关注范围内的事情并不了解。能够听听手下员工发出来声音，对于掌控整个公司绝对有好处。

　　王永和安逸当初是在去黑河火车上面认识的，两人交情算是比较深，有些话也敢于直接和安逸说。并且王永这人本身就是东北小伙，豪爽直接，有话就说，并没有多少顾忌。

　　“安经理，现在公司发展势头良好，可是我觉得公司还有一个问题。”聊完公司的经营状况，王永又在安逸的启发引导下开始说起其他方面的事情。

　　安逸一听也坐直了身子，一副很有兴趣的模样，笑着说道：“你来说说看，现在公司建立不久，正是需要多找问题的时候。我要听听你的见解，如果有价值的话，就给你奖励。”

　　王永嘿嘿一笑，接着说道：“我觉得吧，现在公司人员安排不太合理。有些人没有专业知识，也不乐意去学习，总是坏事儿，说他们还不听。这样下去，对公司将来的发展不会有好处的。”

　　“嗯，这真是一个问题，我会考虑到的。”安逸一听也是沉思起来。

　　王永所说的是那些人，安逸自然知道一清二楚，其实就是跟随苏睿的那几个手下了。

　　这几个人多年在社会上讨生活，本身知识水平和文化程度就低，说他们是文盲也不为过。而且也已经不习惯去学习提高自己，自然跟不上现在的时代。

　　睿达公司又是一个边贸公司，做的是过境的边贸生意，涉及到的种种规章制度非常多，报关通关手续也很复杂。苏睿把这几个人安排给王永去做这个工作，的确不太合适。

　　其实包括李德明在内，也都在给安逸打电话的时候提到这方面的问题。

　　只是安逸想来公司刚刚起步，正是需要人手的时候，苏睿的这些人至少忠心方面没问题。再说也不好刚开公司就拿他们开刀，这样容易让苏睿产生不好想法，也让她没有办法和手下交待。

　　不过现在看来，目前睿达公司业务迅猛发展，远远超出安逸的预计。这些人再待在现在位置，也会成为一个阻碍。不仅对公司发展不利，也对他们自身没好处……还真得想个好办法安置他们了。

　　王永开着车到达黑河的时候，天色已经擦黑。安逸吩咐他直接去云睿酒楼就行，先前已经给苏睿打过电话，说是等他到达黑河之后，就在云睿酒楼给他接风。


第三百零七章 偷看

　　这次来的人不少，除去苏睿和李德明之外，还有不少公司后来所招进的员工。说起来安逸也是大老板身份，这些公司员工有没有见过他的，都想来认识一下。

　　晚上七点半，天色已然擦黑，今天云气比较低沉，北风还在刮。就在云睿酒楼里二楼的单间里面人声鼎沸，大家都在热热闹闹地向安逸敬酒。

　　虽说有几位初次见面的员工，对于公司的大老板居然如此年轻，都会感觉到诧异，不过看到安逸的风度和气质，也是打心眼里折服。

　　再后来大家坐下开始喝酒，安逸所表现出来的海量就更是惊人。那怕是经过长途劳顿，几乎没有休息的时间，可是安逸酒到杯干，毫不含糊。

　　如此豪爽大方的气派，正好对上年轻人的胃口，绝对能够让这些东北小伙子心服，也都在心里念叨跟随这样的一个老板干活，痛快！

　　接风宴一直持续到晚上九点半才结束，大家都是酒足饭饱，纷纷离去。原本李德明还有事情要找安逸商量，可是看到安逸酒喝得太多，而且也显得很疲劳，也就只有明天再说。

　　夜色深沉，安逸从睡梦之中清醒过来，准确地是被人从睡梦当中给惊醒的。只是酒喝得有些多，头晕脑胀，全身都觉得不舒服，也就懒得睁开眼睛是谁。

　　这里是云睿酒楼的三楼他所住的那个房间，那么现在这个人也就只能是苏睿了。

　　迷迷糊糊当中，一双柔软的小手抚上他的脸颊，接着脸上就感觉到清凉无比，原来是苏睿只在用湿毛巾给他擦脸。

　　清凉舒爽的感受也让安逸舒服地哼哼起来，耳边似乎听到苏睿在低声抱怨：“就知道喝酒，喝这么多酒干吗？他们叫你喝就喝呀？真是的，喝得么这么多还难受，值得吗？”

　　苏睿的声音不大，又是埋怨又是心疼，手上也没停，由安逸的头脸开始一点点地给他擦拭，接着又解开他衬衣的扣子，擦拭着他的胸膛。

　　她的动作越来越温柔，一点点地帮安逸清理着身上旅途带来的征尘，似乎就是在对待一件世间珍宝一般。

　　安逸半睡半醒之间，有些迷糊地说道：“苏睿，我口渴，给我端杯水来。”

　　苏睿轻轻掐了他胸膛一把，哼声抱怨：“叫你喝这么多酒，口渴活该！”虽然抱怨，却还是快步去给他端了杯水。

　　安逸眼睛都没睁开张嘴去喝，结果水溢出来，洒落到他的身上，还差点被水给呛得咳嗽出声。

　　“你呀，真是拿你没办法。”苏睿看到安逸迷糊成这副模样，又是好气又是好笑。放下杯子给他把衣服都脱下来，又用湿毛巾替他把身上都擦拭干净，这才停手。

　　安逸感觉浑身都清凉舒爽，相当地舒服，伸手揽过坐在床边的苏睿，翻身就要往她身上趴。

　　“别，这里不行，万一让张宁发现可就坏事儿了。”苏睿挡住安逸不停摸索得大手，喘着粗气说道，似乎她也是有些难耐。

　　安逸一听有些发愣：“这都几点了？她肯定已经睡着了。来吧，我都想死你了。”

　　先不说安逸那不断吐出的绵绵情话的作用，就是他那充满魔力的大手，伸进苏睿轻软的睡衣当中不断地摸索和抚摸，就已经能够让苏睿放弃全部抵抗。

　　“真是拿你没办法……别着急，我先去把门关好。”苏睿嘴里不停发出阵阵急促的喘息声，却还是考虑着不能让别人发现。

　　安逸头埋进她如云的秀发里面，呼吸着她身上那沁人心脾的馨香，嘴里嘟囔着：“没事儿，我们慢慢来，你不要大声就好了。”说着话，他就直接动作了一下。

　　苏睿顿时全身都是一紧，嘴巴大大张开似乎就要叫出声来，可又立刻反应不能叫，急忙用手捂住自己的嘴巴，随着安逸的动作发出阵阵沉闷呜咽的声。

　　安逸可真是说话不算话，说是会慢慢来，动作却是越来猛烈。力道之大，甚至就连大床都开始吱吱叫唤。

　　这个时候的苏睿早就迷失了自己，完全沉醉在安逸雄壮如狮般的身体下面，根本顾不上这些了。

　　保持着这样强力动作，直到十几分钟之后，安逸才缓和下来，全身都是汗水淋淋，呼吸也是无比的粗重。

　　“苏睿，换你来吧，我歇会儿。”安逸抱着苏睿一个翻身，两人的位置就转换过来，变成了苏睿坐在上面。

　　苏睿娇嗔地看着安逸一眼，小嘴也嘟了起来：“你呀，就知道自己享受，一点不顾及别人的感受，用那么大的力，简直就把人给弄死了。”

　　嘴里虽然是在抱怨，可是苏睿的动作却也没停，细细的纤腰真如风中杨柳般灵活。

　　安逸双手干脆抱在头上，舒舒服服地享受着苏睿的伺候，还在观察着她那丰满摇曳的美感，绝对是至高的享受。

　　咦，门口是什么？安逸眼尖，欣赏着苏睿美态的同时，却发现房间的大门口似乎有人影闪动，心里不由得一惊。

　　云睿酒楼的三楼只住了他和苏睿还有张宁，平时也不会让任何人上来，而且现在这个时间了，更不可能有外人站在门口……那么这个人就只能是张宁了。

　　这小丫头估计是被刚才的动静给惊醒，结果就发现安逸和苏睿的事情。只是她站在门口是为什么？按她的脾气，如果生气的话，早就应该冲进来大吵大闹才对，现在却站在门口一动也不动。

　　安逸心里的猜想，却也是八九不离十，张宁这个小丫头也是春心动了。想想也是，她十六七岁的年纪，正是对这种事情充满好奇的时候，现在正好看一幕活话剧，如果不动心才难怪。

　　反正只要她不吵闹，安逸才不会管她看不看。相反却更加地有感觉，想想那次黑暗在手触摸着张宁肌肤，细嫩柔软至极的感受……

　　安逸立刻就兴致勃发，用力配合着苏睿的动作，几下就让苏睿人都软倒下来，再也没有力气动作。

　　安逸顾不得苏睿的低声求饶，起身把她翻过来，让她双膝并好跪伏在床边，他站在地上把住苏睿那细如一握的纤腰，使出全身的力气猛烈到了极点。

　　门外有一个小美女正在偷看，而自己身下却还有一个大美女正在求饶，如此至激的感受简直能够让安逸飞上天。

　　就在他一阵狂猛如海啸般的冲击之后，阵阵舒爽冲向他的脑海。安逸和苏睿同时叫出声来，两人紧紧抵在一起，一动也不动。

　　良久之后，安逸才松开苏睿，有些疲惫地躺到床上，再看门口，那个人影已经消失不见。安逸也是笑了笑，并没有再去理会，只是示意苏睿帮他清理。

　　苏睿听话地起身给安逸清理干净，自己也清洗一番，两人搂抱在一起说话。安逸并没有告诉她刚才张宁偷看的事情，省得让她多想多操心，只是提起关于她手下在公司的问题。

　　这个问题其实苏睿也是知道，不过以前是拉不下面子，所以也就一直拖着，现在安逸既然提出来，自然是要解决。

　　安逸的建议就是这几个人，除了沙二万留下掌管着云睿酒楼之外，都安排给程浩去管。

　　公司里面程浩是负责联系货物转运的事情，几乎天天都在黑河火车站忙活，本身就缺少人手，还得应付那些三教九流的打扰。苏睿的这几个手下正好能够帮得上程浩的忙。

　　至于火车站那边的虎哥，自从那一次被罗克敌抓到手下之后，就再也没有出现过，也不知道现在那里。反正苏睿的这几个手下在火车站帮程浩应付那些人物，绝对是正合适。

　　对于这个苏睿其实也明白，叹着气说道：“我其实也有这个想法，只是不想他们再牵扯到这种事情里面来，所以就没有安排，既然现在你决定这样，那我明天就去安排好了。”

　　商量完这件事情，安逸搂过苏睿，在她的耳边轻声说道：“这么长时间没见你了，心里特别想你，咱们再来一次吧。”

　　说完他也没等苏睿有反应，翻身再次压了上去，苏睿也就只来及发出一声低喊，接着就陷入到狂风暴雨之中，再也找不到自己。

　　第二天清晨安逸一身舒爽的醒来，看了看时间是早晨六点正。昨天晚上一直都战斗到凌晨近二点半才睡，不过现在却是半点没有疲惫的感觉。女人就是万能的灵药，这话绝对有道理。

　　换好苏睿以前就给准备好的运动服，安逸一边扩着胸走出房门，却正好看到张宁也由她的房间里面走出来。

　　想起昨天这小丫头偷看的事情，安逸心里就有些好笑，开口向她说道：“张宁，怎么起得这么早啊？今天不用上课的吧？”

　　张宁没有看到安逸，转身过来却听到安逸的声音，当时就吓了一跳，抬头再过来，却是能够看到她双眼发红，明显是一副没有睡好的样子。

　　“你……安逸，我……我想早点起来锻炼身体……”张宁看到安逸，小小俏脸上面顿时就是一片绯红，不仅话都说得期期艾艾的，就连站好象都站不稳了。

　　安逸急忙上前一步，双手扶住她的肩膀：“咦，怎么了？你没事儿吧？看你的脸色这么红，不是发烧了吧？”说着话，还好心地伸手按到她的额头上面试体温。

　　如此轻微的接触，都是立刻就让张宁全身一紧，有些别扭地想转头，肩膀却被安逸拉着，只好让安逸的大手盖在脸上。

　　感受着安逸大手上面的温暖，再回想起昨晚上偷看到的情景，张宁的身子顿时就有些发软，更是站立不稳。

　　这下安逸可也有些惊吓了，手上的张宁身子在不断往下滑，站也站不住，而且也感觉到她脸上的热度，真是有些烫手，急忙用手拦腰把她抱起来，用脚推开她房间的门就往里走。

　　“张宁，你没事儿吧？可别吓我，你是不是真的发烧了？难受不难受？”安逸说着话，脸上神态十分的焦急，却也并没有注意到张宁阻止他进屋的举动。

　　张宁的房间面积和安逸的那间一样大，布置却大为不同，颜色全都是一水的粉红色，完全就是小女孩的习惯布置，充满着清新的味道和少女特有的馨香，墙上张贴着几张可爱的卡通画。另外在靠墙边窗户的床上，还摆放着一个大狗熊的毛绒玩具。

　　至于上次安逸给她的买的几样小饰品，现在就放在床边写字台上面。再加上昨天晚上安逸给她带来的金手镯和项链，全都摆放得整整齐齐，明显是刚才还拿出来把玩过。

　　安逸只用几秒钟打量一下张宁的房间，迈步就往她的床边走，一边还安慰着怀里的张宁：“不要怕，就算是发烧了，待会儿吃点药很快就能好了。到时候哥哥再带你出去玩。”

　　虽然他的话语温柔，可是怀里张宁的反应却有些奇怪，总是在挣扎着不想让安逸靠近她的床。不过她的身材虽然高挑，体重却是轻如柳絮，力气也小，根本就对安逸造不成任何影响。

　　安逸几个大步来到张宁的床边，刚要把她放到床上，却又愣住了。张宁床上也都是粉色的布置，粉色的床单和枕头还有棉被，色调相当地温馨和浪漫，可就在那粉色的枕头旁边，居然摆放着一件纯白色小巧得仅可一握的内衣。

　　这件内衣明显就是张宁自己穿着的，并且还是昨天晚上的穿的，因为安逸明显能够看到中间的部位那片片浅黄痕迹，与纯白色的布料对比特别地明显。

　　张宁在安逸的怀里偷偷地抬起头，看到安逸发愣的样子，当然知道这是因为什么，当时就嘤咛一声，把头埋进安逸的怀里，再也不肯动弹。

　　安逸感觉到怀里张宁的身子越来越热，心里也是暗笑，这不会是昨天晚上偷看结果受凉了吧？又一晚上没有睡着觉，估计也是累着了。

　　只是看着这件小巧的内衣，安逸心里也是有些触动。小丫头是长大了，特别是经过昨晚，估计再也不是以前那个脾气执拗，认死理的张宁了吧？

　　安逸把张宁轻放到床上，转头打量那件内衣，不仅又起了一点促狭的念头，笑着对她说道：“张宁，晚上起床要注意保暖，我估计你就是昨天晚上受凉了。”

　　原本脸色已经有些消退的张宁，听到安逸的话，再也无法装成一副无所谓的模样，双手捂住小脸，人也转身过去，再也不理安逸。

　　看到她是如此模样，安逸嘿嘿笑了两声：“那你就好好休息，估计睡一觉就会好了。用不用我去告诉你姐一声？要她过来照顾你？”

　　他的语气满是调侃，再说张宁怎么好意思再叫苏睿过来？于是她的小身子扭了扭，算是回答了安逸的问话。

　　“那好吧，我走了啊，有什么事情找我就行了。”安逸点头转身向外走，还细心地给张宁把门关好。

　　听到房间大门关上的声音，张宁这才把身子转回来，手也放下，白玉般的小牙齿轻咬着红唇发愣。过去好一会儿之后她偷笑了两声，灵秀的双眸一下子水雾弥漫。也不知道她是又想到了什么，脸色就又开始发红，头也深深埋进枕头里面，再也不敢抬头了。

　　安逸锻炼身体回来，上楼之后正好就遇到由房间门里出来的苏睿。看她的模样可真是神采奕奕，一双秀气的双眸越发显得灵秀逼人。

　　“安逸，你回来啦？我这就去给你准备早饭，过一会儿你是准备先去公司，还是有其他的安排？”

　　苏睿看着安逸问道，还细心地替他擦去脸上的汗水，标准的一副贤惠小媳妇的模样。

　　安逸搂住她，直接在她小巧的嘴唇上面亲了一口：“我得等罗克敌过来，有事情要去罗斯国那边处理。公司那边我就不过去了，反正也没有什么事情。”

　　苏睿轻轻推了安逸一下，看了一眼张宁的房间，有些嗔怪地说道：“你注意点儿，别让张宁看到，她会生气的。”

　　安逸嘿嘿一笑，心里说道：“她现在生气也生不起来了，估计还在睡觉哪。”想了想，还是不能告诉苏睿关于张宁的事情。

　　毕竟张宁这小丫头的脾气可是相当地古怪，如果告诉了苏睿让她知道了，恐怕她会生气，那样就不美了。

　　对于张宁，其实安逸并不太喜欢，这完全就是由于前世的影响。如果不是张宁进行破坏，前世安逸就会和苏睿组成一个幸福家庭，也就没有后来安逸堕入风尘变成花花公子的事情。所以在安逸的内心深处，对于张宁一直都有些抵触情绪。

　　不过这一次的情况却是有些不同，自从那次在街上救过张宁之后，这小丫头就一直都和安逸亲近，虽然说不上是百依百顺，却也没有发作过她那种执拗脾气。

　　而且现在安逸已经和苏睿达到最亲密的关系，张宁也已经发现了，却没有象前世那样进行破坏。相反却还有一种特殊的表现，这都让安逸对她的观感发生改变。

　　如果可以的话，安逸也想和张宁的关系好好相处，毕竟这里面还牵扯到苏睿如何自处的问题。如果大家都能够和和睦睦的，当然是最好的一件事情。

　　安逸刚刚吃过早餐，罗克敌就赶过来了，和他在一起的还有两位中年人。


第三百零八章 真头疼

　　当时安逸正坐在酒楼大堂里面喝茶，看到罗克敌进来，起身和他们一起去二楼的单间说话。

　　单间里面，罗克敌给安逸介绍两位中年人的身份：“这位是国家科工委能源研究所的靳刚主任，这位是咱们国家外交部的方想主任。”

　　安逸笑着和他们握手，然后请他们坐下。

　　看起来靳刚主任有些急切，还没有坐安稳就开口说道：“安逸，这次我们来，就是想请你帮忙把HT-7项目带回国内去，如果需要任何的帮助，都可以请方想主任来想办法。”

　　靳刚今年看起来有四十多岁，戴着一付黑边的塑料眼镜，文质彬彬的模样，一看就是一个知识分子，说话语气也是有知识分子的直接和不谙世事。

　　安逸笑了笑说道：“靳刚主任不要着急，这个项目毕竟事关重大，罗斯国那边我还得去联系。不过也请你放心，我肯定会尽全力的。都是为国家出力吗。”

　　方想主任坐在一边点头说道：“这个项目我也仔细了解过，属于是国际研究项目，转移国家的事情以前也有先例，原本不算是大事情。可是安逸你也知道，最近几年国际上对咱们并不友好，所以还需要认真对待，多想办法才是。”

　　方想主任年纪和靳刚差不多大，个头也和安逸差不多高，气质儒雅沉稳，说话也是滴水不漏，一看就是外事经验丰富的老外交人员。

　　安逸点头：“我会注意的，咱们国家既然已经决定要接收这个项目，我自然会出力，争取把这个项目带回来。待会儿我就去罗斯国那边，最快明天这个时候差不多就会有消息。”

　　“安逸，我是部队专门委派来协助你完成这件事情的，不过也只能是在咱们国境范围之内……现在罗斯国那边情况比较复杂，一切你自己小心。”罗克敌还是有些不太放心老朋友的安危，提醒说道。

　　自从年后以来，罗斯国的情况越发混乱，各种势力竞相登场，国家内部也是纷乱不休。这些安逸都通过鲁夫还有彼得了解得很清楚。

　　到目前为止，上万人集会反对罗斯国领导的事件已经发生过多次，甚至就连罗斯国的首都莫斯科都差点陷入到全面混乱当中。如此罗斯国崩溃的进程已经不可避免，对于这一点安逸是知道最清楚的人。

　　“行，我会小心的，这件事情进行得越快越好，如果你们没有其他事情，我现在就要出发了。”安逸也不再浪费时间，起身说道。

　　靳刚这时却提醒道：“还有一件事情……”他转头和方想互相对视一眼，然后又看着安逸仔细说道：“如果有可能，最好能请参与这个项目的科学家一起请过来……你是知道的，国家想尽快让这个项目运行起来，这些科学家也很重要。”

　　安逸沉思着点头，听着靳刚主任的解释。原来国家以前也有HT-7项目的准备，甚至都打算上马进行这个项目，结果安逸的消息传来，国家就把原先的项目给取消了，现在就等着罗斯国的这个项目引进到国家进行研究。

　　这样一来，原先参与这个项目的罗斯国科学家的作用就相当地重要，不然从头摸索的话，需要的时间太长，也很难出成果。

　　只是……引进一个科研项目和引进科研人员，这可完全是两回事，安逸自然知道这其中的区别。其实当初他也是想过这方面的问题，不过想到难度太大，也就没有再深入考虑下去。

　　要知道别的不说，单指这个项目的重要性就能够明白，凡是参与到这个项目当中的科研人员，肯定都是各个国家最为重要和顶级的科学家，那有可能随意让他们出国？

　　再说了，如果能够走正规渠道请这些科研人员到华夏来，现成的就有方想主任，完全可以进行这件事情。可现在却还是要让安逸想办法，这不就是明摆着要走别的道路吗？安逸也就直接想到偷渡这个词。

　　如此可就有些危险，那怕现在罗斯国内乱再重，牵涉到核工业的科学家也是重要的瑰宝，无论是保卫还是安全措施的级别肯定也是最高的。如果安逸贸然参与到这里面，恐怕会出不小的危险。

　　安逸皱眉沉思，这可真是头疼啊，虽说他也有想法就是多多引进罗斯国的优秀科研人才和科学家，可是这可是核工业的科学家，比他所想的层次高太多。这可真是不太好办啊。

　　罗克敌坐在旁边看到安逸皱眉的模样，也是替老朋友着急，开口说道：“这种事情我觉得还是得看机遇，如果有危险那就不如不做，先想办法把项目引进国内再说。”

　　靳刚和方想两位主任倒是一起点头，靳刚开口说道：“的确是这样，这件事情难度太大，我们也都知道。如果完成不了，也不会责怪安逸你的，一切以安全为最重要。”

　　这样还差不多，安逸点头表示理解，最怕这两个人以什么国家大义来说话，还什么为了国家奉献是应该，就应该抛头颅洒热血什么的，如果是那样的话，很容易就引起安逸的反感。

　　为国家出力自然是应该的，可是也得看是什么事情，力所能及自然得出全力。可是有些事情明知不可为，却为了一个口号而拼命，那不是为国家出力，那是送死，安逸才不会去干。

　　方想主任看来是对外交工作特别有经验，对安逸提醒说道：“科研人员虽然重要，不过最主要解决还是HT-7项目本身。”

　　安逸点头，方想主任的意思很明确，最重要的，也是最要紧的就是HT-7项目本身，其他要求则是看是否有条件完成。

　　事情既然已经商量好，安逸也就不再浪费时间，又和罗克敌说过几句话，就准备通过黑河的口岸去罗斯国。

　　这件事情罗克敌也是没有想到居然会到现这种地步，也许会让安逸陷入到危险当中，他也是很内疚，有些不好意思再说话。

　　安逸却是无所谓，本身这个项目就是他想帮忙引进到国内的，后果自然得由他来承担。只不过现在又再加上一条要想办法引进科学家，不过好在也不是死命令，到时只要灵活掌握，危险系数并不高。

　　安逸来到黑河口岸的时候，已经差不多是上午九点半，李德明早早等候在这里已经有好一会儿了。

　　看到安逸过来，李德明也是急忙迎接上来，说道：“安逸，事情我都办好了，东西也准备好了，你现在就带过去？”

　　安逸看了看他身边的载重八吨的解放牌大卡车，点了点头：“行，我现在就过关，这车我也带过去，苏睿那边等我回来再和她解释。”

　　说完安逸刚要往卡车那边走，又想一件事情，转头对李德明说道：“苏睿手下的那几个，我已经和她说了，今天就会把他们调给程浩。舅舅，你有空就去安排一下。”

　　安逸坐上八吨的解放牌大卡车，对司机说了一声：“咱们走吧，前面过关的时候，让我和罗斯国的那些士兵打交道就行了。”

　　这辆大卡车上面的东西，满满的都是一些烟酒糖茶之类物品，也是安逸专门让李德明想办法准备的，用来去罗斯国‘送礼’用。

　　这些东西国内自然是不缺，可是在罗斯国却是绝对紧俏的商品。甚至有钱都不一定能够买到得。酒类还强一些，罗斯国还有不少，只是华夏的酒类闻名世界，比较稀罕而已。

　　可是说到香烟和糖茶，在罗斯国可真是太缺乏了，甚至都和美元这类硬通货币有一拼，能够直接当成货币用来兑换东西的，绝对是最好的送礼佳品。

　　罗斯国这边，鲁夫已经等待在口岸通道附近，和他在一起有还有两位中校罗斯国军官。安逸今天过境，早就给他打过电话，为了顺利通关，鲁夫也是早早来到口岸这边等待着。

　　安逸坐着卡车通过钢铁大桥，一眼就看到了鲁夫，打开车门跳下卡车就笑着向他走过去。

　　“鲁夫，你去给打声招呼，卡车上面有我捎给你们的东西。”安逸笑着对鲁夫说道。

　　鲁夫一听转头吩咐几声身边的军官。这两个军官先向安逸敬礼，然后转身走向卡车，远远地就听到他们呵斥着正准备登车检查的罗斯国士兵们，然后就把卡车给带了过来。

　　安逸笑着说道：“不愧是军官啊，这效率就是高，鲁夫，这次的事情办得好。”

　　现在的鲁夫可不以前那种潦倒模样，不但穿着一身名牌的西装，而且人也精神得很。

　　听到安逸的话，鲁夫当时就哈哈大笑：“这还得多亏安逸的帮忙，现在公司生意一切进展顺利，彼得的富科银行的业务也是蒸蒸日上。咱们的生意前景可是一片的光明，就等着发大财吧，哈哈。”

　　安逸一听也是微笑不语。鲁夫所说的绝对正确，现在公司生意越做越大，影响力都已经越过远东军区管辖的范围，罗斯国其他地方的工厂公司，也都找过来想要合作进行边贸生意。

　　这其中最重要的原因自然就是安逸的公司能够通过富科银行，绕过目前罗斯国金融方面的监管，直接把虚拟货币系统的资金变成现金进行套现。

　　说到这个，也不得不说彼得的作用。这家伙的确是一个奇才，想出来不少能够绕过罗斯国金融监管的方法，并且还不违法。

　　比如说，彼得借助鲁夫在罗斯国科技协会有职位的便利，大力鼓吹现代化办公以及生活方式，由美利国以及欧洲各国进口电脑音响等电器，转手再用这些进口配额进行边贸公司的资金套现。

　　反正这些电脑的价值几何，完全收他进行定价，套现的难度就轻松许多。这些可都是罗斯国金融监管的许可范围之内，没有任何能够让人抓到把柄的地方。

　　当然这只是明面上正常的商业行为，背地里彼得动作一些特殊的手段，拉拢不少罗斯国高层官员为他说话，同时推销他在安逸这里听到经济振兴一揽子计划，深得罗斯国高层的赏识。

　　可以说现在的彼得，挂着银行家的身份，更有金融经济学家的头衔，就在罗斯国里呼风唤雨，绝对是一个叱咤风云的大人物。

　　两人正说着话，卡车缓缓地开了过来。安逸招呼司机一声，由卡车上面搬下两箱烟酒，送给那两位中校军官。这可真是意外之喜，当时就把这两个军官感激得不停道谢。安逸也是笑呵呵地接受他们的谢意。这两个军官是负责罗斯国口岸军队的团长和政委，和他们拉好关系总没坏处。

　　随后安逸坐上鲁夫的伏尔加轿车，让解放牌的卡车跟随在后面，直接去见米哈伊尔少将。听鲁夫说的，他的老爸卡采尔多夫也已经赶到，就在米哈伊尔少将的家里等着安逸。

　　大概就在上午的十一点左右，安逸和鲁夫来到驻扎在符拉戈维申斯克市的罗斯国远东军区第二十五师的驻地。

　　做为师级单位，特别是王牌的特种师，二十五师的无论是规模还是级别，都在远东军区名列前茅。特别是现在又因为负担几乎整个和华夏交际的边界防御，自然更显得地位重要。

　　由此从二十五师的驻地就可以看得出来，安逸坐在伏尔加轿车上面，远远地就能够看到一片类似于一个城区般大小的军队营房矗立。颜色也是属于那种灰黄色，高高的围墙上面布满着铁丝网，距离驻地十公里开始，就已经算是进入到警戒的范围，不断地看到开着各式军车巡逻的罗斯国士兵，甚至于坦克之类的重型车辆，也是见过不少辆次。

　　“安逸，这还得多多感谢你啊，自从公司开始营业以来，我叔叔的部队才算是进入正轨，无论是训练还是后勤保障都开始正常化。所以才能够保持现在的战斗力。”鲁夫看到安逸对二十五的士兵很是赞赏的样子，开口解释说道。

　　安逸思忖一会儿，转头看着鲁夫，很是认真地说道：“鲁夫，咱们也是老朋友了，现在你们国家形势不用我再多分析。无论如何只有掌握军队力量才是自保之道，至于所谓的钱财再多，也只是浮云。你明白吗？”

　　鲁夫有些发愣，不过随即就明白过来，十分感激地对安逸说道：“谢谢你和我说这么多，说明你也真是把我当朋友了。你放心吧，这一点我叔叔也和我谈过，这支军队是绝对服从我叔叔调遣的，毕竟现在可是我叔叔在养活着他们，哈哈。”

　　既然鲁夫和他叔叔都能够明白这一点，安逸也就不再多说废话。现在罗斯国的形势越来越险恶，无论如何只要手里有军队就会有底气，所谓枪杆子里面出政权，就是这么一个道理。

　　伏尔加轿车平稳地开进军队驻地里面，直接进入到师部的大院。这里面已经站立着十几位高级军官等待着安逸的到来。

　　这些军官多是上校级别的高级军官，也都见过安逸，并且也都在安逸和鲁夫的公司里面有股份，这几个月的收获足够让他们对安逸这个大金主产生敬意。

　　安逸迈步走下汽车，笑着对这些军官说道：“感谢大家前来迎接，我也给大家带来一些礼物，放心吧，这些都免费，哈哈。”

　　这些军官听到安逸幽默的话语，也全都大笑起来。又知道卡车里面装着的东西，甚至有几位军官当场欢呼出声。这些东西的确是罗斯国紧缺的物品，甚至都要比分到手的现金更能够让这些军官开心。

　　不过现场安逸并没有看到米哈伊尔少将的身影，只有二十五师的少将政委在这里。这位政委名字叫图尔科夫维奇少将，是一个老好人，一向与世无争，几乎没有存在感。

　　图尔科夫维奇少将走过来低声和安逸说道：“米哈伊尔少将吩咐过，如果安逸先生过来，就请直接到他家里去。现在他正在家里招待一位客人，并不方便到这里迎接。”

　　安逸笑着向图尔科夫维奇点头：“谢谢少将阁下的提醒，我正好也要去米哈伊尔少将家里拜访，就不在这里打扰诸位了。”

　　图尔科夫维奇少将对安逸如此的有礼貌，很是感激。

　　现在部队人心不稳，他做为政委能够起到的作用根本无从发挥，再加上米哈伊尔本身为人强势，现在又为整个部队找来财源。

　　他作为政委的地位更是低下，基本上属于一个边缘人物，能够得到正位于风头的安逸尊敬，他自然心里觉得相当地舒服，自然会把安逸当成朋友看待。

　　“现在米哈伊尔少将正在接待内务部驻远东区的伊万主任，好象是有事情在商谈……”图尔科夫维奇低声提醒安逸一句，接着就转身走向那些军官，开始帮忙分放安逸所带来的这些珍贵礼物。

　　安逸脸上的神情不变，转身走向伏尔加轿车，心里却是在思忖不已。现在米哈伊尔正在和内务部的主任商谈？究竟是在谈什么。鲁夫知道不知道这个事情，会不会和卡采尔多夫的HT-7项目有关？还是因为边贸生意的事情。


第三百零九章 蛊惑

　　如此种种头绪都缠绕在安逸脑海当中，一时间根本想不清楚。最最关键的就是，这件事情是不是会对他的安全有危险，要知道罗斯国的内务部可不是一个好对付的部门，甚至在整个世界上都是赫赫有名。

　　也是不怪安逸会如此的紧张，说到罗斯国内务部，估计没有多少人会明白其中的含义，可是说到KGB也就是克格勃这个名字，恐怕知道人就会多得多。

　　罗斯国内务部，又叫做罗斯国国家安全委员会，一直负责罗斯国对外情报工作、反间谍工作和国内安全工作，也是边境保卫等工作的主要负责部门。是一个凌驾于罗斯国各个部门之上的‘超级部’，也是一个超然机构，只对罗斯国的最高权力机构负责。

　　这个罗斯国的间谍情报机构名气之大，甚至曾经与美利国的情报机构并驾齐驱，以实力和高明而著称于世。在整个世界上全面和美利国以及欧洲的各大情报机构进行对抗，根本不曾落于下风，在某方面甚至超过美利国。

　　历史上就在二三十年代，由罗斯国亚戈达和叶若夫领导的内务部，就是罗斯国下辖的主要秘密警察机关。负责执行大量的法外处决、运作强迫劳动系统、执行将多个民族平民放逐到人烟稀少地方的大规模放逐、防卫边境、在国外进行间谍和政治暗杀、颠覆外国政府和在其他国家的政策。

　　而就在最为著名的冷战铁幕期间，因为内务部的职能过大，涉及国内所领域，甚至都要凌驾于罗斯国政府之上，也成为恐怖的代名词。

　　面对这样的一个部门隐隐产生的威胁，要说安逸没有压力根本不可能，更不用说他这次来罗斯国还带有引进HT-7项目的使命。如果是被罗斯国的内务部门发觉，引发的后果，根本就不是他一个平民百姓能够承担的。

　　鲁夫并没有发现安逸的异样，还在一边开心地说着生意的事情。安逸也是有一句没有一句应付着他。很快汽车在营地里面转过几弯，就在前面一处山脚下，出现四五栋的别墅区。明显就是二十五师高级军官的住宅区，也就是米哈伊尔的家。

　　安逸暗暗长出一口气，既然已经是这样了，那就只好见招拆招，最重要的就是先沉稳下来，绝对不能慌。

　　就在一栋面积最大的别墅大门前面，安逸和鲁夫一起下车，鲁夫在前面领路往别墅里面走。现在别墅周围还站立着不少的士兵，甚至都有四五个穿着平常服装的人在转悠，一看他们充满警惕的眼神和动作，就能够肯定是来自内务部的干员。

　　安逸脸色沉静地跟在鲁夫后面走进别墅里面，耳边听着鲁夫介绍着别墅里面这些装饰的来历，却都没有放到心里去。

　　两人沿着楼梯直接上二楼米哈伊尔少将的办公室，就在红色的木质大门前，安逸的心思完全沉静下来。有挑战那就去面对，现在也完全没有逃避的机会，只能想办法进行应对。

　　大门被鲁夫推开，安逸迈步走了进去，先是随意地看了看房间里面的布置，做到心里有数。

　　这是一间面积在六十平米左右的办公室，正对着大门的是一张巨大的办公室，四周除去放满书籍的书柜之外，就是琳琅满目的罗斯国古董。

　　脚下踩着罗斯国特产的全羊毛的毛毯，安逸脸上带着微笑，走向正起身迎接他的米哈伊尔少将。当然他的注意力其实是全都放在另一个人身上，这人也是和米合伊尔少将一样正起身看向安逸这边。

　　就在安逸笑容满面地走向米哈伊尔少将的时间，眼睛的目光已经把这个人观察一遍。

　　个头就在一米八左右，要比安逸稍矮一些，可是身形却更粗壮得多，简直象是一头来自北极的北极熊。浅灰色的眼眸，高挺的鹰勾鼻，大大的嘴巴，薄如刀削般的嘴唇紧紧抿着，明显这是一个意志过人，心志坚定，内心强大的人物。

　　不过最让安逸感觉惊异的却是这人的长相太过于眼熟，特别是他那个极具标志性的半秃的头顶，以及微笑的时候，浅灰色眼眸里面却没有半丝的笑意，更是令人印象深刻。

　　这不就是记忆当中罗斯国分裂十年之后，成为罗斯国总统，并且把持着罗斯国政界二十多年的大伊万吗？安逸当时差点惊呼出声。

　　没错儿，就是他，著名的大伊万，未来罗斯国政坛最厉害的人物，由一个小小的地方内务部长官直升罗斯国的权力中枢，得到当时罗斯国总统叶戈尔科夫的赏识。后来接任成为罗斯国的总统，并且在今后的二十多年当中，牢牢把持着整个罗斯国政局，成为新一代的罗斯国‘沙皇’。

　　安逸一时间都感觉有些恍惚，就在米哈伊尔少将的介绍中，和眼前的这个枭雄伊万握了握手，直到感觉到对手那只手中雄浑的力道，安逸才完全清醒过来。

　　“伊万先生你好，认识你很高兴，我叫安逸，来自华夏国。”安逸自我的介绍很简短，心里却是激动不已。这可真是一位传奇人物，而现在自己居然在和他握手。

　　伊万灰色眼眸里还是一片的冷静，似乎也是知道安逸的来历，并没有多少热情的表示，在和安逸握手简单地交流之后，转头向米合伊尔少将告辞。

　　安逸却是很有礼貌的坚持要送伊万出门，如果不是伊万笑着让他留步，都差点要送出别墅外面。

　　“安逸，你和伊万认识？怎么对他这么尊敬啊？”鲁夫看到安逸回来办公室，有些疑惑地问道。

　　安逸笑了笑，并没有回答这个问题，反而转头问米哈伊尔少将：“少将先生，我想问一下伊万来这里是为什么？如果方便的话，就请告诉我，这对于我们的事业将会特别地重要。”

　　米哈伊尔少将还以为安逸是因为伊万的身份而有疑虑，当时就摆手笑着说道：“安逸，和我就不必这么客气了，直接叫我名字吧。至于伊万，你就放心吧，他不是因为你的事情来找我的，是有其他的事情。”

　　安逸还是皱着眉头，看着米哈伊尔少将说道：“少将先生，如果方便的话，还请告诉我伊万的来意，这对于我们事业真的很重要。要知道现在你们罗斯国局势可真是无法令人乐观。”

　　提起罗斯国的局势，米哈伊尔自然再也高兴不起来，再看到安逸严肃的表情，有些迟疑地说道：“难道安逸你听到什么风声了？好吧，伊万这次来找我，就是为说服我支持叶戈尔科夫的事情。”

　　“叶戈尔科夫？那么少将先生您同意了吗？”安逸一听有些发愣，急切地问道。

　　真没有想到现在叶戈尔科夫已经开始发动军队的事情了，记忆当中可是得在五六个月之后，这位罗斯国崩溃的一手制造者才会带领着军队占领罗斯国的中枢，从而宣布这个世界超级大国的正式结束。

　　米哈伊尔少将缓缓地摇头：“身为军队的指挥官，是不能直接介入政坛的，更不能直接支持某个人……我还是没有拿定主意。”

　　安逸心里都在暗骂一声，这个机会不赶紧把握，还等什么？真是愚蠢！这可是未来二三十年罗斯国政坛沙皇递过来的橄榄枝，简直就是天上掉馅饼的事情，傻子才不答应哪。

　　想到这里安逸眉头紧锁，紧紧地盯着米哈伊尔少将，开口说道：“少将阁下，不知道我说的话，你是信还是不信？”

　　米哈伊尔也有些发愣，对于安逸自然他是相信的，如果不是安逸，现在他手下的士兵恐怕都已经哗变，而他也早就去军事法庭受审了。更不可能会安稳地坐儿，享受着奢华生活的同时，还有不少罗斯国的大人物来巴结他。

　　鲁夫这时在旁边也是疑惑地说道：“安逸，你有事情要告诉我们吗？我们当然是相信你了，没有你，我们的事业根本开展不起来。”

　　安逸并没有理他，还是盯着米哈伊尔在看，摆明了没有到他的亲口回答，接下来话就不会说出来。

　　米哈伊尔少将开口说道：“我当然是相信安逸你的，就和鲁夫说得一样，如果没有你，我现在恐怕都不知道被发配到那里去了。所以你有什么事情就请直说吧，只要我能够办到，肯定会照办。”

　　“那好，米哈伊尔先生，我希望你立刻答应伊万的条件，并且在今后的日子要一直站在他的身边。相信我，这不仅对于你，也对于我们的事业来说，绝对是最佳的选择。”

　　安逸看着米哈伊尔少将，一字一句地说道，眼神之中充满着强烈的自信，语气更是斩钉截铁，根本不容任何的反驳。

　　“可是……”米哈伊尔少将一时间似乎觉得自己是听错了，可是看到安逸坚毅的神情，更有些迟疑。

　　安逸抬手示意不要说话，接下刚才的话自顾自地往下说：“米哈伊尔先生，请相信我。我拥有你所不知道的一些信息，而这个决定肯定会让你受益无穷，包括我们的事业也将会拥有最为光明的未来。”

　　安逸的话说得有些含糊不清，却更加能够让米哈伊尔和鲁夫相信其中的真实含义。

　　很简单，他们都认为安逸如此年轻，却能拥有如此强大的能力和财富，背后肯定有华夏的强力人物支撑。这样的强力人物得到的消息，从而做出来的判断，根本用不着怀疑。更不用说安逸一直以来所做出来的决定，全都是无比的正确，自然更能够加强他们的信心。

　　“好吧，我知道应该怎么做了。”米哈伊尔点头，也是下定最后的决心。

　　安逸点头，脸上的表情依然平静，心里却是乐开了花。

　　如果真能够和伊万拉上关系，以后在罗斯国可就真能够横着走了，这可是足足有近三十年的好时光，今天简直就是一个幸运日。

　　至于米哈伊尔究竟如何去做，安逸也就不用再去关心。象他这样从军多年，一向杀伐果断的人物，只要下定的决心就不会再动摇，也肯定会想办法做到最好。

　　反正安逸只需要享受今天这件事情带来的红利即可，具体事情全都交由米哈伊尔和鲁夫去执行，根本就不用安逸再操心。

　　三个人正在说话，卡采尔多夫推门走了进来。有些日子没见，老头还是老样子，衣着简朴，头发也乱糟糟的越见花白。

　　老卡一看到安逸就叫道：“安逸，我的事情怎么样了？你那边准备好没有？我可是等不及了。”

　　鲁夫看到老爸，明显就有些发怵，低声对安逸说道：“我还有事情，先走了啊，中午就在这里吃饭。”说完就招呼一声溜了出去。

　　至于米哈伊尔其实也是一样，也是说了一声：“我部队还有事情要处理，你们先谈，中午的时候会回来。”也撤了，只留下安逸应付老卡。

　　这样正好，安逸正需要单独和老卡聊一聊。

　　“老卡，你的项目国家已经答应引进了，不过具体操作还需要再进行一些手续。”安逸请卡采尔多夫坐下，笑着说道：“你看，事情也不能急，必须得一步步来，是不是？”

　　卡采尔多夫当然也知道，可是心情焦急，对安逸说道：“我也知道，可是这个项目已经停下有些日子，如果再拖下去，很多的设备和实验材料就会失效，那样的话损失可就太大了。”

　　安逸点头表示肯定会尽快，又关心地问起老卡最近的情况。

　　卡采尔多夫叹气说道：“还能怎么样？到处都乱七八糟的，科研项目基本上都停了，就连工资都拿不到，怎么让人去做研究？”

　　安逸诧异地问道：“居然会是这样？无论如何也得保证科研人员的收入啊，他们也得养家不是吗？”

　　老卡只是叹气，摇着头不说话。他身为罗斯国科学技术委员会的成员，更是理事，有责任为全国的科研人员争取福利。

　　可是现在国家乱不说，钱还不断地贬值。别说工资没有办法保证，就算是发出来工资，也买不到多少东西。

　　现在许多的科研人员都离职去做生意，要么打零工什么的，就为养活家人。每当一想到这些，老卡心里就是痛苦得要命。

　　安逸心里却是暗笑，越是这样，那么目的就越能够达成。可他脸上却保持着凝重的神态：“老卡，我想起一件事情，你的项目就算引进到我的国家，也没多大用处啊？没有相应的人员配合，恐怕就等于是把设备给报废了吧？”

　　卡采尔多夫有些犹豫地说道：“嗯，有这种可能性，不过你们国家的科研人员也差不多能够复原的。”

　　“差不多？这可开得不玩笑。你这个项目有多重要，那能差不多哪？”

　　卡采尔多夫都要挠头了：“那你说怎么办？难道让我去帮你们把项目给复原？”

　　“这当然是最好了，不过你亲自去恐怕不可能，要不你把这个项目的科研人员给我吧。等到这种项目完成，再让他们回来。”

　　卡采尔多夫更加犹豫：“这样恐怕不行……其实你的国家应该能够完成这个项目的，人才那么多。”

　　“万一哪？万一出现问题，你的心血可就白费了。”安逸热心地提议：“让你手下的科研人员去我的国家帮忙吗，又不是不回来了，再说也能得到工资和福利，养活家人就没问题了。”

　　这个建议可真是让卡采尔多夫心动了，不过仔细想想，还是摇头：“不可能的，国家对这些科研人员控制很严格的，出国不可能。”

　　“这事情交给我来办吧，你去联系一下，问问他们自己的意见。剩下的事情我来办。放心吧，我不会亏待你手下这些人的。”安逸热心地说道：“这些人可是跟你多少年了吧？连饭都吃不上，真是可怜。”

　　这话可真把老卡给打击了，当时老头脸色阴沉得都要滴出水来，话也憋在嗓子眼，怎么也反驳不了安逸。

　　“好吧，我问问他们的意见，不过你可得给我照顾好他们，完成项目也得让他们好好地回来。”老卡一咬牙说道。

　　“没问题，你就放心吧，我的话你还不相信吗？”安逸自信满满地说道。

　　接下来两个人商量着具体怎么操作这件事情，那当然老卡的条件多得是，包括这些人的待遇还有以后回来的事情，简单就是不厌其烦。

　　安逸却是耐心多得是，凡是老卡提出的条件，他就全部答应，甚至还要多加一些好的条件给老卡。心里却是在暗笑，既然去了华夏还想回来？回来那里？罗斯国这就要消失了，以后的罗斯国也再也不是他们的家，他们最好的归宿就是在华夏，再也别想回来了。

　　中午时候就在米哈伊尔的别墅里面吃的午餐，本来米哈伊尔的意思想留安逸就住在别墅里，不过安逸却没有答应，还是打算去市区里的友谊宾馆住。那里比较自由，住军营里面太压抑。

　　由米哈伊尔少将的别墅出来，鲁夫陪着安逸去公司仓库看一看，具体经营情况安逸都由报告里面看到过，不过真是亲眼看到公司的情况，却还有些令他吃惊。


第三百一十章 过瘾

　　鲁夫可真是省事，直接用的就是罗斯国军队在边境上的一个军需品仓库，做为安鲁边贸公司的货物存放所在地。

　　这个军需品仓库位于符拉戈维申斯克市郊区，目前处于半废弃的状态，当初是做为整个边境地区的军用物资储备仓库所建立。

　　可是这个仓库完工之后，就没有产生过多大的职能，无论是仓库的库存量还是存储量，全都没有达到设计要求。

　　再后来随着华夏与罗斯国的关系正常化，这个仓库就更成为一个鸡肋，根本就没有多大的用处。

　　不过这个军需品仓库的位置极佳，距离通关的口岸不到二十公里远，运送货物很是方便，所以就被鲁夫一眼相中，并且他还借助着军队的助力，直接就用军车进行运输，绝对的畅通无阻。

　　最最让安逸觉得无语的就是，这个仓库目前因为还挂着军需品储备仓库的名义，用得还是军队士兵来进行保卫。

　　这样的话完全保卫方面免费不说，仓库四周的两公里范围之内都属于军事禁区，没有许可无法进入。如此从安全性上来考虑，也是达到最佳的安保程度。

　　安逸和鲁夫坐着伏尔加轿车，直接开进这个名字叫做雪夫里克的军需品仓库大院里面。

　　下车之后，安逸随意地往四处打量，说实话，脑海中也就只有震惊两个字可以形容他现在的感受。

　　刚才坐汽车过来的时候，远远地就能够看到这个军需品仓库，好象一只冬眠着的巨蛇般盘踞在地平线上。可是现在真正在进入到仓库里面，才明白这个仓库占据的地盘究竟是有多么的大。

　　“这个仓库占地差不多有二十万平米，各式的仓储仓库一千多栋，绝对够我们公司使用的得了。”鲁夫看到安逸脸上的神情，得意地说道。

　　安逸直接就是一阵无语，二十万平米的军需品仓库？这都赶得到一个城市的街区了。而且就建在边境线的旁边？

　　安逸除去对罗斯国的大手笔之外，也对这个国家的狂妄又有了深刻的认识。

　　罗斯国把仓库就在建立在这里，明显是认为华夏对他们根本产生不了威胁吗。为了能够方便地对部队进行补给，所以才会把仓库建设得距离边境线这么近。

　　“来吧，安逸，我带你去看看咱们公司的仓库。”鲁夫叫过一辆仓库里的嘎斯军车，招呼安逸上来。

　　安逸坐在这辆嘎斯汽车上，转头好奇地观察着四周的情况。也是难怪他会如此好奇，毕竟这可是第一次看到军需品仓库。

　　嘎斯军车行驶的道路宽敞得很，目测是一条可容四辆卡车并行的水泥路。这条水泥路笔直延伸出去，一眼都看不到头，而就水泥路的两边，则全部都是高达十米左右的大型仓库的库房。

　　鲁夫就坐在安逸的身边，兴致勃勃地给他做介绍：“这边是二区，也就是被服军需区，我正准备要求他们给腾出来给咱们公司用。这边是三区军械装备区，空间还有不少，不过一时间咱们公司也用不上，如果需要的话，再让他们给腾空就行。”

　　……安逸一边听一边点头，观察着仓库情况，并没有说话。

　　嘎斯军车由一个罗斯国士兵开着，在军需品仓库这条水泥道路上转悠了小十分钟，最后才来到鲁夫所说的安鲁公司的仓库旁边。

　　“哈，这里就我们公司的仓库了，办公区就在旁边看库房的楼里面。不过这里只负责提货，公司正规的办公地点还在市区里。”鲁夫跳下汽车，冲着安逸说道。

　　安逸也走下车，看着眼前排列得整整齐齐，由现在的位置一直延伸到无望的库房，也就只能点头。

　　这些库房的入口都很大，几乎和整个库房的长度相当，安逸目测了一下，大概可以并排存放三两解放牌的大卡车，容量是相当惊人的。

　　现在就能够看到不少仓库的货车正在装货，人来人往的很是热闹。安逸也是发现这些装卸的人群当中，居然还有不少罗斯国的士兵，估计也是打零工赚外快的。

　　而这些军用货车大部分将会直接开到口岸，通关之后在一个专用转运场换成国内的货车，然后再到黑河火车站，接着就会运送到全国各地，一整套的流程经过这几个月的磨合，已经是特别地正规熟练。

　　“哈哈，这里原本是装甲车仓库，无论是面积还是库高都最好，我就叫他们腾空出来给咱们用了。”鲁夫得意洋洋地介绍说道，还一边挥手：“由这里的五号库房直到二十五号库房，全都是我们的，哈哈。”

　　很简单地估算一下，一共是二十个库房，依着这些库房的容量来算，安逸和鲁夫的这个公司，只是仓库库容现在就差不多达到十万吨的物资。

　　这可是一笔惊人的财富，虽说其中的一部分还需要分给那些吃干股的强力人士，不过只说剩下的财富，也已经足够安逸和鲁夫成为富翁了。

　　当然安逸现在就是一个亿万家财的富翁，单单只是钱财已经无法令他感觉到多少激动的成分。只是看到眼前这一座座高大雄伟的库房，原本是一个超级大国强力的象征，现在却成为自己公司物资的仓库，心里就觉得有几分得意，更有几分警惕。

　　一个国家，一个公司，无论发展得如何兴盛，也得保持一份警惕的心念。要知道真是其兴也勃焉，其亡也忽焉，绝对不能够掉以轻心。

　　“安逸，其实这里也没有什么好看的，跟我到这边来，有好玩的东西。”鲁夫拉着安逸往旁边走，还是一脸神秘的样子。

　　安逸有些奇怪地问道：“什么好玩的东西？你先说说看。”

　　鲁夫就是笑嘻嘻不说，只是示意安逸跟他走。这可真是弄得安逸有些哭笑不得。鲁夫这家伙得有三十多岁了，可还是象个小孩子似得。

　　跟着鲁夫转过眼前的这片库房，眼前顿时就是一片的开阔。由安逸现在所站立的位置，一直到远处的山脚之下，全都是平坦场地，面积足有近上万平米，上面还停放着数之不清的坦克以及各式装甲车辆。

　　这里就是雪夫里克军需仓库的操场，平时用来操练士兵，并且也能够做为各种车辆的停车场，而现在停放在这上面的各式军用车辆，也都是由库房里专门腾空出来的。

　　听着鲁夫的介绍，安逸也是无语。这些各式的坦克和装甲车辆，虽然型号他都不认识，可是看外形威武雄壮的模样，估计也都是一些先进的武器装备。

　　可是为了给一个边贸公司腾空库房，直接就开到空地上面闲置着……看看这引起车辆外面的那些尘土就能知道，早晚就都会变成锈迹斑斑的废品。可真是太浪费了。

　　鲁夫眼里根本没有这些，还是拉着安逸往边上走，边走边说：“上次就和你说过要来过过瘾的，你都没有时间，这次一定要让你玩个痛快。”

　　“玩什么？我上次没说什么啊。”安逸还是一头雾水。

　　不过随着和鲁夫转过四五排车辆之后，眼前出现的场景，也让他完全明白过来。

　　原来就是前面不远的空地上面，有一张桌子，旁边还站着四五个罗斯国的士兵，还有一个中尉军官。

　　桌子上面满满当当的都是各式枪械，反正安逸是认不清这些枪械的型号，不过看外型可都是崭新的，闪光着蓝幽幽的光芒。

　　除了这些之外，就有桌子旁边的空地上面，还有一个庞然大物，高大雄壮的身姿，被牢固的脚架固定住。平平地匍匐在地上，好象一只巨豹正在等待着猎物，长长的枪管前伸出去，闪烁着幽冷的寒光。

　　这居然是一架罗斯国著名的NSV型重机枪，安逸当时就有些发愣。

　　鲁夫带他来过过枪瘾，这倒是能够理解，毕竟以前也说过这件事情。可是他居然把重机枪也弄了一架过来，的确令人无法相信。

　　这玩意儿难道也能随便玩？安逸疑惑地看着鲁夫。象这种重型的枪械，不可能随便就拿出来给人玩的吧？

　　鲁夫哈哈大笑：“不要紧的，反正都是些过时的装备，现在也用不着了。平时他们训练也得有消耗，今天就让你过过瘾，哈哈。”

　　眼前的这些枪械可真是有些馋人，安逸这时也是有些手痒痒了，任何一个男人面对眼前的这种场面，想到的恐怕也只有过过手瘾的想法了。

　　鲁夫的安排可真是贴心，知道安逸就是一个枪盲，就专门找来部队上的教官前来帮忙指导他。

　　这样的话，有专门的士兵做指导，也有人给准备好枪弹，安逸只需要端起枪直接瞄准射击就行。

　　眼前的这片空地远处的地方，就是一座小山，平时就是做为射击专用的靶场，上面布置着不少大小不一的靶子。

　　安逸瞄准着这座小山上面的这些靶子，不断地扣动着手里步枪的扳机，打空了弹匣里面的所有子弹。

　　“哈哈，你这水平可太差了，比我都差。”鲁夫在旁边笑得乐不可支，递过来一个望远镜让安逸自己看。

　　呃，是有些离谱了，安逸拿着望远镜自己看了看，也是有些脸红。

　　那些他想瞄准的靶子基本上没有中枪的，不过旁边的那些倒是中枪不少，当然飞到不知道那里去的子弹更多。

　　“切，我这是第一次。再来，我还就不信打不中。”安逸的好胜心可就起来了，兴致勃勃地又拿起一把冲锋枪。

　　这把冲锋枪可是著名的罗斯国AK系列冲锋枪，安逸再是一个枪盲也能够认得出来。听说这种冲锋枪也是世界上产量最大，应用最广的冲锋枪，好象得有几亿支的产量吧？就是以使用简单维护方便，成本低著称的。

　　不过这种冲锋枪也有缺点，那就是准确率太低，又落到安逸这种菜鸟都算不上的生手手里，更不用说追求什么命中率了。完全就是在追求开枪时的感觉。

　　砰！砰！砰……

　　一通乱射之后，安逸也是长出一口气。

　　这感觉真是相当地爽啊，难怪都喜欢玩枪，感觉太棒了。特别是开枪的时候那种掌控自我，宣泄情绪的感觉，真是令人沉迷。

　　鲁夫看到安逸的样子，也是摇头不语。

　　安逸也懒得理他，自顾自地玩起来，把桌子上面的所有的枪械全部玩过之后，眼神就又转到地上那把NSV系列的重机枪上面。

　　这时鲁夫过来笑着对他说道：“安逸，你可悠着点，虽然你也很强壮，可是我估计啊，你今天明天恐怕得不舒服些时候了。”

　　安逸一愣，随即明白他在说什么。的确也是如此，这些枪械射击起来虽然很爽，可是后座力也不是盖的。

　　现在安逸已经觉得双臂发沉，肩膀的位置都开始隐隐作痛了。这还是幸亏他的力气大，肌肉结实，普通人恐怕胳膊早就抬不起来了。

　　虽然有些疲劳，可是既然已经来了，重机枪又是眼前，不玩一玩也实在说不过去，安逸摇头表示还能够承受。接着就来到重机枪的前面。

　　泛着冷光的重机枪，真是让人越看越爱。这把重机枪绝对是现代化工业生产最为完美的体现。

　　特别是眼前的这具NSV系列的重机枪，无论是从设计还是外型上面，都是深具罗斯国武器粗犷大气的风格，让人一看就觉得心血沸腾。

　　“嗵！嗵！嗵……”

　　连续而沉闷地响声响起，伴随着的就是远处小山头上面不断上扬而飞起的尘土。

　　安逸咬着牙努力把持住不断上跳的重机枪的枪柄，控制着机枪的射击线路逐渐接近他心目中的那个靶子。

　　终于就在一个弹链五百发子弱全部打完的时候，那个靶子也被安逸击打得完全粉碎。

　　而再看那座小山，整个的山头也好似被天降的陨石洗礼过一遍，大块的岩石都被打得粉碎，还在冒着腾腾的灰色尘雾。

　　“哈哈，过瘾，真是太过瘾了。”安逸甩着几乎已经失去知觉的双手手臂，哈哈大笑。

　　鲁夫也是笑着走过来：“怎么样，过瘾了吧？要不咱们再玩玩坦克？这东西可好玩了，就是坐在里面颠得难受。”

　　安逸摆手说道：“算了，今天到这里吧，我现在胳膊难受得很，头都有些晕哪。下次再玩坦克。”

　　两人一边往外走，一边还在谈论着刚才的过瘾的事情。不过安逸心里也是有些疑问，问鲁夫道：“这些武器包括坦克什么的，难道就只是放在这里生锈吗？有些可惜了啊。”

　　说到这个，鲁夫也是摇头叹息：“没办法，这些东西现在根本用不上，部队也消化不了，又没有人来买。唉，都怪这场该死的战争……”

　　安逸当然知道鲁夫说得是结束并不多有三个月的海湾战争，这场战争是以美利国为首的多国部队，攻击伊拉克的战争。

　　最终的结果安逸当然知道，以美利国大获全胜而结束。伊拉克承认战败，并且还得依照联合国决议进行撤军和接受后续的种种限制条件。

　　这场战争其实并不仅是伊拉克输了，其实罗斯国也同样输了。用罗斯国武器装备起来的伊拉克部队，面对着美利国为首的多国部队的攻击，几乎没有任何的还手之力。

　　如此一来，罗斯国的武器的名声顿时下降到一个历史低点，几乎没有任何国家愿望购买他们的武器。而一直都把武器出口当成创汇重要手段的罗斯国，受到的打击可想而知。

　　大量已经生产出来的武器卖不出去，只能积压在仓库里面慢慢生锈腐烂。再加上因为国内经济环境恶劣，持续性的经济下滑，国家金融面临崩溃局面。部队的军费都发不出来，更不用说给部队换装和保养武器装备了。

　　安逸也是跟着叹口气，说道：“国家层面的东西咱们管不着，还是想办法打理好自己的小日子要紧。公司的生意红火了，也是能够多帮一些亲戚朋友，是不是？”

　　鲁夫短暂的低沉之后，又恢复了之前开朗的笑容：“那是，我的国家虽然现在困难了一些，其实也没多大事情。只要上层那些笨蛋答应改开，很快就会好的。你看看人家过得日子，那才叫生活，等我赚够了钱，也移民去那些国家，也过过舒服日子，哈哈。”

　　安逸笑了笑没有说话。是啊，鲁夫现在的心态代表着绝大多数罗斯国人的心态，都觉得如果听从那些所谓专家的意见，国家进行制度和经济上面的改开，就一定能够迎来好日子，就能够过上西方世界国家那种‘幸福’生活。

　　只不过他们肯定不会知道，罗斯国崩溃的时候，就是他们被那些西方国家的所谓‘朋友’抛弃的时候。

　　并且到了那时候，这些原本甜蜜友好的‘朋友’也变了一副面孔，挥舞着刀叉哈哈大笑地分享着罗斯国这块鲜美至极的肥肉。

　　只用了短短的几年时间，这些‘朋友’就把罗斯国积累了几十年的财富搜刮一空，留下一个空壳的罗斯国，直到二三十年之后，也没有办法恢复元气。

　　安逸坐着鲁夫的伏尔加轿车来到符市市区的友谊宾馆。这一次，宾馆的那个胖经理也算是认识安逸了，当时就给他安排到最豪华的楼顶套间。

　　其实也就是上次和苏睿共渡美好时光的那个套间，不过现在丽人并不在安逸的身边，却多了一个老头子。

　　老卡采尔多夫别看人老，可事业心极强，为人也极度执着，知道安逸住在友谊宾馆之后，也跟了过来。


第三百一十一章 险情

　　听老卡所说，下午的这段时间他已经联络过HT-7项目组的科研人员，一共有二十八人，其中有二十人乐意去华夏工作。

　　安逸一听就是大喜。原本觉得这会是一个极难完成的任务，却没有想到竟然如此的简单。

　　当然这也和罗斯国最近局势过于混乱有关系。现实中工资又发不上，养家都不能，这些科研人员都是心灰意懒，想找一个比较安稳的环境继续研究工作，也是很正常的事情。

　　而做为和罗斯国同样制度的华夏，自然就是首选。并且还有老卡帮忙说项，所以大多数人都乐意去华夏帮忙完成这个项目。

　　安逸趁热打铁和老卡商量如何安排这些人去华夏的问题。当时就提出让这些人带上家属，先到符拉戈维申斯克市住下，等寻找到好的机会，再一起过境。

　　反正老卡也明白，这些人要想走正规手续通关，根本不可能。可是为了他们的生活和自己的那个项目着想，也就只能先这样办。

　　“安逸，这些人你可得给我照顾好了。我最多能够想办法给他们请半年的假期，到时无论如何都得让他们回来。”老卡还是不放心，一个劲地叮嘱安逸。

　　安逸心里暗笑，根本用不了半年，罗斯国就没有了。要不……到时把老卡也弄华夏去？这可是一个世界知名的科学家啊。

　　老卡可不知道安逸都把主意打到他身上去了，还在为手下的这帮研究人员担忧。

　　安逸这时起身说道：“老卡，你也没必要多操心了，这事情交给我，你就放心吧。现在都下午六点多了，我带去个地方吃好东西，绝对能够让你忘记一切的烦恼。”

　　老卡采尔多夫也是一个老饕餮级的食客，听到有美食，眼睛都开始发亮：“去那儿？真的好吃吗？”

　　“那是当然了，跟我来吧，今天我请客。”

　　安逸领着老卡来到娜塔莎酒吧，看到招牌的时候，老卡还有些发愣，嘴里嘟囔着酒吧能有什么好吃的。听得安逸直想发笑。

　　老卡才一进门，就差点让站在门口的那只北极熊的标本吓一跳，看得安逸嘿嘿直乐。

　　酒吧的那个胖老板弗拉基米尔·伊万诺夫正忙活着招待客人，现在这个时间，客人已经逐渐开始上门。

　　不过当他转头看到安逸上门，也就只能叹气，却毫无办法。

　　安逸每次来都要品尝他亲手做的美味，是有些让人烦，可是安逸出手绝对大方，也能够让胖老板赚上一笔外快，自然也无法反对。

　　这一顿饭吃得老卡采尔多夫是眉开眼笑，似乎脸上的那些褶子都散开不少，一个劲地夸奖弗拉基米尔的手艺高超。

　　有人夸奖自然能够让人高兴，特别是在可以在好的收入前提下。胖老板打起精神，又献上一盘饭后的甜点，请安逸和老卡品尝。

　　安逸和老卡一边吃着可口的饭后甜点，一边喝着罗斯国的伏特加酒，看着酒吧里面人来人往，感觉相当地惬意。

　　老卡采尔多夫也是一个嗜酒之人，只是平时忙于科研，没有多少放松的时刻。这次来到符拉戈维申斯克市，因为自己的项目和手下研究人员前途未卜，心里有心事压着，不知不觉就喝高了。

　　“安逸，我的人，你可得给我照顾好了。他们可都是我们国家的财富，培养起来可不容易。”老卡眼睛迷瞪着，说话都有些不太利落，还是担心这些科研人员。

　　安逸轻啜着酒杯里面的伏特加，笑着点头，很是能够理解老卡的心情。毕竟他们这一代的科学家，基本上都是看着罗斯国强盛起来的，而现在又在经历一个由盛到衰的过程，心里有落差也是很正常的。

　　“不，你不明白，他们……”老卡用手比划着：“呃，都得有一个人体重的黄金那样重……”老卡打了一个酒嗝，后面的话就再也说不出来了。

　　安逸当然明白他的意思，这些科研人员的确都是珍贵无比的，说他们相当于一个人体重的黄金，价值都还说得少了哪。

　　这时原本坐在老卡身后的一个酒吧客人，站起身走向了门外。

　　安逸也是随意地打量一下，这人居然也是一个华夏人，不过满脸都是络腮胡子，面目看不太清楚。

　　咦，这人似乎有些熟悉啊？安逸心里一动，转头再看，这人已经走出了酒吧。

　　有些疑惑地摇摇头，安逸仔细回忆一下。眼熟是有点，可是怎么也记不起来在那里见过，也许是记忆有些出错了吧。

　　这边老卡已经喝高了，说话语无伦次，甚至坐在椅子上都开始往下滑。

　　安逸急忙扶起他，结账之后出门打车回友谊宾馆，专门给老卡开了一个房间休息，第二天老卡醒酒之后都还有些不太好意思。

　　接下来的四五天，老卡的这些研究人员陆续地来到符市。年纪大点的基本上都带着家属，显得心事重重的。年轻的则没有负担，而且比年纪大的更加兴致勃勃，就好象是要出国旅游一样。

　　为了安置这些人，安逸专门找到米哈伊尔少将，让这些人住在军队的一个疗养院里面。这也是为了安全性上面考虑，更是为了保密的需要。万一被罗斯国的内务部门给盯上，事情也许不大，可是想让这些人去华夏也基本上不可能了。

　　这几天安逸也是忙碌得很，边境两边跑了不知道有多少趟，除去联系安排这些科研人员入境的事情，还有老卡的那个HT-7项目的引进。

　　老卡的这个项目在年后就已经全面停止，为了保护好科研设备，老卡也组织人手全面分解包装好。倒是为现在的引进省了不少事情。

　　不过这毕竟是牵涉到国家层面的项目引进，所以必须得走正规渠道，而现在罗斯国乱成一锅粥，正经做事情走手续时间上面又无法保证，最后还是安逸让彼得走了罗斯国上层的关系，这才把这个项目的引进审批下来。

　　就在安逸来到罗斯国的第七天，老卡的HT-7项目终于在罗斯国的莫斯科装车启运，最多过两到三天的时间，这个凝聚着老卡一生心血，也给华夏能源前景带来希望的科研项目，就将会通过边境进入华夏。

　　说到引进项目事情，还有一个小插曲。老卡的这个项目价值得有一千五百万美元，可是老卡在华夏提出引进的时候，提出来的条件却是只需要一火车车皮的生活日用品，比如说暖瓶、毛巾、衣服鞋帽甚至电池、手电筒等等。

　　老卡的这个要求简直就让人有些啼笑皆非，不过也是能够准确反应出来罗斯国的现状。

　　那就是高端技术先进，重工业发达，可是对于日常生活用品却没办法实现自足，只能由国外进口。

　　安逸也是觉得老卡过于实诚，要求太低，于是就自作主张的给他加了一车皮的烟酒粮茶之类的东西，价值甚至都要比老卡所要的那些生活日用品还要高了。

　　不管怎么说，总算是搞定项目引进的事情，安逸的心事就放下大半，接下来就是如何把这些科研人才弄到国内了。

　　首先这得需要罗斯国军方的协助，当然明面上是不可能提出这样要求，只能想办法在关键的时间点，比如说这些人过境的时候，选取罗斯国巡逻队的空白时间段。

　　这个倒是比较好办，直接找鲁夫帮忙了解就行，只不过事情还是得知会米哈伊尔少将一声，否则引起误会反而不美。

　　米哈伊尔少将听到安逸比较隐晦的话，只是沉默不语。他的这种反应才是正常的，本身这里面就有他哥哥卡采尔多夫的事情，反对自然不可能。

　　可是要支持，又因为他身为罗斯国边防部队师长，也是不可能明确表态，最后也就只能保持沉默。

　　反正安逸就当他是默认好了，只要不碍事儿就行。

　　“米哈伊尔，那天商量的事情准备怎么样了？”安逸这次来找米哈伊尔少将，除去老卡的事情，就是关于联系伊万的事情了。

　　米哈伊尔少将对于安逸直接称呼他的名字，一点也不反感，相反却是很高兴。能够坐到他现在的位置，早就成为人精，也明白人脉的含义。象安逸这样背景深厚，家产巨富的人物，正在他需要认真对待当成朋友的类型。

　　“联系伊万的事情，我一直都在进行，目前情况良好。”米哈伊尔字斟句酌地慢慢说道：“他没有提出什么条件，只是请求我关注莫斯科的局势，等待必要的时刻。”

　　安逸点头，这些政治人物说话从来都是云山雾罩的，往往很明确的一句话，转上几个弯出来，非要你仔细思量才能明白其中含义。

　　这个伊万对于米哈伊尔的主动靠近，绝对会持最欢迎的态度。而要求米哈伊尔关注莫斯科的局势，内在的含义也很明显，就是要求他在关键的时刻做出支持叶戈尔科夫的回应。

　　甚至……安逸脑海中出现那位号称罗斯国改开之父的叶戈尔科夫站在坦克上面挥手时的情景，到时米哈伊尔也能够站在他的身边也说不定。

　　六月五号，也就是安逸来到罗斯国的第十天，夜晚天气很好，月亮高高挂在天空之上，洒落一地的银光。

　　除去龙江江水万年不变地流淌而过，发阵阵阵细微的哗哗声，四周安静得好似夜色都已经沉睡了。

　　就在龙江旁边一处偏僻的地方，一长溜地停着十几辆伏尔加轿车，全部都已经熄火，似乎在等待着什么。

　　安逸坐在打头的一辆伏尔加轿车上面，静静地看着龙江对面。车内还有两个人，其中沙二万是昨天专门叫过来协助今天晚上行动的。

　　没错儿，就是今天晚上，安逸准备把老卡的这些科研人员都送回国内去。

　　也就是在昨天，安逸由靳刚那里得到消息，老卡的那个HT-7项目所有设备已经过境，进入到华夏境内。

　　如此为了防止夜长梦多，安逸当即就决定今天晚上就开始行动。

　　反正在此之前，这些科研人员过境的方案，也经由罗克敌和部队专业军人，再加上靳刚和方想两位主任，一起仔细研究讨论，得出这个最佳的方案。

　　现在这个时段是在晚上十一点左右，正是罗斯国边防军巡逻的间隔真空期，时间有四十分钟左右，足够让所有人悄无声息地通过龙江进入到华夏境内。

　　“奇怪，时间已经差不多了，怎么还没看到巡逻队？”安逸的声音在车内显得有些沉闷。

　　第一次参加这种行动，安逸也有些心思浮动。虽说危险性几乎半点也没有，可这种事情毕竟无法习惯。

　　对比一下沙二万则是淡定得多：“不着急，时间还没到，估计再过一会儿就差不多了。”

　　正说着话，一队军车车队由前方的道路轰轰隆隆地飞驰而过，根本没有注意到道路旁边偏僻的地方还隐藏着十几辆伏尔加轿车。

　　这就是罗斯国边防军的巡逻队，现在正巡逻边境完毕归营。由现在开始就会有四十分钟的时间给安逸，这些情报都是鲁夫告诉安逸的。

　　“开始吧，行动要快！”

　　巡逻队消失在道路的尽头，安逸立刻打开车门跳下来，招呼着其他车内的科研人员下车。

　　这一行有将近三十多人，全都闷着头跟在沙二万身后往龙江边走，安逸和另一个苏睿的手下负责垫后。

　　四周一片安静，有天上月亮洒落下来的银光，再加上队伍里面的手电筒照亮着道路，一行人走得倒是不算艰难。

　　安逸和另一个苏睿手下走在队伍最后面，负责垫后，脑海中也在思忖着整个行动的步骤。

　　现在国内派出接应的船只应该已经差不多靠岸了，而再过十分钟左右，队伍差不多就能到达上船地点，然后就会上船启程前往华夏。安逸则会返回符市，此次行动全部完成。整个过程大概需要半个小时，时间算起来还是很宽裕的。

　　“站住！全都不准动！”

　　静寂的暗夜当中，这一声叱喝特别地清晰，也把安逸吓了一大跳，整个队伍都有些混乱。

　　“妈的，说了不准动。再动我就开枪了！”

　　刚才的那个声音又骂了一句，转而又用罗斯国语说了一遍，队伍这才渐渐安静下来。

　　安逸这时已经走到队伍前面，看到眼前的景象也是一愣，头皮都有些发炸。

　　就在队伍的前方出现了四个人，全都穿着黑衣，脸上也蒙着黑布，形象诡异肃杀，一看就不是好人。

　　最让人担心的就是，这些人手里还拿着几把手枪，黑洞洞的枪口指着队伍，众人一动也不敢再动。

　　安逸肚子里面低骂一声，高举双手走向前，嘴里喊道：“请冷静，不要开枪，有什么话好说。”

　　这个时候，又在道路的两边陆续走出来四五个人，手里拎着刀和棍子，把整个队伍都包围起来。

　　这伙人当头的一个人，身形高大，脸上蒙着黑布，比划着手枪说道：“都他妈的把黄金交出来，快点！再磨磨蹭蹭的，当心吃枪子。”

　　这在这人旁边的另外一个把他的话翻译成罗斯国语，顿时队伍里面一片的混乱，有带着家属和小孩的，都开始哭叫起来。

　　“妈的，再叫我就开枪了！打死你们，我自己找黄金。”当头那个怒吼着，挥舞着手枪。

　　安逸急忙走前一步，保持着高举双手的姿势，说道：“不要开枪，有事情好商量。如果你们想要钱的话，找我好了，千万不要开枪。”

　　“你？你是谁？”当头那人举着手枪指向安逸，恶狠狠地说道：“我就要黄金，你们快点交出来！”

　　“我们没有黄金啊。你们看，我们这些人都是出来旅游的，那里可能带着黄金？”安逸也是纳闷，怎么这人口口声声地总是要黄金？这是怎么回事儿。

　　这时站在当头那个旁边，刚才一直做翻译的那人冷笑着说道：“想骗我？我都听到你说的，有一个人体重那么多的黄金。我们观察你多少天了，赶紧交出来，不然全部干掉！”

　　“你……”安逸这时突然想起来，这人虽然蒙着脸，可是无论身形还是脸上黑布所露出来的胡子，都让他起来在娜塔莎酒吧所见到的那个华夏人。

　　难怪这些人口口声声地要黄金，肯定是老卡随口一句，形容这些科研人员和一个人体重的黄金等值，却被这人听成了有一个人体重的黄金，所以他们跟踪着想要打劫。

　　安逸心里暗暗责怪自己有些大意了，这几天忙于两边跑着项目和人员过境的事情，都没有注意到有人跟踪。

　　这时沙二万突然走前一步，指着刚才和安逸说话那人说道：“你是辛杰？别以为脸上蒙着布我就认不出你来。”

　　被沙二万指着的那人嘿嘿一笑，直接把脸上的黑布拉下来，露出满脸络腮胡子：“没错，就是我，沙二万，亏你还记得我啊？不是想找我吗？我就在这儿，哈哈。”

　　这个人是辛杰？安逸顿时有些明白过来了，难怪当时觉得这人面熟。

　　只是辛杰现在满脸络腮胡子，而且也只是看过他的照片，所以安逸一时间没有认出来。后来又太忙，也就把这件事情给忘记了。

　　辛杰转头对旁边那人说道：“虎哥，这位就是那天找我的沙二万，也是连累你有家不能回的人。今天咱们可以有仇报仇了，哈哈。”

　　当头的那个就是黑河的虎哥，难怪这么长时间都没有找到他，原来已经跑到罗斯国这边潜伏着。今天可真是仇人齐聚，形势有些危险了。

　　沙二万咬着牙对辛杰说道：“老大可没有亏待过你，一直都拿你当兄弟看待，为什么你要出卖老大？”


第三百一十二章 保镖

　　辛杰呸了一声，冷声说道：“老大还没亏待我？我辛辛苦苦地来回跑，赚到的钱可没多给我一分，凭什么他吃香的喝辣的？告诉你，那次就是我和虎哥做的老大。现在到手的钱也花光了，今天还得从你们身上再捞一笔，哈哈。”

　　沙二万所得浑身发抖，指着辛杰说不出话来。

　　这时站在辛杰身边的虎哥，一扬手枪，大声的说道：“少废话，赶紧把黄金都交出来，不然我现在就送你们去西天。”

　　安逸急忙说道：“请等一下，我们真没有黄金，不过你们要钱的话，我这里有。一百万够不够？等我回到国内立刻给你们。”

　　现在还是要拖一下时间，等到过来接应的国内人员发现队伍一直没到，相信肯定会找过来的。

　　安逸知道这次国内来执行接应的人员大都是军人，也装备着一些武器，对付这些渣滓，肯定没问题。

　　“废话真他妈的多，老子才没耐心和你磨蹭！”那个虎哥眼睛一瞪，手枪抬起来。

　　‘砰！’一声巨响，这家伙居然直接开枪了！

　　安逸当时也是愣住了，身边的沙二万翻身倒地，就在肩膀靠近胳膊的位置开始不停地往外冒出鲜血，人已经昏迷过去。

　　这一枪估计是想打他前胸的，不过沙二万最后一闪，没有打中，否则人恐怕就没了。

　　随着枪声响起，整个队伍乱成一团，所有人都吓坏了，女人孩子更是吓得哭叫不已。

　　伴随着这些歹徒呵斥与打骂声，现场乱成一团。

　　安逸蹲下身子检查一下沙二万，先用腰带帮他扎好胳膊上的血管。现在他因为流血过多，人已经昏迷，不过目前还没有生命危险。

　　面对着歹徒根本不讲道理就开枪，安逸也是有些愤怒了，也把刚才的恐惧丢到一边，怒视着虎哥说道：“你们只是要钱而已，干吗开枪？这个辛杰能给你钱吗？你再看看，我们这些人有可能带着那么多黄金吗？”

　　虎哥也是有些打梗，瞅瞅眼前乱糟糟的人群，对辛杰说道：“辛杰，这些人根本没有黄金，你不是在骗我吧？”

　　辛杰心里也知道恐怕那个时候是听错了，可是现在却不能认错。虎哥可是翻脸不认人的主儿，如果认为自己是骗了他，当场干掉自己也是有可能的。

　　安逸这时又急忙说道：“我都说过了，要钱好办，我有的是，你们要多少有多少。一百万够不够？不够我可以经你们二百万。你们让这些人先走，我陪你们去符市拿卢布也可以。”

　　安逸的心里也焦急无比，眼看着就要过去十分钟，接应的人怎么还没有过来？再拖下去，罗斯国的边防巡逻队也会过来。而且沙二万现在还在流血不止，再拖下去也会有生命危险。

　　也许是被安逸所说的数字给打动了，虎哥明显有些犹豫，看看安逸，问道：“你能给我们钱？那现在就拿来，我现在就要钱，我要二百万。”

　　安逸有些苦笑地说道：“现在都快凌晨了，怎么可能拿到钱？明天，最多明天，就二百万，我肯定能你钱。你要不放心，就让我和你们一起走。”

　　说到这儿，安逸眼睛的余光突然看到不远处的黑暗中，有人影在闪动，动作敏捷迅速，而且还悄无声息。

　　心里在一阵狂喜，这明显是接应的人赶到了，现在最重要的就是，不能让虎哥再伤害到这里的任何人。

　　“大家都先蹲下，没有事情的，很快就能解决。”安逸趁着虎哥和手下商量的机会，招呼老卡手下和科研人员就地蹲下。

　　老卡的些人平时都在研究所等科研机构工作，从来没有遇到眼下的这种情况，早就六神无主吓得呆愣住。现在有安逸招呼着，这些人也急忙蹲下去。家里有女人和孩子的，也尽量劝慰她们保持安静不要哭。

　　安抚好这些人之后，安逸转身看向虎哥说道：“商量好了没有？我绝对可以保证给你们钱的，这一点辛杰应该知道得很清楚才对。”

　　这句话又把虎哥的注意力转到辛杰身上，他转过身子问辛杰：“你说说看，这个是不是真能够给我们……”

　　就在这个时候，安逸突然向前趴倒，动作之突然，弄得在场的所有人都为之一愣。

　　接着整个现场就响起一阵阵低沉的‘噗！噗！噗！’的声音，伴随着的就是这些歹徒的惊呼尖叫声。

　　“啊，有人在向我们开枪！快跑！”

　　“啊，我被打中了，快救我！”

　　“是谁？出来，给我出来！”

　　随着虎哥怒吼声，又传过来几声巨大的枪响，接着整个现场就全部沉寂下来。

　　过去好一会儿，安逸抬起头，看看四周，所有歹徒包括虎哥和辛杰在内，已经全部都躺在地上。

　　“安逸，你没事情吧？都怪我来晚了。”罗克敌那熟悉的声音传入安逸耳朵，顿时就让安逸的精神为之一松。

　　“我没事儿，你来得很及时。二万受伤了，需要救治。”安逸起身说道，转头看了一眼罗克敌。

　　今天的罗克敌打扮相当威武，全身暗色的迷彩紧身军装打扮，到处都挂着各种武器，头上还戴着头盔，手里端着一把小巧的冲锋枪，枪管显得有些长。

　　刚才那阵‘噗，噗’的枪声，就是这种冲锋枪所发出来的，应该是一把无声冲锋枪。

　　“我刚才等了一会儿，没看到你过来，就知道出事儿，急忙赶过来的，幸好没出事儿。”罗克敌对安逸说道，一边招手叫人过来救治沙二万。

　　罗克敌其实现在的脸色也不好看，如果安逸在这里出什么事情，他这做朋友的可真没脸出去见人了。

　　“这帮歹徒怎么样了？有跑掉的没有？这些人里面有辛杰和虎哥。”安逸急忙提醒罗克敌说道。

　　罗克敌摇头：“有辛杰和虎哥在里面？他们一共八个人，没有跑掉的。你放心吧，已经全部都消灭掉了。”

　　整整八个歹徒，刚才还嚣张得要命，现在转眼就全被打死了。而且听罗克敌说起来，根本就是一副轻描淡写的样子，毫不以为意。

　　自己的这个老朋友，看来真是经历过一番腥风血雨，安逸这个时候也明白自己和罗克敌的差距，职业军人和平民毕竟在这方面是没有办法比较的。

　　要说起来罗克敌毕竟是在南疆的战火锻炼出来的，多年的军旅生涯把他变成了真正的铁血军人，已经不再是上学时的那个脾气虽然莽撞，却还是纯真的少年。

　　跟随罗克敌过来接应的有六名军人，这些人的打扮都和罗克敌一样，动作敏捷利落，很快就把现场打扫干净，招呼着安逸这些继续往前走。

　　时间已经剩下不多了，再有十几分钟罗斯国的巡逻队就会过来巡察，再不抓紧时间的话，就来不及了。

　　现在有了罗克敌他们的帮助，接下来的行程就顺利得多，终于赶在罗斯国的巡逻队来到之前，所有人都上了船。

　　原本罗克敌的意思是想让安逸一起回国内的，可是安逸考虑一会儿还是没有答应。

　　现在老卡的项目和国内所要求引进的人才的事情完成了，不过安逸却还想趁着罗斯国局势动荡的机会，再多拉一些人才回国。

　　这不仅仅是为了帮助华夏得到人才，也是为了他自己的公司着想。当然还有一点也特别重要，整整有八个人死亡的那个地点，没有善后是不可能的。

　　安逸明天还得去找米哈伊尔少将做一些说明，把这件事情给压制下去，最起码也得把那八具尸体给处理掉，省得引起别的麻烦。

　　安逸看着载满人员的渡船消失在黑暗之中，这才转身由河边离开，半路之上遇到前来巡逻的罗斯国边防军，他就躲藏在偏僻的角落里面，一直等到罗斯国巡逻队过去之后，这才开着一辆伏尔加轿车离开。

　　至于剩下的车辆，也不用安逸操心，来的时候都是由那些科研人员出人手开过来的，明天鲁夫也会带人来给开走。

　　等到安逸回到符市的友谊宾馆，时间已经是凌晨的二点半，老卡居然还等在宾馆里面。

　　看到安逸一身泥土甚至还带有血迹地回来，老卡也是吓一大跳，追问发生了什么事情。

　　安逸折腾大半夜，本身就疲惫得要死，再加上晚上遇险时的惊恐，神经一直都绷得紧紧的，都快要断了。

　　现在事情完成又回到宾馆，一切安全，精神放松下来，感觉觉得都想一头载在地上睡过去，实在没有精力再应付老卡。

　　安逸只是告诉老卡一切顺利，人已经全部安全地送到国内去了，具体事情明天再说。

　　想办法请走老卡之后，安逸洗了热水澡，疲惫都直接在浴缸里面睡着过去。

　　第二天的清晨，安逸强制自己起来，全身都觉得无一处不疼，就连头都疼痛得要命。居然有些微的感冒症状，这可自从他开始锻炼身体以来，从来没有过了。

　　可就算是这样，安逸还得起来，昨天晚上的事情还需要去善后，现在还不是休息的时候。

　　安逸找到鲁夫把昨晚上的事情告诉他。鲁夫当时差点惊呆了，在他看来昨晚的事情根本毫无难度才是，没想到居然差点给安逸弄出生命危险。

　　安逸这个时候倒是完全淡定下来，对于鲁夫的关心表示感谢，不过现在还是得去找米哈伊尔把善后的事情处理好。

　　鲁夫一听也是连连点头，安逸然后和他一起去又去见米哈伊尔少将，隐晦地把昨晚上的事情一说。

　　米哈伊尔少将脸色都没变，只是沉吟一会儿，告诉鲁夫去找谢尔盖旅长把这件事情给处理掉，这样就完了。

　　安逸也是不得不佩服，昨晚的罗克敌是这样，今天米哈伊尔的反应也差不多。不愧都是铁血军人，无论决断还是处理善后，就是如此的干脆利落。对比起安逸这个平民百姓，就显得优柔许多。

　　总之，虎哥还有辛杰他们八个人，就是如此悄无声息地消失掉，半点痕迹也没留下，就好象他们从来没有出现过在这个世界上一样。

　　安逸也是若有所思，从这件事情当中得到不少的启示，也许有些事情就得需要这样干脆利落，快刀斩乱麻的手段。

　　如何把一些事情变得简单，也是一个学问。

　　当然还有一点，安逸心里也在琢磨自己保卫力量的问题，其实也就是招募保镖。

　　很明显，现在已经不是靠你个人武力就能够行走天下的时候了，那怕你个人再能打，可是面对枪械的时候就是一个渣。

　　最最关键的就是，随着安逸手里的财富越来越多，地位越来越高，面对的敌人也是越来越强，威胁性越来越大。

　　如果都是正面敌对，安逸自然不怕，可是如果对手玩阴招，比如就象昨晚那样，跟踪然后进行偷袭……

　　那么生命就会完全掌控在别人手里，这对于安逸来说，肯定是绝对不能接受的。

　　这样安逸就考虑到手里拥有一支完全效忠于自己的保卫力量，也就是很有必要的事情了。

　　这件事情安逸是越想越觉得有道理，毕竟今后需要保卫的可不仅仅是他自己，包括家人也是一样需要保护。

　　另外还有萧如君、蔺小琳还有王楠、苏睿以及各位亲人等等，甚至各个产业和生意也需要忠心度高、战斗力强的保卫力量来进行保护。

　　建立这种私人性质的保卫力量，在华夏国内是不可行的。无论是法律法规还是各种限制，都没有这方面的依据，而且还很容易引起司法机关的注意，不可能成功。

　　不过现在是在罗斯国，而且还是在远东军区二十五师的辖地，如此建立安逸私人的保卫力量的条件完全具备，唯一需要的就是一个字‘钱’而已。

　　这方面对于安逸来自然毫无问题，现在钱多得是，完全可以支撑起一支私人的保卫力量。

　　再想一想鲁夫带着自己去看的那个军需品仓库，里面的武器堆积如山，而且场地也足够，用来当做训练地点绝对合适。

　　现成的也有武器可以用，大不了到时付费就行了。只要多给钱，不信管理军需品仓库的罗斯国军人会不同意。

　　总之，只要是钱的问题，对于安逸来说就不是问题。

　　其实也不是安逸现在钱多到可以随意乱花的程度，可也绝对算得上是一个富翁了。

　　如果把安逸现在的财富公布出来，估计整个华夏也能排名前列，引起全国人民的惊呼。

　　只是安逸现在所拥有的财富，自己也并没有认真测算过，觉得没有必要。反正钱够花就行了，每天数钱那是守财奴的表现。

　　不过平时安逸也会看报告，大概的数字他心里自然还是有数的。

　　目前安逸所拥有的产业有临前的盛达公司，黄村的三个工厂，还有明珠港的富达公司，日出国的富科公司，另外就是黑河的睿达公司和罗斯国的安鲁公司和富科银行。

　　至于红光机械厂也应该算是他自己的代工厂，基本上都在生产由盛达公司负责销售的产品，有呼啦圈和健身器材还有红光牌的喷雾器。目前红光厂的效益很好，工人的收入不断提高，产品更是供不应求。

　　黄村的那三个工厂目前生产火爆。乐达电子厂不用再说，电子宠物正在华夏掀起一股热潮，销售节节攀升，只是国内的销量每天就差不多已经达到了七万只，也就是每天收益在三百万人民币左右。

　　安达陶瓷厂自从和南阁镇的陶瓷一厂二厂合作之后，产能迅速扩大，几乎已经占据了整个东山省建筑陶瓷的市场，出产的马赛克和各类建筑装饰用的陶瓷砖行销大半个华夏，每天的收益除去成本，也在五十万人民币左右。

　　光达太阳能热水器厂目前生产销售比较平稳，保本并没有问题，还没有到回报收益的时候。

　　只不过太阳能热水器的前景不用多说，再过几年，等到产品设计和配套成熟，就正好是世界能源紧张的时候，也是太阳能产业大发展的好机会。那时这个厂子就是一个聚宝盆，未来能够稳定给安逸提供海量的现金支撑。

　　明珠港的富达公司，属于投资型的金融公司。安逸打算以后走风投的路子，依着他记忆中的那些信息，用来投资一些未来的新兴产业，赚钱是肯定的。

　　日出国的富科公司和罗斯国的富科银行再加上黑河的睿达公司、罗斯国的安鲁公司，应该都算是关联企业，互相提供支持，发展势头迅猛，现在每天差不多能够提供五十到一百万人民币的收益。

　　当然这些收益安逸有更重要的用处，也是打算就地在罗斯国进行投资消化。除去安逸的现在想到的私人保卫力量，需要花费一些资金之外，剩余的收益都要积累起来。等再过一些时间，罗斯国崩溃之后，就是这些公司大展身手的时候。

　　想想看后来的那个罗斯国所实行的经济休克和国企改制私有化的计划，简直就是把国家的财富拱手让人来猛吃。如果安逸不去参与一把，简直就太对不起自己了。


第三百一十三章 装备

　　最后就是日出国的乐达电子分公司，这也是安逸产业当中目前最赚钱的企业，每天在日出国以及周边国家销售的电子宠物，目前已经能够达到差不多二十万只，收益会有六千万日元左右，也就是一千万人民币或者三百万美元。

　　这个数字可就实在是过于惊人了，以日出国本地媒体的说法就是：“乐达电子的电子宠物，就是一个庞大无比的吸金怪兽，每天所能汲取的现金，赶得上一个小型公司全年的收益。”

　　还有媒体说的就是：“电子宠物这个无论科技含量还是技术水平都如此低下的电子消费产品，能够达到如此销售火爆的程度，真是为本国的电子产业感到悲哀。已经完全被华夏的电子产品给打败了，只能悲切地看着华夏电子企业在本国兴风作雨，你们这些号称世界级的大企业，全部都应该反省。”

　　这些日出国媒体语气里面的羡慕与嫉妒，任何人都能够听得出来。日出国人狭隘的民族和国家观也是展现无疑，更让他们无法接受的就是，居然还是一家华夏的电子企业取得这样的成就，这简直就要比杀了他们还要难受。

　　对于这些安逸自然不会管，心里还乐着哪，这算什么？这只是刚刚开始而已，后续的手段更加狠厉。

　　乐达电子分公司所产生出来现金，经过富达公司的一番过手就有一部分注入到富科公司账面上，用来炒作目前火爆的日经指数，这部分的收益目前已经达到近六亿美金，绝对的一笔巨额资产。

　　并且最重要的就是，眼看着日出国这波经济复苏浪潮就要过去，由盛转衰的节点即将到来。

　　最多再过一个月，日出国房地产泡沫就将全面引发。整个日出国哀鸿遍野，到处都是经营不下去倒闭的企业公司，到那时就是安逸挥舞手里钞票大肆收购日出国优质资产的最好时机。

　　这可真是取之日出国人民，用之日出国人民，顺便还赚着日出国人民的钱，如此做生意，夫复何求哪？安逸一想到这些就会笑得不停。

　　如此简单地估算一下，到现在六月初为止，安逸所拥有的资产大概在人民币四到五个亿左右，这还不算日出国富科公司的美元资产。

　　这笔钱没有办法直接用到国内，需要经过手段进行洗白。不过用在罗斯国却没有任何问题，因为有富科银行作掩护，只是需要时间周转而已。

　　安逸目前的资产达到四五个亿左右，这个消息如果透漏出去，绝对是一个惊天的大新闻。

　　华夏自改开以来，能够达到如此财富的，全国估计也就很少的几个人而已，反正一巴掌肯定能数得过来。

　　当然也不只是资产丰厚，安逸每天可以动用的流动资金更是惊人，随时都可以动用两千万左右的现金，完全可以应付任何突发的状况。

　　可以说安逸现在根本不需要对钱发愁，他现在要做的就是为公司的发展，也为这些资金找到投资方向，然后进行监督和指导，其他的事情自然会有人帮他去处理。

　　“安逸，你在想什么？这件事情你就放心吧，绝对没有问题。”鲁夫看到安逸在发愣，还以为他是因为昨晚的事情而伤神，开口安慰道。

　　安逸笑了笑，随口问道：“鲁夫，我有一个想法你看可行不可行？能不能请你叔叔……”

　　安逸就把想在罗斯国成立一支私人保卫力量的想法，告诉了鲁夫。

　　看着鲁夫陷入沉思的模样，安逸心里也有些担心，难道在罗斯国这种私人保卫力量并不可行？不是小说里面都说过罗斯国雇佣军很厉害的吗？

　　半晌之后，鲁夫严肃地看着安逸说道：“安逸，听你的意思，这支私人保卫力量其实就是保镖，应该是带有武力性质的，完全听从你的指挥，是这样的吗？”

　　安逸有些发愣，点头说道：“怎么？这样不可行吗？昨晚的事情发生之后，我就觉得需要一支保卫力量。这个世界挺危险的，以后包括你和彼得也得加强保卫力量，这样才安全。”

　　“噗嗤……”鲁夫看到安逸发愣的表情，突然笑了起来，指着安逸都有些上气不接下气：“哈哈，你也让我给骗了吧？这事情好办，直接找谢尔盖就办了，太容易了，哈哈。”

　　“严肃点，在和你讨论问题哪。”看着鲁夫开心成这样，安逸也是有些不明所以，不过听到他说直接找谢尔盖旅长就能办成，心里也挺高兴。

　　“是啊，你这事情根本不算事儿，现在我们国家的富翁，谁出门不带几个保镖啊？告诉你，这些保镖，几乎全都是正规特种部队的退伍军人，战斗力强悍，而且也有职业道德。”

　　“招募人手的事情另说，关键是你们罗斯国允许出现这样的私人保卫力量？”安逸还是有些犹疑。

　　鲁夫很是肯定地点头：“明面上当然不可能，不过谁让你是有钱人哪？所以雇佣一些退伍特种兵当保镖，很正常的事情，别人不会管的。”

　　安逸一听高兴地说道：“那可太好了，这件事情真得找谢尔盖旅长帮忙，请他给介绍一些退伍特种兵。另外，因为我大部分都得在华夏，所以还需要招募一些华夏人。能不能就去那个军需品仓库进行训练？我可以支付费用的，绝对能够让看守库房的领导满意。”

　　鲁夫哈哈大笑：“没问题，只要你有钱，这些都不成问题。至于你招募华夏人到仓库训练的事情，只要告诉我叔叔一声就可以了，具体费用你不用操心了，我来办。哈哈。”

　　安逸这时完全放下心来，心里也是暗自欢喜，真没有想到这件事情居然如此顺利。

　　这时安逸也是想好了，罗斯国这边招募的事情就请谢尔盖帮忙，至于国内那就去找罗克敌。

　　罗克敌是侦察兵出身，当年也在南疆奋战过，肯定会认识不少退伍的侦察兵。只要是身家清白，能够让人信任的，就全部招募到罗斯国来进行训练。这样的话，今后的人身安全就不用再担心了。

　　等到和鲁夫一起找到谢尔盖旅长之后，好象米哈伊尔少将已经给他打过电话，都不用安逸说明来意，谢尔盖直接吩咐手下的副官去给善后。

　　至于安逸说到请他帮忙招募退伍特种兵当保镖的事情，谢尔盖也是一口就答应下来，并且还强调，还会给安逸招募一些专职的保镖当教官。

　　谢尔盖因为有朋友在罗斯国的保卫部门工作，所以对这件事情很有把握。要知道他所说的这些保镖全都是职业保镖，以前一直都是负责给罗斯国高层人身安全的，无论是职业性还是能力，都不用担心。

　　这些保镖也是因为目前罗斯国所谓的国家改开政策，应民众要求当官的要清正廉洁，不少的保镖就被裁撤下来，正愁没有工作，招募一些难度并不大。

　　由军营里面出来，鲁夫提议安逸去军需品仓库玩一玩，开开坦克，甚至开上几炮也可以，总之就想让他散散心，不要把昨晚的事情放在心上。

　　在鲁夫看来，安逸再怎么能力超强，可还是一个二十岁不到的年青人。遇到昨晚的那种事情，肯定一时半会儿心思回复不过来。不如找一些机会发泄一下，散散心，这事情的心结就能过去了。

　　安逸想了想，摇头说道：“今天恐怕是不行了，我得立刻回国内一趟。你也是知道的，昨天的那些安置得如何，可是你老爸最惦记的，我得亲自回去看一看。”

　　鲁夫一听到老卡的名字，当时就是一缩脖子，看模样也是心悸得很，连连点头说道：“对，这事情要紧，要玩的话，等你回来再说吧。”

　　他这模样好笑得很，看得安逸也是哈哈大笑起来，算是报了刚才被他嘲笑的一箭这仇。

　　接下来鲁夫又开车送安逸去符市的口岸通关回国，有他跟着安逸自然一切顺利。

　　差不多在上午十一点的时候，安逸回到黑河市，来到的云睿酒楼。

　　中午时分，云睿酒楼的门口挂着一个牌子，说明今天不再对外营业，请客户原谅。

　　酒楼的大堂里面，十几个人静静地肃立着，就在这些人的正面墙壁上面挂着张云的遗像。

　　安逸、苏睿和张宁站在这些人最前面。

　　看着张云遗像，苏睿低声说道：“云哥，你的仇安逸已经替你报了，你就安心地去吧，以后张宁我会照顾好的，你请放心。”

　　张宁依在苏睿的身边，早就哭成一团，自从她知道哥哥的仇已经报了之后，就不停地哭，原本灵秀的双眸都红肿了。

　　安逸叹了口气，轻轻拍了拍张宁的头，安慰一下她。

　　苏睿说完这句话之后，带头向张云的遗像鞠躬，大堂内所有人也都在鞠躬。甚至包括受伤的沙二万也在场，肩膀上面包扎着厚厚的绷带，站在一边鞠躬。

　　安逸想了想，虽然严格来说张云是一名走私犯，不过人死为大，给他鞠一个躬也算是感谢他照顾苏睿多年吧。

　　站在人群最后面的罗克敌却没有鞠躬，其实这件事情真正给张云报仇的还得算是罗克敌，不过事情却记到了安逸身上。

　　祭奠仪式结束之后，大家全都默默地来到大堂中央的一张桌子边坐好。

　　现在整个大堂都收拾出来，就在中央的位置摆放着这么一张桌子。

　　桌子上面摆满的各式菜肴，各类珍惜山珍和飞禽走兽，应有尽有。这些都是专门做出来，用来对张云表示祭奠以及感谢安逸的。

　　等到全部人都坐好，苏睿端起桌上的酒杯，向着安逸和罗克敌说道：“我这一杯酒要敬安逸和罗克敌，感谢你们俩为张云报了仇，也让我们这些人终于能够达成最大的一个心愿。”说完，她就一饮而尽。

　　安逸和罗克敌也是一样，并没有说话，只是端起酒杯，一口喝下。

　　然后就是沙二万，本来他现在应该待在医院里面，可还是强撑着来到酒楼，参加这个祭奠仪式。

　　“安逸，罗克敌，多余的话我就不说了。你们不但帮我们报了老大的仇，我自己的命也是你们救的。从今往后，我这条命就是你们的。”说完之后，沙二万也是把杯里的酒一口喝下。

　　沙二万一向沉默寡言，今天可真是难得说了这么多话，可见心情之激动。

　　安逸和罗克敌还是没有说话，只是端起酒杯来把酒喝下。接下来跟随苏睿的这些人，一一都向安逸和罗克敌敬酒。

　　虽然这些人也都没怎么多说话，不过总体意思只有一个，那就今后就认准安逸和罗克敌了，但凡有任何吩咐，绝对没有二话。

　　这么多酒喝下去，安逸和罗克敌都是酒到杯干，半点没含糊。安逸除去原本白皙的肤色有些发红之外，倒是没有多大问题。

　　罗克敌酒量就差一点，脸色已经变得通红，说话也有些含糊：“你们不用这么谢我，就好好谢谢安逸吧，不是他也不会给你们老大报仇，今后你们如果想报恩，就全回报给安逸好了。”

　　罗克敌这么说当然是有原因的，毕竟他是华夏正规军人，本身牵扯到这种事情里面就已经算是违规了。

　　主要是因为有安逸，所以罗克敌才会帮忙，否则依罗克敌家庭已经给他制定好的前程来说，是根本不会允许他和这些社会人员来往如此密切的。

　　安逸这时也开口说道：“你们其实不用这么感谢我，今后只要安心工作，好好生活就是对我最好的报答。好了，现在不说这个了，既然仇已经报了，大家就放开心怀，今天都要不醉不归。”

　　众人听到安逸的话，也都是轰然响应，声势惊人。现在安逸可不仅仅是他们的恩人，还是他们的老板，威信都要比苏睿还高。其实真要说起来，苏睿都得听安逸的，如此自然是一言九鼎，说话绝对地管用。

　　酒席之上觥筹交错，热闹得很，先前还有的点点沉闷，早就随着酒席的进行消失一空。

　　就连平时总冷着脸不想搭理这些人的张宁，看着安逸威风八面找人灌酒，也是笑靥如花，眼睛都不想眨一下。

　　酒席一直吃到下午四点多才结束，安逸喝得酒不少，只是看到苏睿轻松惬意的笑容，心里也替她高兴。酒虽然喝得多，却并没有觉得多么难受。

　　罗克敌这时候还没有走，和安逸一起来到二楼的单间坐着喝茶聊天，顺便好醒酒。

　　安逸也已经问过老卡那些研究人员安置的事情，罗克敌回答倒是干脆：“这些就不用你来操心了，这些人可都是宝，国家肯定会照顾好的。现在估计已经快到京都了。”

　　安逸听得直翻白眼，什么叫过河拆桥，上墙抽梯？这就是了。

　　想想回来之后，靳刚和方想两位主任就已经消失不见，连见个面说声谢都没有，用过就算了，这可真是够现实的。

　　罗克敌看到安逸的表情，嘿嘿笑了起来：“得了吧，你也别这副表情，你的功劳都会给你记着哪，以后再算。”

　　安逸一拍手，打了个哈哈：“反正你们当领导的说话就当是风过耳罢了，行啊，以后再算。这件事情算我白忙活。”

　　罗克敌有些好奇地问道：“安逸，你想要什么奖励？奖金？你又缺钱。要不给你送个锦旗或者奖状吧，哈哈。”

　　“奖状好啊，我现在就缺这个。等我回家挂到墙上，也让我爸妈也骄傲一下，哈哈。”安逸也是哈哈大笑。

　　两人又说笑一会儿，安逸就提起请罗克敌帮忙招募一些退伍侦察兵的事情，声明就是用来当私人保镖的，可不是打手之类，让罗克敌放心。

　　罗克敌沉吟道：“帮你找人倒是不难，我退役的战友不少都能达到你的条件。只是国内对这个管制可是很严格，我担心你不小心会越线。”

　　“没事儿，国内我不会让他们佩戴武器的，再说我主要是考虑在国外的安全。昨晚的事情我可不想再发生了，现在都觉得有些后怕哪。”安逸笑着说道。

　　罗克敌点头：“行，我知道你一向心里有数，知道不能越线就行。这件事情交给我吧，肯定能给你找到合适的人选。”

　　既然罗克敌答应了，那么这件事情就说明他有把握。至于安逸所要求的身家清白等条件，根本就不用再向他强调。

　　“安逸，你昨天晚上看我表现怎么样？是不是很服气啊。哈哈。”罗克敌眼睛眯在一起，得意洋洋地说道。

　　安逸当然服气，老老实实地点头：“嗯，服气，你穿得那身行头，的确很酷，是咱们国家的特种兵准备？”

　　罗克敌摇头：“看来你真是外行，只看我穿着行头了。咱们国家特种部队发展比较滞后，也是得亏一场海湾战争，部队首长认识到特种部队的作用，所以现在国家准备大力发展这个兵种。我昨天那些装备还是刚刚领到手的，第一次就交给你了，哈哈。”

　　“切，有什么好吹的，我看你昨天也没什么装备啊，不就是一把微声冲锋枪，再加上一些手雷匕首什么的。就是穿着的作战服的确很好看，哈哈。”安逸才不会合罗克敌的心意，有机会就要打击他。


第三百一十四章 英雄师

　　不过这对罗克敌来说的确管用，当时他也是有些丧气：“没法子，现在咱们国家军费紧张，特种兵又是最吃钱的兵种，各种装备都特别贵，只能慢慢来。”

　　罗克敌说得都对，目前华夏大部分资金都投入到国家建设上面，军费的确很紧张。而且就算军费不紧张，依照目前华夏国的军事科技研究，也有太多先进武器生产不出来。

　　安逸这时想到罗斯国军需品仓库中露天停放的那些坦克和装甲车，告诉罗克敌之后，当时就把罗克敌气得直拍桌子，一个劲地骂罗斯国当兵的败家。

　　“罗斯国的确是超级大国，家底就是厚实。这些装备实在是太可惜了，如果落到我手里，绝对管用。”生了一会儿气，罗克敌最后也只能摇头叹息。

　　也是难怪他如此生怕，国家现在重视特种部队建设。就罗克敌来说，他所在的侦察营就被选定向特种部队转型的试验部队。可是相应的军费和军事科研却跟不上，罗克敌只能看着海湾战争中那些美利国大兵的装备眼馋，有太多的想法也用不上，只能干着急。

　　“你不是要去陆军学院进修了吗？干吗还操这么多心？我估计你参加完进修班之后，就会高升了。”安逸有些奇怪地问罗克敌。

　　“是啊，再过一个月我就得去进修了，不过你是不知道啊，录像资料里面的那些特种兵，可真是太威风了，呵呵。”

　　安逸心想，我那里会不知道？前世在电视里看到特种兵的影像多了去，的确都很强，装备也很威风，看起来就很带劲。

　　“要不我想办法由罗斯国那边给你弄一些装备回来？”安逸想了想，试探地问道。

　　罗克敌当时就是一愣：“你能把罗斯国的武器装备弄来？这可是军火走私啊，抓到会出大事情的。”

　　安逸也是苦笑：“是啊，我当然知道。这不是看你如此痛苦，想帮你一把的吗？罗斯国那边我能想办法，关键是你这边能不能？”

　　这事情可是太大了，罗克敌也不敢做主。虽说他听到安逸的建议，当时就动心了，可是仔细想一想，这事情可不能随便进行。罗克敌自己还好说，关键是安逸是平民，接触军火这东西可是大忌。

　　“你让我再想一想，我现在头有些晕。”罗克敌抱着头冥思苦想。

　　有心拒绝安逸的建议，不想让老朋友陷入到危险当中。可是安逸的建议又是如此的诱人，简直就好象是把一件稀世的珍宝放在他的面前。

　　也不对，对于罗克敌这样的军人来说，安逸的建议直接就是给他打开一座军火库，随意让他取用，现在只需要他点一下头而已。

　　罗克敌吭哧吭哧半天，最后闷声说道：“我觉得还是请求一下部队首长最好，这事情对你影响太大了，我可不放心。”

　　安逸心里对老朋友如此关心自己，替自己着想十分的感动，罗克敌所说的也是持重之言，这件事情可不是简单地由罗斯国给罗克敌弄一些武器这么简单，直接定性为武器走私很准确。

　　“对了，就算是首长同意了，我觉得部队也没有多少钱去买那些装备的。”罗克敌又想起一件事情，更加地沮丧。

　　“没事儿，你不用操心这个了。只要部队首长同意了，那我就出钱给你换装，就当谢谢你救我一命了，哈哈。”提到钱，安逸的底气可就足了，根本不在意帮罗克敌一把。

　　罗克敌也知道安逸有钱，再说这也不是现在就应该关心的事情，如果部队首长不同意，钱不钱的根本没用。

　　两人随后又聊了一会儿天，罗克敌因为有心事，急着回部队请示部队首长，急匆匆地走了。至于安逸，则是坐在单间里面喝着茶醒酒。

　　正在舒服着，单间的大门被轻轻推开，探进来一个小头，还左右看了看，笑嘻嘻开口说道：“安逸，就你自己一个人呀，罗克敌走了吗？”

　　安逸抬头一看，原来是张宁。这小丫头自从知道哥哥的仇已经报了之后，立刻就象换了一个人，脸上的笑容也多了，越发显得青春靓丽。

　　其实这才应该是她最正常的状态，十六岁的年纪，一个女孩最好的花季，就应该无忧无虑，享受最为美好的人生。

　　以前的日子因为她哥哥的事情，张宁心里怨恨，看谁都不顺眼，现在她哥的仇也报了，又多了安逸这么一个‘哥哥’，正是幸福的时候。

　　就在她的小心思里面，似乎感觉安逸这个‘哥哥’都要她亲哥更亲近了，要不是因为这样，早就因为安逸和苏睿的事情闹起来了。

　　张宁看到安逸招手叫她过去，脸上的笑容却显得有些可恶，似乎带有某种调笑的感觉。

　　她就不由得就又想起那天早晨的情景，再加上脑海中关于那晚所看到的羞人景象，张宁秀美的小脸蛋上顿时就飞起一片酡红。

　　安逸看到张宁一个劲地发愣，心里也觉得奇怪，继续招手说道：“过来呀，陪哥哥聊聊天，呵呵。”

　　张宁站在门口又想了想，小巧的鼻子皱起来，下定决心，迈步走向安逸。

　　安逸看到她小心翼翼的模样，心里越发奇怪，也是想起那天早晨的情景，心里的那种恶作剧的念头再也止不住，笑着问道：“张宁，你的感冒好了吗？以后晚上起床一定要注意保暖，呵呵。”

　　真是那壶不开提那壶，本来已经走到他身边刚要坐下的张宁，当时就又站起来，秀美的脸蛋红得好似一只大红苹果，就差直接滴出水来了。

　　“你坏死了……我不陪你了，我走了。”张宁撅着嘴，转身就走。

　　安逸手快，伸手一拉，还笑着说道：“别走啊，哥哥给你开玩笑哪。正无聊，陪哥哥聊会儿天。”

　　张宁本身就没想走，有几天没见安逸，心里正想着哪，结果身子被安逸一拉，嘴里哎哟一声，整个人已经扑进安逸的怀里。

　　安逸也是没想到随手一拉，张宁就直接进到自己怀里，当时也是愣住了。胸前是接触到的那两点弹性的丰满，鼻子里面也都是张宁身上那淡淡的清香，感觉真是相当地舒服。

　　张宁一头栽进安逸怀里，当时就羞得全身绵软，特别是身上和安逸所碰触到的地方，更是感觉火热无比，让她半丝力气也使不出来。鼻端嗅闻着安逸身上味道，充满着男子汉的气息，又略有些酒气，混和在一起冲击着她，如同带有某种魔力一般，一时间都有些迷醉。

　　“张宁，以后要开心地过日子，好好学习。等哥哥找机会带你去大城市上高中，然后上大学，好不好？”安逸轻抚怀里张宁幽黑透透亮的秀发，低声说道。

　　张宁听到安逸的话，原本心潮激荡的情绪奇怪地平静下来，伏在安逸的怀里，轻轻点头：“嗯，我知道了，我以后一定好好学习，要考上大学。”

　　安逸搂着怀里的张宁，感受着她小巧玲珑的小身子，柔软细滑，还带有阵阵清新的香气，再加上酒气上涌，不由得就有些心火升腾。

　　张宁在安逸怀里觉得特别地舒服，都有想睡着的感觉，只是有些奇怪的就是坐着的地方有个东西在顶着她，不由得挪动两下小腰想移开，却没想到引起安逸阵阵低沉的哼哼声。

　　听到这个声音张宁脸色就红起来，这个声音对她来说实在是印象深刻，那天晚上偷看安逸和苏睿的时候，就有听到安逸发出这样的声音。

　　现在她也是知道这东西究竟是什么了，当时安逸勇猛无比的表现，张宁到现在想起来都觉得害怕。

　　那种场景，张宁甚至梦中都有想起过，安逸简直就象是书中所说的古代大将军挥舞着长枪杀敌一般，杀气腾腾一往无前，没有任何会是他的对手。

　　张宁不由得身子动了动，就想起身逃开，可是却被安逸搂住，根本逃不掉。

　　可是她的动作却更让安逸心火升腾，怀里细嫩如玉质般晶莹的小身子来回地动，已经喝了不少酒的安逸那里能够按捺得住，也是忍不住动了一下。

　　“呀！你真是坏死了，我不和你玩了。”张宁这一下再也受不了，当时就在安逸的怀里跳起来，俏脸上面酡红得如同被颜料给染过一般，转身就往外面跑。

　　结果就在单间外面，苏睿正好过来找安逸，却遇到满脸红晕匆匆往外跑的张宁，感觉真是相当地奇怪。

　　再看安逸，端坐在椅子上面，一副大老爷的模样，苏睿走过来抚着他的脸颊说道：“你如果累了，就去房间里面休息一会儿吧，喝这么多的酒，也不怕难受。”

　　“你下午没事情了吗？不用去公司看看了？”安逸微仰起头，享受着苏睿的爱意，笑着问道：“要不陪我一起休息吧，这次去罗斯国可是受到不少惊吓，正需要有人安慰我哪。”

　　苏睿当然明白安逸在说什么，当时脸色通红，低啐一口说道：“这大白天的，你怎么就不想点好事儿哪？”

　　只是又想到安逸此次罗斯国遇到的危险，苏睿也是有些后怕：“罗斯国这么危险，我看你以后就不要再过去了。反正现在公司的业务已经走上正轨，根本不用你这么辛苦两边跑。”

　　如果只是因为公司的业务，安逸自然不需要两边跑，只是罗斯国这边可不是单纯的生意，有些事情也并没有告诉过苏睿。

　　安逸想了想，挑选一些以后会和苏睿相关的事情告诉了她，特别是当安逸要说到想要在罗斯国成立一支属于他私人的保卫力量的时候，苏睿纤手捂住嘴，惊异地说道：“这是犯法的吧？而且太危险了，我不希望你再做这样危险的事情。”

　　“没事儿，国内自然不被允许，罗斯国那边却很正常。我这也是考虑到今后的需要，你的安全我也不放心啊。”安逸拉着苏睿的手，让她坐到自己的腿上，一边嗅闻着她秀发的清香，说道。

　　苏睿坐到安逸腿上，双手搂住他的脖子，一双妙目看着他年青俊朗的面容，线条如刀削斧刻般硬朗明确，不由得痴迷起来：“好吧，只要你觉得做得对，我就支持。不过以后可造成不要再去冒险了，我知道之后都差点吓死。”

　　爱情会让人改变，这一点绝对正确。安逸轻抚着苏睿的秀发，心里也在感慨。以前苏睿是多么一个干脆爽朗的人，现在却变得如此优柔娇弱，只是因为她内心爱着安逸，所以对安逸关心到极点，一切都看得太重的缘故。

　　“没事儿，你放心吧，我心里有数，以后绝对不会出问题了。”安逸心里感动，搂着苏睿亲吻起来，一会儿之后苏睿的身子就开始发热，不由得在安逸的腿上扭来扭去，这也是得怪安逸的坏手到处乱摸乱捏的原因。

　　“咱们去休息一会儿吧，你陪陪我。”安逸低声在苏睿的耳边呢喃。

　　苏睿却还在挣扎：“不要了，大白天的，太不好意思了，而且小宁也会发现的。”

　　张宁其实早就发现了，当然安逸不会告诉苏睿，只是在她的耳边低声说道：“没事儿，现在大家都喝多了，都在休息。张宁也应该睡着了才对，我们速战速决，小点声，没事儿的。”

　　说着话安逸已经拉着苏睿起身，也不允许她挣扎，直接就半搂半抱着走进自己的房间。

　　苏睿也不敢大声说话，怕引起张宁的注意。力气更不是安逸的对手，再说她自己其实也是想安逸了，如此没奈何只能任由安逸作为，不过最后还是记得把房间大门给关好。

　　这边安逸房间的大门刚关好，张宁房间的大门却打开了，露出她那小小的头，偷看向安逸的房间，眼神里面好一阵的犹豫，最后低声嘟囔：“大白天的，真不要脸，哼。”

　　话是这么说，可是好奇心却让她走出两步来到安逸房间门前。房间的大门是关着的，并没有象上次那样半开着，想看也没得看。

　　张宁白玉般的小牙齿轻咬着红嫩嘴唇，来回想了想，又侧耳去听里面的动静，虽然模模糊糊地听不清，可是安逸那如同猛兽般粗重地呼吸声，苏睿强自压抑着的低叫声，再加上阵阵吱吱的床在摇动声，立刻就让张宁的小脸蛋如火烧般通红起来。

　　“真不要脸，真不要脸，哼，我再也不理你了……”张宁气得直跺脚，转身往自己房间走。

　　关门的时候还有意用力一下，发出‘铛’的一声巨响，可惜这对于已经沉浸在欢乐当中的安逸和苏睿来说，根本就不可能听得到。

　　晚饭的时候，张宁板着个小脸，任是谁也不想搭理。反正她也一直都这样，倒是没让别人觉得异样。

　　等到安逸和苏睿一起出现在大堂之上的时候，张宁哼一声，小身子一转，根本不看这两个人。

　　安逸根本不管这些，直接过来拍了拍张宁的头，笑着说道：“张宁，你在等我们吃饭啊？真不错，哥哥以后给你买礼物。”

　　张宁哼一声，心里在对安逸却生不了气，只是看到旁边苏睿脸上容光焕发，眼睛里面水汪汪的似乎都要溢出来的模样，却是一股心气难平。

　　苏睿没注意到张宁的神情，现在她全部的心思都集中到安逸身上，根本看不见其他的人。

　　安逸坐到张宁的身边，有意地逗她说话，毕竟是年纪小，安逸口才又好，不一会儿功夫，张宁就咯咯笑起来。

　　至于苏睿，坐在张宁的另一边，时不时地给她夹菜，要么就是帮她除鱼刺，张宁也没有办法再冷着脸对她，过了一会儿之后，也就说笑起来。

　　中午喝过不少酒，晚饭的时候众人都还精神不振。再说安逸的酒量所有人都知道，最能喝酒的沙二万又回医院了，也就没有敢说要喝酒的。

　　第二天安逸起床锻炼完身体，刚吃过早饭，罗克敌就急急忙忙地跑过来了，拉着安逸往外走，弄得大家都是莫名其妙。

　　苏睿想问，安逸摆手说道：“没事儿，我和罗克敌有事情要处理，处理完就是回来。”话还没说完，人就被罗克敌给拉出门去。

　　“部队首长要见你，就是现在，你快跟我去。”罗克敌拉着安逸坐上门口的一辆草绿色京都吉普车，这才说明来意。

　　安逸猜测恐怕就是因为由罗斯国弄武器的事情，也是有些好奇：“你部队的首长？多大的官儿？我告诉你啊，小的官咱不打交道，怎么说咱现在也是有身家的人了。”

　　罗克敌直接被安逸逗乐了，笑呵呵地说道：“你啊，就知道开玩笑。是我的师长庄则栋，少将级别的首长。待会儿你可要悠着点，别象和我说话一样啊。”

　　“切，少将而已，我在罗斯国上将都打过交道，也得对我恭恭敬敬的。哈哈。”安逸还是和罗克敌开着玩笑，不过在心里却是一凛。

　　罗克敌所在的部队来历可是不凡，当年华夏面临日出国的侵略，全国都陷入战火血雨之中。这支部队就在党的领导下浴血奋战，取得赫赫战功，是著名的英雄师。


第三百一十五章 朝阳

　　而且这支部队就在建国之后的华夏历次对外自卫战争当中，也全部都做为主力参加，取得的战绩也十分显赫。

　　这支部队一直都是华夏军队序列当中的中坚力量，也是目前华夏为数不多的几支机械化坦克师，可以说是华夏军队的王牌主力师。

　　做为这样一支部队的师长，自然不会是普通人物，绝对是华夏军队未来的支柱。现在庄则栋就是少将军衔，今后的前程会更加远大，将来进入军队核心领导层，都是很有可能的事情。

　　安逸和罗克敌说着话，军用吉普车迅速地向前开进，出了黑河市区转入一条山道之中。经过两道关卡的检查，又行进大概一个小时之后，吉普车钻出山峦，面前出现一大片的开阔地带。

　　这里就是罗克敌所在的机械化坦克师的驻地所在，距离黑河市大概有五十公里，位于一片大山之间的盆地当中。

　　这里位置隐密防护性特别好，四周都有高高的原始森林遮挡，而且盆地四下都有出口，离最近的罗斯国边境不到五十公里，也就是现在罗斯国局势混乱，不然只凭这一点，就足够引起剧烈反应了。

　　连续通过四五道关卡的检查，吉普车平稳地继续往前先进。安逸坐在车上，看着四周的景象。

　　盆地里面温度和湿度都很适宜，空气清新，感觉相当地舒服。随着吉普车的前进，出现一大片的农田，甚至还有不少的牲畜舍区，居然显现一片农家闲宜的气氛。

　　就在路上还时不时会看到巡逻的军车，军容严整的士兵，精气神绝对地一流，不愧是华夏的王牌主力师。

　　安逸看得也是好笑，这也是华夏军队的特点。无论走到那里，都会自力更生地进行生产运动，自我进行后勤补充，保持优良的传统减轻国家负担。

　　吉普车继承往前，又转过两道弯，安逸的眼前就出现一大片的草绿色军营，绵延伸展直到远处山峦之中，一眼看不到边。

　　就在通过军营前的哨卡检查之后，罗克敌的身子已经坐得笔直，双眼直视前方，脸上的神情也是严肃得很。衬着他穿着的一身军装，真有几分凛然之气。

　　安逸看到他的这副模样，也就没有说话的兴致，吉普车内保持着沉默严肃的气氛，驶入前面的军营之中。

　　就在这个华夏某部坦克师的师指挥部里，安逸见到了这位少将师长。

　　庄则栋师长面相很年轻，看起来最多也就是四十岁，绝对的少壮派。只是因为长年军严谨的生活习惯，所以板着脸，显得有些严肃。

　　至于坦克师的师指挥部，布置得如同正在作战时一样，也给安逸留下深刻的印象。

　　墙上的大比例作战地图，还有房间中央位置的一个巨大的沙盘，上面栩栩如生地构建出边境的各种地形。

　　而且整个师指挥部里面的人员，军容整齐气氛严肃，纪律严明。士兵们在走动之间，虽忙却不乱，体现出一支王牌主力师的风格与气质。

　　这一点就和现在罗斯国的部队大相径庭，那怕安逸对军队的事情了解不多，可看却还是能够看得出来。

　　想想在罗斯国军营里面所看到的，到处乱七八糟，大白天的甚至能够看到喝得醉醺醺的士兵。军官们也在一心捞钱，无心军队建设，罗斯国的军队实力滑坡很严重。

　　如此说起来，华夏军队和现在罗斯国的军队比较起来的话，就只有一个装备上面的差距，其他的无论精神面貌还是强悍强度，都已经远远超过现在罗斯国的军队。

　　能够有这么大差距的原因，其实只有一个，那就是——魂！

　　现在罗斯国的军队已经失去了他们的魂，国家也是动荡不安，类似于孤魂野鬼般一样，自然不会有好的表现。

　　而华夏则是不同，随着改开的深入进行，各行各业快速发展，国力也是蒸蒸日上，体现在军队上面就是朝气蓬勃的面貌。

　　一个已是日薄西山，一个却如朝阳般喷薄而出，如此比较自然差距就会是非常的大了。

　　庄则栋师长说话简短有力，先是请安逸来到师指挥部最里面，他个人的办公室坐下，然后直奔主题。

　　“我听罗上尉说你有办法引进罗斯国的武器，能不能说说具体情况？”

　　安逸点头，面对着军容严整，神情严肃的庄则栋师长，也是不敢嬉皮笑脸的。

　　于是安逸就把那天和罗克敌说过的关于罗斯国军需品仓库的事情，又和庄则栋师长说了一遍。

　　庄师长的反应和当时的罗克敌差不多，听到价值巨万的武器装备如此地被浪费掉，都想要拍桌子，后来也只能是叹息。

　　对于罗斯国军队来说，庄师长这个年纪的记忆犹深，当初两国是如蜜月般的合作伙伴，转变成为敌对关系，甚至在边境线上展开过战斗，结下深仇。

　　只是无论如何，华夏军队建设受罗斯国影响至深。现在看到如此一个超级大国堕落到这种程度，庄则栋心里即欢喜又悲哀，真正的五味杂陈。

　　“安逸，现在国家情况你也了解，如果真是能够得到罗斯国的先进武器装备，你可真是能立下大功了。”庄师长越说越兴奋，脸上也都是红光：“想想看，那些武器装备生锈浪费多可惜？如果能够引进到国内来，单单是我们这坦克师的战斗力就能提升很大一部分。安逸，这件事情真得好好合计合计。”

　　庄则栋的话安逸也只算是一听，并没有放在心上，根本没有他那样的兴奋劲头。其实买罗斯国的装备并不困难，困难的是现在国家军费紧张，拿不出多少钱来买。

　　这位庄师长之所以会这样想，对待安逸也是如此的客气，就是认为他能够得到价格低廉，质量却有保证的先进武器。

　　这可真想得好事儿，安逸心里暗自嘀咕。可是又没有办法，本身这事情就是他自己向罗克敌提出来的。原想着是为罗克敌的特种兵装备想一些办法，可是没成想现在却成了为坦克师引进先进武器设备。

　　这其中的区别可就大了，弄不好就有杀头的危险。安逸一个平民百姓，小小地运作一下，弄少部分的武器装备也就罢了。如果真得象庄则栋所想的那样，恐怕事态就会超出安逸想像太多了。

　　罗克敌自从来到师指挥部之后就几乎没有说话，一起来到庄则栋的办公室，更是坐在椅子上面，身形笔直，简直就象是一个木偶一般。

　　不过现在听到师长提出这样的要求，罗克敌也有些急了，这根本就和他当初所请示的完全不同：“师长……安逸他毕竟是平民，参与到这种事情上太危险了。”

　　“你们都放心，一切都没问题。”庄则栋大手一挥，豪气万分地说道：“边境这边由我说了算，只要你能够弄来先进的武器装备，价格方面也在我们能够承受的范围之内。出了问题，你来找我。”

　　庄师长这话连捧带打，弄得安逸再也找不到理由。又想了想，说道：“庄师长，我对于武器装备一窍不通，先进不先进的更不了解。如果引进过来，又用不上，那可真就是浪费了。”

　　“哈哈，这个问题我早就想到了，接到罗克敌的报告，我就召集开会研究过。这是一份清单，你按照这个去引进就行了。”庄则栋哈哈大笑，递给安逸一份清单。

　　什么叫老奸巨猾？庄则栋就是了，不愧是当兵的啊，运筹帷幄，任何事情都想在前面。这下子安逸是根本找不到借口了。

　　安逸也是没有办法，只好接过这份清单，打眼一看，也是直想摇头。

　　这份清单上面的武器装备五花八门，几乎就是密密麻麻地几乎写满了一张稿纸。

　　其中包括——反坦克火箭弹、EP200军用冲锋枪、PKM系列通用机枪，这些倒也算是靠谱。

　　接下来就是一些装甲车辆——GZ393多用途越野车、T72M1主战坦克、262毫米的多管火箭系统、130毫米自行式高射炮以及防空导弹发射器和防空雷达。

　　最最令人看得直眼就是，清单上面居然还有直升机和战斗机——米8N武装直升机、KB20武装直升机还有Su24、Su25战斗机？

　　……

　　安逸有些发愣地抬头看着庄则栋说道：“还有直升机和战斗机？这玩意儿你们也要啊？”

　　庄师长也是一愣，拿过清单一看，当时就骂一声：“这帮兔崽子，就知道添乱，肯定是他们私自加上去的。安逸，反正你看着办，弄不来也没关系，哈哈。”

　　安逸直接无语。其实最让他觉得无语就是，这些武器装备的名字下面还都用罗斯国语给翻译好了，到时就算直接给罗斯国的人，也能够看得明白。

　　而就在清单的最后，安逸也终于看到罗克敌所用到的武器装备——VS微声狙击步枪和AS微声突击步枪、9毫米特种突击武器、单兵夜成像视仪以及特种作战救护装备等等。

　　“好吧，庄师长，这份清单我收下了，只要有机会就肯定会想办法引进来的。”安逸收好清单，仔细地放到口袋里面。

　　庄则栋点头：“嗯，这件事情还得请安逸你放在心上，国防建设无小事啊，是不是？”

　　安逸也只好点头，接下来就要起身告辞，反正事情也说完了，再留下来万一庄师长再提出其他什么想法，才真是自己找事了。

　　庄则栋那里肯同意，强调安逸是部队的客人，并且还是十分的客人，那能来就接着走？不能走，一定要留下来吃午饭！

　　部队里面吃饭会是一种什么样的情景，安逸这次算是见识到了，广阔的大食堂里面，坐满穿着整齐军容严整的士兵，都是坐得身形笔直。而且吃饭之前还有唱歌的节目，连队之间互相比歌赛歌，气氛热烈得很。

　　安逸所坐的这一桌，包括几位师级的干部在内，一共有八个人。

　　还有坦克师的政委，名字叫舒展，军衔是准将，年纪也在四十岁刚出头。口才特别好，擅长调节气氛，说话引经据典，劝起酒来根本就抵挡不住。

　　其实军人们喝酒，从来都是大碗喝酒大块吃肉的，而且酒量都不小，根本不用劝。好在安逸喝酒也是海量，又欣赏军人们豪爽性格，自然酒到杯干，引起一连串的叫好声。

　　不过军人最不怕这个，越是有难度的事情，就越要上。于是众人轮番向安逸敬酒，安逸也不甘示弱，酒到杯干，喝完了再回敬过去。最后酒席结束的时候，一桌八个人，也就是安逸和师长庄则栋两人能够坐着，不过也都是有些摇摇欲坠。

　　等到安逸再次清醒过来的时候，感觉有一只清凉的小手在脸上轻轻抚摸着，耳边似乎还听到有个声音在抱怨：“就知道喝酒，喝这么多酒干吗？真是的，喝得么这么多还难受，喝死你算了。”

　　在军营里面喝的酒太多，安逸现在还迷迷糊糊着，估计这是苏睿在埋怨他又喝这么多的酒。

　　当下安逸眼睛都没有睁开，伸手过去一下就把苏睿揽到怀里，笑着说道：“没事儿，这不高兴吗？和当兵的喝酒，咱也不怕，都让我灌趴下了，呵呵。”

　　这边说着话，安逸的另一只手也没闲着，已经轻车熟路地顺着她的腰身探了进去，直接攀上了苏睿胸前的丰满，捏弄起来。

　　‘呀！你干吗？快放开我！’

　　耳边传来的惊叫声却有些不太对劲，而且手感也不同，虽然同样的细腻柔软，可是却和苏睿的柔如无骨完全不一样，感觉稍有些骨感了一些。最最重要的就是，手里的丰满明显要比苏睿的要小许多。

　　坏事儿，安逸脑海中顿时清醒，明显是弄错人了，怀里的人不是苏睿，而是张宁。鼻端所闻到的那种清香也能够证明这一点。

　　怀里的人还在挣扎，不过力道上面却象蜉蝣撼大树般，根本对安逸造不成任何的影响。再说她也不是真的挣扎，只能说是一种本能的害羞反应而已。

　　这时安逸已经睁开了眼睛，正好对上怀里张宁那灵秀的双眸，眼波如水，脸色更是红如苹果。

　　安逸就有些发愣，甚至手都忘记拿出来。

　　张宁低声说道：“你还不拿出来，气死我了。”边说还边恨恨地用手掐住他肚子上的肉，用力地拧。

　　她这点劲当然不会让安逸感觉到有多疼，不过也是被她提醒，急忙把手拿出来，却又引得张宁低哼一声，脸上的红色简直就能够滴出血来。

　　真要说起来，张宁虽然骨感了一些，可是身子轻盈如无物，趴伏在安逸的怀里，简直都感觉不到重量似的。

　　而且她的肌肤细腻无比，年纪又小，给人一种稚气未脱的感觉，居然更有吸引力一般，引得安逸心火当时就有些升腾。

　　安逸是躺着的，而张宁就趴伏在他的身上，两人面对面的相拥，中间就只隔着几层衣服而已。

　　如此安逸的反应自然第一时间就让张宁感受到，本来想撑着起身的张宁，顿时低叫一声又倒进安逸的怀里。

　　这一下冲击安逸都有些受不了，当时也叫起来：“哎哟，好疼，你快起来，压着我了，哎哟。”

　　张宁吓一跳，顾不上再羞怯，急急问道：“你怎么了？那里疼？要不要紧？”

　　安逸是有苦说不出，刚才张宁起身又突然倒下来，腹部正好撞中他的要害，瞬间的疼痛也让安逸叫出声来。

　　张宁这时也知道安逸是因为什么叫疼了，虽然脸色酡红一片，却更关心安逸有没有真的受伤，居然伸手过去要查看一下。

　　安逸可是吓一跳，那敢真的让她去看，急忙挡住她的手说道：“没事儿，我休息一会儿就好了，你先出去吧。真的没事儿，你放心吧。”

　　张宁将信将疑地起身，走向房间门口，又转头说：“姐姐去公司处理事情去了，如果你觉得不舒服就叫我。”

　　安逸点头表示知道。这时才发现，原来就是他在云睿酒楼所住的房间，时间也是傍晚时分。看来是昨天酒喝得太多，甚至什么时候回来，怎么回来的都不知道。

　　想想这些天是喝太多酒了，以后也要注意。刚才就是因为酒过量，都有些控制不住自己，万一让苏睿知道今天的事情，恐怕事情不会小。

　　安逸越想越觉得不好意思，虽然以前也是逗弄过张宁，可那一是因为前世对张宁有些怨气，有些发泄的意思。

　　另外也是看见她羞怯青涩的模样，逗着她好玩，可今天没成想却真就占了她的便宜。

　　现在回想一下，当时的手感还真是挺不错，只是这种事情心里想想就罢了，再出去见张宁真是不好意思。

　　于是正好借口喝多了酒，安逸直接装睡，晚饭都没吃。苏睿过来看他几次，也都装作不知道。

　　第二天一大早，安逸早早起来，锻炼完身体吃过早饭就急匆匆地过境罗斯国了。

　　他的这副样子让苏睿奇怪不已，张宁却是躲在一边偷笑个不停。

　　安逸过境之后到友谊宾馆，这里的房间一直都没有退，基本上就被安逸当成在符市的办公室在用。

　　坐在宾馆房间里面，安逸先给临前家里打电话，然后又给蔺小琳和萧如君通电话。

　　打完这些电话之后，开始考虑如何弄到武器装备的事情。真是越想越觉得丧气，心里怨怪自己嘴贱，刚才和萧如君还有蔺小琳通话的好心情也是消散一空。

　　原本处理完老卡项目的事情，这次罗斯国之行就算圆满结束，最多再处理一下招募保镖成立私人保卫力量的事情。

　　这个其实也可以交给鲁夫给帮忙管理着，并不需要安逸过多的关注。

　　可现在又给自己找来引进武器装备的事情，真是麻烦。关键的就是，安逸现在想不出主意如何下手。


第三百一十六章 妥当

　　安逸考虑好一会儿，自语道：“这事情还得问问鲁夫，看看他有没有办法。”

　　真是说谁谁到，安逸这边才惦记上鲁夫，这家伙就敲门进来了。

　　安逸立刻大喜上前迎接，热情的态度都让鲁夫诧异不已：“喂，安逸，你今天很奇怪啊，有什么事情吗？”

　　安逸笑呵呵请鲁夫坐下，又给他倒上由国内带来的茶叶，亲手给他端上。

　　这一下可真让鲁夫受宠若惊，坐都坐不住了，忙欠着腰说道：“安逸，咱们是老朋友了，有什么事情你就说。你再这样客气，我可不敢坐了啊。”

　　“的确是有事情，我也很头疼啊。”安逸笑着说道，把清单递给鲁夫：“你看看，有什么好的办法没有？国内的人情，我不得不还。”

　　鲁夫接过清单看了看，脸色都变了，有些迟疑地说道：“你们国内想要这些武器装备？这个难度很大啊。管制的部门和需要办的手续太多太复杂了。”

　　安逸只是点头，并没有说话，示意鲁夫继续往下说。

　　鲁夫这家伙胆子的确大，很明显，他以前还真打过倒卖军火的主意，所以对这里面的道道了解得颇深。只是后来看到难度太大，又和安逸合作进行边贸生意，所以才放弃倒卖军火的念头。

　　“我们国家对于军火交易的控制特别严格，采用得是多方监管的方式。各大军火生产厂、部队、内务部、国家计划委员会、专门的相关部门和各个金融税务部门等等。军火自出厂之后，就被严格监管，直到最后得到批准，交易完成之后，也得经金融部门认可才能算是完成交易。金融方面也是采用虚拟现金支付的形式，不过监管得更加严格。”

　　安逸想了想：“就没有其他办法？你看，那个军需品仓库里面武器多得是，这就不关生产厂的事情了。部队方面你就没有办法？咱们不走正规渠道，你有办法吗？”

　　鲁夫的脸色有些难看：“安逸，你也知道，军火一直都我们国家最重要的创汇手段，监管得特别严格。虽说现在军火销售困难，可是监管力度可一直都没有放松过。”

　　这话说得极是，安逸也得点头承认。目前罗斯国能够拿得出手的，估计也就是武器了。其他方面包括后来主打出口的能源等等，因为时机还不到，价格一直都低廉得和大白菜差不多，根本就和军火生意的巨额利润无法比较。

　　“这样吧，咱们现在就去军需口仓库，我去找他们的头儿问一问有没有办法。”鲁夫的确仗义，那怕明知道这事情恐怕不成，也乐意帮安逸想办法。

　　就在去军需品仓库的路上，安逸又问鲁夫关于招募保镖的事情，并且还说要这件事情托付给他处理。

　　鲁夫当时就答应下来，招募保镖和退伍特种兵的事情，他也在抓紧时间办理，并且谢尔盖旅长也在向朋友打听，估计还需要一些时间才能够完成。

　　“对了，这个军需品仓库的头名字是叫杜拉多夫·特里尔梅克吧？上次你告诉我，我都没记住。”安逸想起一件事情，问鲁夫：“关于军火的事情，我觉得是不是应该给予他一些优惠条件？”

　　鲁夫既然能够借用军需品仓库的库房，自然和这个杜拉多夫·特里尔梅克有交情。当然现在这个社会现实得很，这种所谓的交情其实就是利益，所以一码归一码，借用库房和倒卖军火完全不是一个事情，必须得拿出能够让杜拉多夫动心的条件出来。

　　“这家伙相当地贪婪，不过好在胆子大，为了钱任何事情都敢干，所以也不是没有办法。”鲁夫想了想：“等到咱们见到他之后再商量，他如果答应帮忙，这件事情就好办得多。”

　　杜拉多夫·特里尔梅克就是雪夫里克军需品仓库的一把手，年纪在五十多岁，军衔是上校。

　　给安逸最深刻的印象就是他的眉毛，颜色花白又粗又长，说话的时候还一动一动的颤抖不已，简直就象是两条胡子长错地方。

　　杜拉多夫管理着整个军需品仓库，位高权重，只受远东军区的节制管理。当然米哈伊尔少将做为符市边境的军队首长，也对雪夫里克军需品仓库有管理保卫以及监督权。

　　鲁夫和杜拉多夫相当熟悉，平时也多有来往，更是酒友，介绍安逸的时候，杜拉多夫特别地热情。

　　别的不说，鲁夫就是他的金主，而现在金主的老板来了，自然更要表现出欢迎的态度。杜拉多夫甚至都拿出平时珍藏着的斯米诺伏特加酒请安逸品尝。

　　听杜拉多夫介绍说，这瓶斯米诺伏特加已经收藏了有近二十年，一直都没舍得喝。倒进透明的方玻璃杯中的酒液微黄粘稠，好似蜂蜜般挂在杯口形成一道明显的酒痕，酒的味道一闻就很冲，绝对是有年头的老酒。

　　安逸说声谢谢，端过酒杯向杜拉多夫示意，然后一口喝下。

　　如同火焰般的酒液顿时就在胃里燃烧着，顺着嗓子眼冲上来，安逸忍不住称赞道：“好酒，爽快，哈哈。”

　　鲁夫可不敢象安逸这种喝法，甚至酒只敢要半杯，小口小口抿着，很是斯文的模样。

　　安逸的酒量也让杜拉多夫引为知己，拍着安逸的肩膀不停地夸奖，还一个劲地说鲁夫喜欢喝酒，可是酒量比起安逸就差得太远，一点也不爽快。

　　接下来杜拉多夫又拿出来一些美味来佐酒，不过其中还有方糖，这可真是让安逸无语。不过对于目前的罗斯国来说，糖也是紧缺物品，价格也很昂贵，可以说杜拉多夫已经很有诚意了。

　　鲁夫抽了个空告诉杜拉多夫的来意，杜拉多夫粗重的眉毛就深深皱起来，半晌才沉吟说道：“我有四个孩子，都在国内工作，孙子也差不多该上初中。现在我的身体又不算太好，估计再干四五年就得退休。”

　　安逸沉默不语，并不好多说什么。杜拉多夫的这些话含义深刻，对他了解不深，一时半会儿并不能解读其中全部的内容。

　　只是杜拉多夫的话中所带着的几分悲凉，却是绝对能够听得明白。

　　罗斯国现在局势动荡，对杜拉多夫这个年纪的人来说，冲击最大。多少年养成的价值观与信念一旦有了怀疑，直至被摧毁，所产生出来的后果是很严重的。

　　鲁夫在旁边说道：“老杜，所以我一直都说，只有钱才是最重要的。手里有钱，一切不愁，可你还总是含糊着，现在想明白了吧？”

　　杜拉多夫只有苦笑，端起酒杯大口喝了一口伏特加：“想明白了，我为国家出力三十多年，一直都是兢兢业业，从来不敢懈怠。可是现在孩子的生活都无法保证，孙子上学也没钱，将来退休还能不能养活自己？呵呵。”

　　杜拉多夫说得无比悲凉与落寂，听得安逸都有些心有戚戚焉。

　　可是鲁夫却是眼睛一亮，笑呵呵地说道：“那么说来，安逸的事情你有办法了？做这个可是特别赚钱的，可比收我一些库房的房租强得多。”

　　说着话，他就把安逸的清单递给杜拉多夫：“你看看，这些武器你有什么办法给弄出去？价格绝对会让你满意的。”

　　杜拉多夫接过清单一边看一边摇头：“这些武器大部分我这里都没有，想给你们也没有办法。”

　　鲁夫才不管这些，直接说道：“那就先把你这里有的给弄出去，快点说，我们应该怎么做？”

　　杜拉多夫笑了笑说道：“办法也不是没有，可就是难度比较大，需要鲁夫你的帮忙。”

　　安逸一听有门，也打起精神，这可真是一个好消息。而鲁夫更是如此，本来他就对倒腾军火有兴趣，现在听到杜拉多夫居然有办法，自然比任何人都要有兴致。

　　“首先，我这个军需仓库里面的军火，每年都会有一定废旧武器注销配额的。只需要我这里出具申请，然后由部队检查证实，最后报内务部以及武器装备管理部门批准，这些废旧武器就会进入到废品处理流程。到那时就会简单容易得多了，基本上都是由社会上的公司进行军火废品处理的，毕竟处理这些废旧军火花费和制造它们差不多。”

　　鲁夫一拍桌子，大声说道：“这个办法好啊，老杜你也不早点告诉我，不然咱们早发财了。”

　　“那有这么容易？每年的报废配额都是有限额的，检查又严格，只能小批量进行。再说安逸的这份清单里的武器，我这里有的其实也值不了多少钱。”杜拉多夫笑着说道。

　　“这一点倒是问题不大，反正能弄多少算多少吧。”安逸笑着对杜拉多夫说道。

　　鲁夫也在点头：“没错儿，事情就这么办了，你现在就根据清单上的武器去打申请吧，部队那边我来想办法。至于内务部……这事情有些难办。”

　　“内务部的审查可以说是最难办的一个环节，这些人翻脸象翻书似的，六亲不认。特别是远东这边的那个主管，就是那个伊万，最难对付。”杜拉多夫有些迟疑地说道。

　　安逸想了想：“内务部的事情交给我们来办吧，你先整理武器装备，提出申请走流程，其他的我们来处理。”

　　内务部的确是最重要的一个环节，只要是他们认可了，剩余的几个部门就算有疑虑也不敢声张。

　　鲁夫这时也想到叔叔米哈伊尔少将，兴奋地说道：“对，内务部的事情我们来处理，你现在就去按照清单上的武器准备吧。”

　　杜拉多夫虽然对安逸和鲁夫如此有把握搞定内务部有疑虑，不过既然都这样了，那准备就是。反正就算准备好了，如果得不到批准，武器还会留在军需仓库里面。只是空费些时间而已。

　　接下来安逸又向杜拉多夫提出租用军需品仓库的训练场的事情，具体费用找鲁夫结算。包括因为训练保镖而消耗掉的武器弹药，安逸也是一样出高价。

　　安逸出手大方，杜拉多夫十分满意，对安逸租用训练场的事情全部答应下来，随时都可以进驻使用。

　　由雪里里克军需口仓库出来，安逸又和鲁夫马不停蹄地去找米哈伊尔少将，关于走内务部的事情，还得由他出面，别人说话恐怕都不会好使。

　　米哈伊尔少将听完安逸和鲁夫的说明，当时就有些沉吟，过去好一会儿才开口说道：“这件事情我会考虑，不过风险太大，严格来说我并不赞同把武器卖给你们的国家。这种事情万一暴露，影响太大。”

　　鲁夫在一边却不以为然地说道：“叔叔，用得着这么紧张吗？现在两国关系都正常化了，并且武器交易其实也有进行，我们只是走别一条路子而已。”

　　米哈伊尔面容严肃，摇头说道：“关键这事情并不在我的职权范围之内，需要和内务部主任伊万沟通。我正好明天要去见伊万，你们等我的消息好了。”

　　既然米哈伊尔答应帮忙，这就是最好的事情，安逸笑着向米哈伊尔道谢。

　　鲁夫一听也很高兴，笑着对米哈伊尔说道：“叔叔，这些武器反正放着也是放着，早晚生锈烂掉，纯属浪费，还不如让我们废物利用。叔叔，你在瑞士银行的账户已经有十万美元。这笔存款是继续存下去，还是帮您支取出来？”

　　米哈伊尔面露喜色，想想挥手说道：“继续存着吧，以后用到的时候再说。我还真没想到这边贸生意居然这么赚钱，辛苦你和安逸了。”

　　安逸坐在旁边笑着不说话，这些事情他当然都知道一清二楚。

　　不仅是米哈伊尔的美元账户，也包括其他参与到安鲁边贸公司的所有高官及部队首脑的美元账户。全部都经由彼得办理的，就开在瑞士银行，保密性好还更安全。

　　每个月由富科银行周转出来的卢布现金收益，除去按比例拿出一部分用来应付军队的军费，其他的都会根据这些人在公司里面的股份，兑换成美元存到账户里面。

　　这其中米哈伊尔和尼古拉斯上将的份额最多，其他人的就要少一些。米哈伊尔的账户现在已经有十万美元，其他人则多在五六万美元之间。

　　这笔钱在罗斯国绝对算得是巨款，随着美元兑换卢布的汇率不断提升，十万美元差不多就相当于三十万卢布。

　　按照这样来算的话，依米哈伊尔在军队中的薪水，需要差不多十年时间才有可能拿到。现在短短几个月，就能收益这么多，也是难怪米哈伊尔会高兴。

　　安逸其实也挺高兴，鲁夫的确够朋友，现在有意提起这个美元账户的事情，就是专门说给米哈伊尔听的。如此在美元做激励的情况之下，相信米哈伊尔一定会为安逸的事情认真出力。

　　果然，就在米哈伊尔高兴过后，又思忖一会儿，问安逸道：“明天我去见伊万，你有没有兴趣一起去见一见？我认为你的一些见解会和他取得共鸣。”

　　安逸一愣，仔细考虑一下，点点头：“好的，明天我会和你一起去见见伊万，这也是为了大家事业的发展吗，相信我们会取得一些共识的。”

　　这可是一个好机会，正好可以接近和伊万的关系，这对于今后在罗斯国想办法捞钱真是太有利了。

　　安逸心里开心，面上却神情不露，还是十分的沉静，看得米哈伊尔少将也连连点头。

　　安逸心里思忖着，有些事情是不能够现在就和伊万说，所以还得认真考虑一下如果和这位将来罗斯国的‘沙皇’沟通。

　　既要吸引住他的注意力，让他觉得安逸的想法可行，又要让他找不到出疑问的地方。毕竟这家伙可是老情报人员，无论是个人能力还是情报分析能力都太强了，必须要认真对待。

　　两人由米哈伊尔的家里出来，鲁夫问安逸准备去那儿。

　　安逸琢磨一会儿说道：“送我回友谊宾馆吧，明天去见伊万，我得准备一下。再说这件事情差不多一两天就能出结果，我还是等着出来结果再回国。”

　　安逸除去要见伊万之外，心里也是不想回国，其实是不想去面对张宁这个小丫头，虽说和她的误会也不算什么大事儿，可感觉挺不好意思。当然最主要的就是武器装备的事情想尽快解决，这样才好回临前处理其他的事情。

　　鲁夫开车送安逸回友谊宾馆，安逸叮嘱他要跟紧杜拉多夫上校，催促他尽快办理武器报废的申请。另外关于招募保镖的事情，安逸还要求鲁夫记得招募一些女保镖。

　　这下鲁夫的眼神可就有些奇怪，看着安逸嘿嘿直笑：“你女人应该不少吧？怎么还喜欢这种？告诉你，女保镖是有，不过那些人和男人差不多，根本没什么意思。”

　　安逸都有些哭笑不得：“你胡说八道些什么？我招募女保镖就是为了保护家人的，都是男的也不方便。行了，你记得执行就可以了。”

　　鲁夫才不信，脸上保持着神秘的表情，笑呵呵地离去，安逸也只能摇头表示无奈。

　　第二天清晨，安逸刚刚锻炼完毕，房间的房门就被敲响。打开房门一看，门外站立着两位衣着严整的罗斯国军官，分别是少校和上尉。

　　“安逸先生，米哈伊尔少将阁下有请，现在就在宾馆门口等待着您。”少校看见安逸的，立刻举手敬礼，礼貌地说道。

　　安逸当时一愣，没想到居然会是这样早，还以为米哈伊尔来之前会打个电话的，现在出门的衣服都还没有穿好。于是他说了声稍等，急忙开始穿外出的衣服。时间不长，就和两位军官走出房门，向友谊宾馆外走去。

　　就在宾馆外面，一字排开停着五辆汽车，其中前面和后面的两辆都是罗斯国产的嘎斯军用吉普车，而中间的是位置是一辆黑得发亮的伏尔加轿车。看这车的漆面和外形配置，绝对是最顶级的伏尔加轿车。


第三百一十七章 交易

　　友谊宾馆的那个胖经理，现在正点头哈腰地站在伏尔加轿车的车窗前面说话，就在他的身前还肃立着一个罗斯国上尉军官，意思是挡住这个胖经理，不要让他太过于靠近伏尔加轿车。

　　安逸刚由宾馆里面出来，伏尔加轿车的车门就立刻打开，米哈伊尔少将由车内迈步下来，招呼安逸：“安逸，来这边坐，我等你有一会儿了。”

　　“米哈伊尔少将，不好意思，是我的问题。”安逸笑着也在和米哈伊尔打招呼，快步走向伏尔加汽车。

　　旁边站立着那个胖经理，眼珠子瞪得老大，虽然他心里早有准备，那次一大帮子士兵冲到宾馆里面，闹得鸡飞狗跳的，就已经把他吓得不轻。最后安逸还是被这些军人当成贵宾对待，这些他可都是看在眼里。

　　只不过怎么也没有想到，身为现在符市太上皇般的米哈伊尔少将，居然会对一个年青人如此看重，竟然还会亲自下车相请……

　　他自己站在这里半天了，米哈伊尔少将都连句话没有和他说过哪，当下胖经理脸上堆满了笑容，腰弯得更低了，模样看起来特别地滑稽。

　　安逸也是看到胖经理，冲着他笑了笑：“经理辛苦了，你做得很好。”短短一句话，就让这个胖经理开心得眉开眼笑，好象得到宝一样。

　　这个胖经理很有眼力劲，自从那次之后就对安逸百般巴结，任何要求都会答应，包括国际长话线路都是这个胖经理给接到套房里面的，安逸自然也会投桃报礼，有机会就还得一个人情。

　　安逸坐上米哈伊尔少将的伏尔加轿车，米哈伊尔少将吩咐一声，随即车队向前行进。直到现在，那个胖经理还伺立在一边，神态恭谨得很。

　　真不愧是顶级配置的伏尔加轿车，坐在里面一点噪音也听不到，空间也特别地大，还有酒柜等等配置，安逸打量着汽车里面各种配置，心里对于罗斯国这些权贵的特权与享受，又有新的认识。

　　说到罗斯国的权贵与特权享受，安逸可是知道得不少，这也是罗斯国一个特殊现象，其他国家虽然特权阶层也会有一些特权，可一般都比较隐性，并不象在罗斯国这样明目张胆。

　　基本上在罗斯国，只要你身处体制内，相应的官职就会有相应的享受，这可是一点也不会含糊的。

　　不过这项制度的缺点就在于，那怕你有相应的享受和特权，可是只要国家强盛了，民众生活幸福，自然也不会反对多少。

　　可是现在国家正在衰落，可是特权阶层的享受不但没有消减，却还有控制不住泛滥的趋势。本身就因为生活物资匮乏，工资收入缩水严重而十分不满的罗斯国民众，看到特权阶层如此作派，自然不满会加重，反对的声音日渐增多。

　　另外再加上种种国外媒体有意的宣传，就在罗斯国民众心目当中留下这些特权阶层都是蛀虫，需要清除的想法。

　　这种想法也不能说错，只是民众的手段会比较的激进，又一心向往着所谓先进文明的国外制度，对于现行的制度失望并且不抱信任，如此罗斯国的滑坡只会越来越来快，直到最后不可收拾。

　　“安逸，这次会面是在伊万的别墅里面进行，我会需要先和他沟通一下，然后你会有很短的时间。”米哈伊尔少将叮嘱安逸说道。明显那怕他身为军队的少将，对于内务部负责远东事务的主任伊万，也是心有忌惮。

　　安逸点头表示明白，心里也在暗暗想道：这样正好，现在事态正处于一个微妙的时期，伊万和米哈伊尔都想互相利用，又互相忌惮。如果能够在其中进行一些撮合，自然重要性就体现出来了。

　　车队在继续前进，行驶了大概有一个多小时，开进一大片浓密的原始森林里面。罗斯国远东地区象这样的原始禁区地带多得是，参天的大树遮天蔽日，间或会有小小的湖泊夹杂其中，景色秀丽空气清新，的确是休闲渡假的最好地点。

　　时间又过去将近一个小时，车队转入一条逐渐上升的山丘小道，现在安逸已经能够看到前方不远的地方，就在一处明镜般的湖泊旁边所矗立着的别墅群落。

　　大略地数一数，差不多有四五座别墅的样子，估计这些应该都属于罗斯国内务部的休闲别墅。安逸在来路的时候也观察过，虽然没有停车检查之类事情发生，可是哨卡还是有不少的，这里的防护也是特别地严密，保密的级别相当地高。

　　随着车队在一座别墅前面停下，安逸明白此次的目的地已经到了。

　　下车之后略微观察一下，除去湖水清丽，风景别致之外，这座别墅建设得其实并没有多少美感。

　　这也是因为罗斯国人天生的审美观所致吧，反正建筑物都显得粗犷有余，细腻不足，又追求实用性，自然也漂亮不到那里去。

　　安逸随着米哈伊尔少将进入到别墅里面，他就等待在客厅里，米哈伊尔少将则是上楼去伊万的书房说话。

　　这个别墅的客厅一看就是军人住的地方，而且也能够体现出伊万的喜好，不但到处都悬挂着枪支等待物品，墙壁上面还有不少猎物的标本，个个都显得栩栩如生，好象活的一样。

　　并且安逸还注意到墙壁正中的位置，还有伊万穿着一身比赛服参加比赛的巨幅照片，手里还举着一个奖杯，显得志得意满的样子。

　　安逸也是记得这个伊万可也是一位运动天分相当高的运动员，擅长多种运动方式，还特别喜欢打猎。

　　记忆当中甚至在他后来当上罗斯国总统之后，也会抽时间到原始森林里面打猎，还出过几本关于运动方面的书籍。算得上一位有个人爱好的政客，身体自然好得很，并且天分也高。

　　坐在客厅里面打量着装饰，喝着服务人员端上来的饮料，时间过去有半个多小时，有人过来通知他去楼上见伊万主任。

　　安逸说了声谢谢，站起身来，长吸一口气，心里还真有几分的激动。即将真正地面对一位在未来几十年都会对世界局势产生影响的人物，要说不激动是根本不可能。

　　只是安逸心里更有的却是自信，现在真正的未来其实就在他的记忆里面，借此机会完全可以从伊万这里得到更多的东西。

　　伊万的书房里面，米哈伊尔少将和伊万都坐在会客用的长沙发上等待着安然。这个沙发也很是具有罗斯国的风范，不但个头宽大得象一张床，而且外表全都是用动物的皮毛覆盖着。

　　安逸看了看，估计是一头白熊的皮毛，熊头就靠着伊万的身边，獠牙利齿，凶睛怒目，好似还活着一样。

　　这样的情形下，一般人进来气势就会低落不少，伊万看来就是有意安排这样的场景来见客人的。

　　“你好安逸，欢迎你的到来，请坐下吧。”伊万起身和安逸握手，邀请他坐下。

　　伊万宽厚的手掌也象熊掌一般，力道还非常的大，手掌心里面还有老茧，看来一直都没有中断过运动锻炼。

　　安逸特别注意地就是伊万的眼睛，灰色的眼眸没有半丝笑容，那怕脸上的表情在笑的时候，也是一样。

　　不得不说，这的确是一个强有力的人物，给人的压力是实实在在的。特别是这双灰色的眼眸，似乎能直接看透到你的心底。相信如果是做伊万的手下，这种感觉会更深刻，工作中绝对不敢有任何懈怠。

　　“谢谢伊万先生，感谢你给我这个见面谈话的机会。”安逸和伊万握手之后笑着说道，随着伊万请坐的手势，坐到沙发上面。

　　伊万似乎对安逸的礼貌特别地满意，脸上的笑容也挺真挚：“安逸，我也听米哈伊尔将军说起过你的事情，的确是一个人才。不过我有些好奇地就是，你似乎对目前的一些事情有自己的看法，现在你可以说说看。”

　　安逸现在心情已经完全平复下来，听到伊万的话，笑笑说道：“伊万先生，我是一名华夏商人，当然希望做生意的地方能够安定平和，这样才好赚钱。”

　　伊万在微微的点头，对于安逸的开场白并没有不耐烦的表示，脸上的表情一如既往地沉静，看着安逸，等待着他继续往下说。

　　“华夏和罗斯国都是有着悠久历史的大国，并且两国之间还有着深厚的友谊，以前那怕世界形势再险恶，也可以共同携手努力渡过难关。当然最最关键的就是，现在也都正在进行着重大的变革。”安逸迅速地进入正题。

　　而这个时候伊万起身给他倒了一杯伏特加酒，新手给安逸端过来，示意安逸继续往下说。

　　安逸表示谢意之后，接着往下说道：“说到变革，罗斯国其实和华夏挺想象的，不过都需要摸索着前行，并没有可以依据的经验……我们这样的两个大国，动一发而牵全身，影响特别地大，不得不慎重，所以必须要有人能够站出来做为指导。象我们国家就有总设计师他老人家高屋建瓴，指导着整个改开进程的发展。而现在贵国出现种种问题，我相信就是缺少这样的一个人物站出来有关系。”

　　说到这儿，安逸明显地看到伊万原本毫无异样的灰色双眸里面显现一道神采，心里暗笑：说到这种程度了，不相信你不动心！

　　果然伊万显现出绝大的兴趣，魁梧的身子动了动，点头说道：“你说得没错，现在我们国家是出现一些问题，这都和相应负责人的能力不足有很大关系。安逸，你接着往下说，我现在很有兴趣了。”

　　安逸笑呵呵地就顺着伊万的话往下说：“的确是这个问题，借助着华夏国的经验，我觉得现在贵国需要有人能够站出来，带领整个国家继续前进，相信依靠贵国雄厚的底蕴，只要渡过这一个难关，肯定还会站立在世界之林。”

　　话都说到这份上了，在座的都是明白人，也就不用再多说下去，伊万原本一直都沉静的神情现在也眉开眼笑，灰色的眼眸里面也终于显现出一丝丝的笑意。

　　安逸拿过随身的皮包，打里面拿出来一个小巧的文件夹，递给伊万，笑着说道：“伊万先生，这里面有一些资料，还有我对目前罗斯国形势一些见解，希望能够对你的事业带来帮助。”

　　伊万双手接过这个文件夹，说了声谢谢，打开之后就是一愣——文件夹里面的确是有些资料纸张，可是最显眼却是一张淡红色的支票。

　　依着伊万在内务部的见多识广，自然能够认得这就是最近特别红火的富科银行的支票，而这张支票上面的数字，那怕是伊万看到也是有些心跳加速。

　　整整二百万美元，伊万并没有看错，支票上面的数字就是二百万美元。这可是绝对的一笔巨款，特别是在罗斯国目前比较混乱的金融形势下，二百万美元都相当于六七百万卢布了，这可真是一个大手笔。

　　伊万抬头看着安逸，有些迟疑地说道：“安逸，这笔钱可不是小数目，你希望能够得到什么？”

　　看来再冷静的人在面对出乎意料的金钱时，也会有短暂的失神，眼前的伊万就是如此。明显他是料到安逸会有献金之类的礼物送上，可是绝没有想到居然会是这样一笔巨款，一时间就有些失措，刚才的话一说完，伊万都有些后悔了。

　　安逸脸上保持着微笑的表情，笑着摆了摆手，好象对这样一笔钱根本毫不在意的样子：“伊万先生，我对叶戈尔科夫先生虽然也很敬重，不过我更重视咱们之间的友谊。所以请不要误会，我不会要求得到什么，这并不是交换，只会是我们友谊的象征。”

　　听到他说的话，伊万脸色越发精彩，看着安逸良久才点头说道：“我明白了，我接受你的友谊，并且也相信今后我们的友谊肯定会越来越牢固。”

　　这时一直都没有说话的米哈伊尔少将站起来，哈哈大笑地说道：“这样就太好了，大家今后一定要精诚合作，相信未来会是无比的美好。为此，就让我们共同举杯，庆祝一下吧。”

　　安逸的笑容十分的灿烂，伊万的笑容内敛沉静，米哈伊尔的笑容狂放得意，三人手里的酒杯碰到一起，发出‘叮’的一声脆响，然后共同一饮而进，然后又互相对视，全都哈哈大笑起来。

　　中午的时间安逸就留在伊万的别墅吃的饭，再加上米哈伊尔和伊万，一共就他们三个人，吃饭的过程当中气氛相当地轻松。伊万一直保持着的如同冰块般的冷静神情，也开始有些松动。

　　安逸也是发现，伊万这人如果是在轻松的时候，居然还挺有趣，擅长一些冷幽默，说出来的话你得仔细思量才能够明白其中的深意，往往都是回味无穷。再加上安逸也很喜欢讲一些笑语和趣闻，饭桌之上笑声不断，气氛特别地融洽。

　　吃过午餐之后，三个人又交谈一会儿，安逸并没有答应留在伊万别墅里面休息，坐着米哈伊尔的车回到市内，这个时候已经差不多到下午三点半多。

　　安逸也就是刚刚回到友谊宾馆，洗漱之后想要休息一下，鲁夫就开车过来了，要载着他去雪夫里克军需品仓库。

　　鲁夫也知道安逸今天去见伊万的事情，当然更知道这个人物对于他们在罗斯国事业的重要性，看到安逸之后就急切问见面的收获如何。

　　“收获很大，算是正式结下友谊。不过今后还需要更多的联系，加深这种友谊。”安逸看到鲁夫着急的模样，示意他冷静，笑着说道。

　　鲁夫相当聪明，一听安逸的话，就明白所谓的友谊是怎么回事儿，也就高兴地不再多问。

　　安逸当然也不想多说，有关于伊万的事情，还是需要保密，并且也要当成自己的一个杀手锏才行。

　　而鲁夫叔侄当然不会知道安逸心里在想些什么，估计他们还都认为安逸如此巴结伊万，就是为了生意，却不知道这其中有更深入得的原因。

　　“下午我正好没什么事情，咱们一起去仓库监督老杜干活吧，哈哈。”鲁夫心情放松下来，给安逸开玩笑。

　　不过他的这个想法倒是挺不错，安逸也表示赞同。

　　当然说监督杜拉多夫干活完全是笑话，只是正好可以在仓库训练场上玩一玩枪械打发下午的时间。

　　安逸一想到那天玩枪时的感觉，这手就开始痒痒。

　　虽说玩过之后也是难受过一些时间才回复过来，不过依安逸身体强壮的程度，完全能够承受。

　　雪夫里克军需口仓库里面，杜拉多夫上校果然勤勉，这个时候已经把安逸清单上面所能够找到的武器装备得差不多，看到安逸和鲁夫过来，立刻就拉着他们去看武器。

　　当然只是雪夫里克军需品仓库里面有的武器，清单上面其他的那些，比如说什么直升机战斗机的，根本不可能有，自然也无法准备。

　　“清单上面只要我这里有的，基本上都准备了一些，数量不少，这些库房里面都是。”杜拉多夫指着前面三个库房说道。

　　安逸和鲁夫跟在杜拉多夫的身后走进宽敞的库房，眼前是一排排垒得整整齐齐的草绿色包装箱，上面基本上都打着黄颜色的警告符号。

　　“反坦克火箭弹二十箱、EP200军用冲锋枪三百支、PKM系列通用机枪一百支，配套弹药各三百箱。”杜拉多夫戴上一付老花镜，掀动着粗重的眉毛，瞅着手里的清单念道。

　　看他现在的模样，简直就象一个教书的老师，正在给学生上课，却是没人会想到，所念的都是价格昂贵的杀人利器。

　　“另外装甲车辆就停在外面，GZ393多用途越野车十辆、T72M1主战坦克十辆、262毫米的多管火箭系统我这里没有，所以无法提供。130毫米自行式高射炮也没有，防空导弹发射器和防空雷达各五套。”


第三百一十八章 白菜价

　　安逸和鲁夫直接就听得愣住了，这个老杜可真是一个人物，说干就干，一点也不含糊，直接就整了个大的。

　　这么多的武器，得值多少钱？安逸都开始有些担心公司里面的钱不够垫付的。

　　杜拉多夫继续往下念：“还有特种作战武器，VS微声狙击步枪和AS微声突击步枪各三十支、9毫米特种突击武器五十支、弹药各二十箱，单兵夜成像视仪以及特种作战救护装备各十套。”

　　直到现在，杜拉多夫总算念完了，放下长长的清单说道：“有些武器我这里没有，雪夫里克仓库主要是针对陆军装备设立的，所以单兵武器比较齐全，准备得也充分。”

　　鲁夫其实也是听得愣住了，过一会儿才开口问道：“这么多的武器……老杜你先开个价，我们考虑考虑。”

　　杜拉多夫有些犹豫，转头和身边的副官低声商议起来。

　　这次杜拉多夫是和这个副官一起带安逸和鲁夫过来的，这个副官年纪不大，大概有三十来岁。听刚才杜拉多夫的介绍，名字叫契里亚琴科·多拉什布津斯基。

　　罗斯国人的名字挺长，安逸是记不太清楚。不过鲁夫和他也认识，直接叫他契里科夫。

　　既然这个时候也跟在杜拉多夫的身边，肯定就是他的亲信，是绝对可以信得过的人。杜拉多夫找他商量也是正常的事情。

　　过了一会儿杜拉多夫回转过来，对安逸说道：“全部武器一共要三百万卢布……不能再少了，这些都是崭新的武器装备，从来都没有用过的，保养得也很好。”

　　杜拉多夫刚说完，看到安逸大张着嘴巴，满脸都是惊异至极的表情，立刻就有些后悔要的价格太高了，急忙开始解释。

　　鲁夫在旁边也说道：“老杜，你这个价格不合适吧？三百万卢布？都差不多是你三辈子赚的工资了，再低一点。”

　　杜拉多夫有些为难地说道：“这笔钱可不只是我要的，还包括我这一帮子手下，他们生活也困难，并且这种事情也需要他们的协助，真的不能再少了。”

　　鲁夫那里管这些，拉着杜拉多夫去和契里科夫一起讲价。三个人比比划划地，讲价很是激烈。

　　安逸也是直到现在才回过神来，转头看着库房里面堆得满满地武器弹药，简直就如同梦中一般。

　　这么多的先进武器，包括装甲车，只有三百万卢布？最多合到一百万美元？这简直就比白菜价还要白菜价。

　　虽然安逸并不知道现在武器军火的价格，可是只说一辆T72M1主战坦克至少也得十万八万美元吧？更用不说更先进的防空导弹发射器和防空雷达了，这两样东西每样二三十万美元，估计买家都会欢呼雀跃，象过大年一样……

　　其他的枪支弹药不用再算了，只是安逸刚才提到的这些，就已经足够超过三百万卢布。难怪都说军火生意最赚钱，简直都要比直接印钱赚得更多更简单。

　　这时鲁夫他们三个人也走过来，鲁夫向安逸请示道：“价格二百七十万卢布，安逸，你看怎么样？合适不合适？”

　　杜拉多夫也是连连摇头：“不能再少了，这个价格低得不再低，如果不是我这一帮子手下也需要养家糊口，这个价格我是绝对不会同意的。”

　　二百七十万卢布，以现在的汇率合人民币也就四千五百万左右。安逸在心里迅速地估算一下，最后点点头：“好的，我同意，成交。”

　　就在他估算的这一会儿，杜拉多夫还以为是不同意，脸上的神情也很焦急，最后听到安逸同意了，这才长出一口气。

　　“安逸同意就行了，老杜，你就等着放心数钱吧。”鲁夫笑着对杜拉多夫说道：“这些武器的报废申请打上去了没有？安逸的时间很紧张。”

　　“申请昨天就递交上去，批复下来估计得十五天左右，内务部那边不知道进行怎么样了？他们才是审批最重要的部门。”

　　内务部门当然没有问题，不过走完这些手续竟然需要十五天的时间？安逸一听直摇头，这工作效率实在也太慢了。

　　其实安逸并不知道，就目前罗斯国机构臃肿，管理混乱的状态，十五天都是时间很快了。如果真要拖的话，一个月，甚至两三个月都是常事。

　　“半个月的时间我可等不起，时间太长了。”安逸沉吟着说道：“这样吧，我先付一百万订金，先把那些特种装备运走。其他的装备等到报废手续全部完成之后再交易，到时我也会把余款一次性结清。”

　　看到杜拉多夫有些迟疑，鲁夫在旁边帮腔说道：“老杜，这你还犹豫什么？有一百万先拿到手里，有什么不放心的？再说这些装备你又不是没有，就算有检查，也能够应付过去。”

　　杜拉多夫一听也是这么个道理，当时就点头答应，转身吩咐副官契里科夫立刻叫车过来准备装车。

　　安逸看到杜拉多夫效率如此之高，也嘱咐鲁夫去公司支取一百万卢布的现金拿过来。

　　现在时间已经快到下午五点半，好在安鲁公司里面平时就准备着大量现金，现在正好用得上。鲁夫答应一声，急忙开车去城里的公司驻地支取现金。

　　说起来杜拉多夫的管理水平真是不低，工作效率也高，时间只过去十几分钟，随着阵阵‘隆隆’响声，就有三辆军用卡车开了过来，接着由车上跳下二十多个罗斯国大兵，随着那个副官的大声指挥，立刻开始装车。

　　这批特种作战武器是VS微声狙击步枪和AS微声突击步枪各有三十支、9毫米特种突击武器五十支、单兵夜成像视仪以及特种作战救护装备各十套。

　　算起来一共一百来支枪支，再加上相应的各式弹药各二十箱，单兵夜成像视仪以及特种作战救护装备各十套。这些全部加起来，三辆卡车还空出小半车厢。

　　“安逸，还有些特种作战服，要不要？便宜点算你，一共三十套，二万卢布。”契里科夫拉着安逸悄声问。

　　“当然要，等鲁夫过来就给你钱。如果你还有特种兵使用的装备，直接可以联系鲁夫，有多少我要多少。”安逸一听大喜，急忙点头答应下来。

　　契里科夫也是一样高兴，明显这笔生意就是他为自己做的，算是捞一笔外快。

　　三十套的特种作战服装上卡车，正好把三辆卡车塞满。契里科夫呼喝着装车的士兵离开，可鲁夫还没回来。安逸也是无聊，就和契里科夫一起去训练场打靶玩。

　　时间差不多过去一个小时，天色都已经开始擦黑，安逸也都打出去一百发子弹，这才看到鲁夫回来。

　　“鲁夫，过来看看我这次的水平如何？哈哈。”安逸招呼着满头大汗的鲁夫过来看他的成果。

　　这次安逸练枪可比第一次强得多，也不是乱打，而是根据契里科夫所提示的要领开枪。本来他自身的身体条件就好，眼力也准确，手劲也足，成绩提高得很快。

　　基本上十枪最多脱靶个一两发而已，并且还有时能够中个七环八环的。这个成绩对于职业军人来说就是个笑话，可是对于安逸这个才第二次摸枪的生手来说，已经算是进步飞快了。

　　安逸又和鲁夫吹嘘一会儿，由契里科夫陪同着回去刚才的仓库。

　　鲁夫所带来的一百万卢布现金，用得是常见的尼龙麻袋装着，足足有两麻袋。

　　契里科夫打开麻袋一看，立刻就被满满的现金给晃花了眼。愣了一小会儿才清醒过来，急忙开始清点。

　　随后又费去将近半个小时的时间，契里科夫才把全部现金清点完毕。

　　安逸也吩咐鲁夫给了他两万的卢布现金。至此，安逸的初次的军火交易全部完成。

　　现在时间已经太晚，口岸已经关闭，所以只能等到明天才能够把这些‘货物’带回去。不过这也没有关系，留在军需品仓库里面比任何地方都安全。

　　第二天早晨，鲁夫开车带着安逸又来到军需品仓库。既然已经有‘货物’到手，安逸也没有打算再停留，直接带着三辆军用卡车直奔符市口岸，身边有鲁夫跟着办理手续，通关的时候根本不用操心。

　　现在安逸和鲁夫合伙的安鲁公司，每天在符市这边通关的卡车数量都得上百，而且大都是军车，没人想自找麻烦。

　　最重要的就是，这里罗斯国负责检查的海关包括士兵们，已经全都被鲁夫给搞定，自然不用担心检查通关的问题。

　　安逸却有些不放心，亲自跟着这三辆军用卡车来到转运场，又亲眼看着把军车上的武器装备转运到国内卡车上面。然后跟随着给公司拉货的十几辆卡车，就在上午不到十点的时候，全部上车顺利地通关回到国内。

　　刚刚驶出黑河口岸不远，安逸看到罗克敌和一排士兵已经等在路边，旁边还停着三四辆军用吉普车。

　　这家伙也真是有够着急的，安逸笑呵呵地跳下车：“你这么着急干吗？我还打算给你送货上门哪。”

　　罗克敌也是哈哈大笑：“我当然着急了，这些可都是给我的东西，都恨不得现在就看看哪。”

　　嘴里说着话，这家伙的眼神根本没往安逸自己瞅，早就盯着面前的这三辆卡车，眼神灼热得似乎是看到绝世美女一般。

　　安逸笑着摇头，转身挥手叫卡车上的司机下车，吩咐他们说道：“你们现在回市里去吧，明天去公司提车，会有奖励给你们。不过今天的事情，你们明白应该怎么做，对不对？”

　　这三个司机连人带车都接受睿达公司雇佣，这些日子也是赚了不少的钱。并且他们也是走南闯北多少年，都见过世面。

　　刚才装车的时候，这三个司机看见那些包装箱子，心里就已经开始犯嘀咕。现在看到罗克敌和那一排肃立着的士兵，当然明白有些事情就得烂在肚子里面最好。于是对安逸的话连连点头，转身一起走了。

　　罗克敌一挥手，队列里面走出三个士兵开着卡车，安逸和罗克敌坐上吉普车，和其他两辆吉普车一前两后跟在卡车后面。

　　来到坦克师的时候，已经是中午，安逸坐在吉普车上面，看到师长庄则栋还有政委舒展都站在军营操场边上等待着。

　　吉普车还没有停稳，安逸就打开门跳下车，有些不好意思地笑道：“哈哈，劳累两位首长亲自迎接，我可是真是受宠若惊啊。”

　　自从那天互相拼过酒，大家都感觉熟悉许多。军人对于酒量好，气度恢弘的人物都特别欣赏，这两点安逸都具备，自然就成为了朋友。当然最重要的是，安逸能够帮上他们的忙，并且现在还真把武器装备给带回来了。

　　庄则栋走前两步，双手握住安逸的手，摇晃着说道：“感谢你啊，安逸，这次你可真是帮我们大忙了。”

　　政委舒展也跟过来，笑着说道：“安逸，真是辛苦了，快进师部休息一会儿……我们还要好好感谢你哪，一定要尽兴啊。哈哈。”

　　安逸脸色有些发苦，舒展政委这么说，明显就是还要拼酒吗，急忙摆手：“舒政委，就不要喝酒了吧？这两天喝酒太多，头都一直晕着哪。”

　　舒展哈哈大笑：“那能哪，你帮部队这么大忙，如果不陪好你，出门我都不好意思见人。再说了，头晕不要紧，再喝点酒就清醒了，哈哈。”

　　这理论真是无敌了，安逸只能摇头。这边罗克敌已经招呼随行的士兵开始由卡车上面往下搬装备。

　　这家伙现在的模样看起来都有些癫狂，眼神里面都是炽热的光芒，搬下一个箱子就急急地打开，嘴里不停地啧啧赞叹。

　　“哈哈，VS微声狙击步枪？好东西啊，还有9毫米特种突击武器？太棒了。咦，这是单兵夜成像视仪啊，太好了啊，哈哈。”

　　安逸看到罗克敌现在的模样，也是直摇头，不过完全能够理解他面对这些武器的心情。

　　简单点说，现在的罗克敌看到这些武器，就好象是看到久别的心爱情人一样的感觉。

　　“庄师长，这是武器装备的清单，请过目。”安逸拿出这批武器装备的清单。

　　庄则栋也是满脸是笑，简直都有些合不拢嘴，接过清单随手递给舒展，拉着安逸就往师部走：“走，咱们去师部等着，就让罗克敌先得瑟着，这小子一见这些武器，恐怕饭都不会吃了。哈哈，真得感谢你啊安逸，你可真是帮上大忙了。”

　　安逸和庄则栋来到师部坐下说话，等待着舒展和罗克敌带人清点这批武器装备。

　　时间过去有二十分钟左右，舒展就和罗克敌一起走进师部。

　　“报告师长，装备清点完毕，全部符合。”罗克敌立正向庄则栋报告，眼神里是掩饰住的喜色。

　　舒展则是拉着安逸的手就不松开了，不停地表示着感谢，如此热情都让安逸感觉全身都有些发麻。

　　还是庄则栋实在，听到装备和清单上面完全一致，点头说道：“安逸，再多感谢的话就不说了，咱们谈谈这批装备的价格问题吧。”

　　刚才安逸已经告诉过庄则栋，这是第一批装备，另外还有大批装备在罗斯国那边走手续，得过些日子才能完成交易。

　　听到庄则栋的话，安逸都没来得及回话，旁边的舒展说道：“部队资金困难啊，安逸帮帮忙，价格上面一定要优惠啊。”

　　安逸笑了笑：“那是当然的了，部队建设我也应该出一分力吗。这批武器装备我是用四百万卢布买来的，平价转给部队，就算九千万人民币吧。”

　　“九千万……”庄则栋一听这个价钱，脸色都变了，坐在椅子上面不说话。

　　罗克敌和舒展的表现也差不多，脸色都挺难看。

　　安逸心里也有些嘀咕，难道出的这个价格太高了？不过翻了四倍而已，而且换算成人民币也又让出不少了啊。

　　政委舒展皱着眉头说道：“九千万……价格还是有些高啊。咱们部队虽然能够拿得出来，可是太吃力了，能不能再便宜一些？”

　　安逸也是很为难地说道：“九千万的确不多了啊，这些装备我四百万卢布买来的，换算成人民币已经让了差不多一千万了。”

　　“九千万不多……价格也公道。”这时庄则栋沉声说道：“只是现在部队的确困难……八千万一口价，你看怎么样？”

　　安逸脸上的神情越发显得为难，几经考虑之后，点头答应下来：“好吧，成交，为了部队建设吗，只要不让我赔本就行。”

　　他这话一出口，包括庄则栋在内，舒展和罗克敌都是满脸喜色，哈哈大笑起来。

　　庄则栋热情地拉着安逸的手：“谢谢你的支持，部队不会忘记你的。这笔钱我会尽快打报告，最多三天就能够给你划拨过来。”

　　安逸哦哦两声，提醒他道：“还有下一批武器装备，估计价格得在两个亿左右，庄师长最好提前打好报告，到时直接拨款就行了。”

　　“行，没问题，这件事情我会处理好的。不能让你帮了部队的忙，还要压自己的资金。”庄则栋豪气地一挥手，根本没有刚才说部队困难需要安逸帮助的困难模样。

　　想想也是，庄则栋的坦克师可是王牌部队，也是华夏仅有的几支机械化力量，无论是装备还是人员配备，甚至是军费供应都是最好的。

　　反正八千万也好，一亿两亿的也罢，虽然钱数不小，不过只要是需要，庄则栋肯定有门路能把这些钱要出来，区别就在于时间长短的问题。

　　直到现在政委舒展的脸色才真正舒展开来，哈哈笑着说道：“其实这都是安逸在帮我们啊，得好好感谢他。这些武器装备也不完全是钱的问题，有的咱们有钱也买不到。”

　　罗克敌也说道：“政委说得到，象VS微声狙击步枪和9毫米特种突击武器，部队都打报告好几个月了，根本没有办法买到。这次也是多亏有安逸帮忙，才能够引进来。”

　　舒展也笑得满脸开花，连连点头：“是啊，咱们现在受大环境影响，许多高科技含量的装备，有钱也买不来。比如这批次中的单兵夜成像视仪和特种作战救护装备，就是这样子的。”


第三百一十九章 对抗

　　罗克敌笑嘻嘻地说道：“舒展政委说得对啊，就单兵夜成像视仪来说，一台就得一百多万吧？再加上更加昂贵的特种作战救护装备，就只这两样，至少也得值二三千万了，关键还是有钱也买不到的东西。”

　　舒展点头说道：“是啊，安逸这次帮大忙。这些武器装备绝对太值了，有了这些装备，咱们部队的特种兵训练可就如虎添翼，到时在军区比赛再拿个大奖回来，哈哈。”

　　安逸也是笑着说道：“卡车里面的特种作战服算是我奉送的，反正也不贵，就当礼物送给部队了。”

　　舒展和罗克敌一听大喜，于是又是一番感谢与夸奖。总之，政委舒展是把安逸夸奖得好似花朵一样，甚至都要当场给安逸颁一个‘拥军模范’奖了。

　　正说得热闹，这时师长庄则栋摆了摆手，示意都安静下来，然后他和舒展还有罗克敌一起面向安逸立正，十分庄重地举手敬了个军礼。

　　原本还笑嘻嘻着的安逸，立刻就有些手足无措，急忙起身说道：“庄师长，舒政委，你们这是干吗？还有罗克敌……大家不用这样，其实都是我应该做的。”

　　庄则栋放下手，示意安逸坐下，严肃地说道：“安逸，其实咱们部队情况，你也应该了解一些。这次真的要多谢你，也希望你不要怨怪我们会压价，毕竟部队现在经费不充足，这也是没有办法的事情。”

　　安逸连连点头：“部队有困难，我帮忙也是应该的，反正我只要不亏本就行。”

　　庄则栋话中意思，安逸也明白得很。就象刚才舒展如此的热情，又是夸奖，又是感谢，目的就是为压价而已。这些对于做生意多少年的安逸来说，自然是小意思，一眼就能够看透。

　　所以现在庄则栋委婉地向安逸表示歉意，这一点安逸完全能够接受。

　　做生意吗，总是想用小钱办大事的。再说他自己也完全没吃亏，足足翻了将近四倍的价格，还大赚一笔。

　　当然安逸这也不是为了黑部队的钱，主要是不想因为价格太过于低廉，让庄则栋尝到甜头，后面会一再要求安逸帮这种忙。

　　说起来这种生意赚钱再多，安逸也不想参与进去，危险性太高，而且也真没有这个精力照顾这些事情。于是干脆就叫一个高价，做完这次生意之后，就不再掺和这种事情了。

　　舒展这时也有些不好意思地说道：“安逸，别介意哈，大家都还是朋友，我真的很感谢你的，待会儿一定会好好陪你喝几杯，就当赔不是了，哈哈。”

　　安逸一听到喝酒就脸色有些发苦，可是舒展的热情根本由不得你，最后也就只好答应下来。

　　晚上会餐时间，就和上次一样，大家轮番开始和安逸拼酒，其实战况都要比上次还要惨烈。

　　上次喝酒安逸大发神威，接连灌倒在座的好几位，这些军人可都是从不认输的汉子，也都深以为耻，这次打算是‘报仇雪恨’，自然逮着安逸就不放手。

　　部队有纪律，用餐的时间也有规定，所以大家都是在喝快酒。

　　八钱一个陶瓷酒杯，一口一个，一人敬三个就是二两多，转一圈下来就是近二斤酒下肚。然后各自进行各自的，场面特别地热闹。

　　安逸喝酒根本不怕，喝完再回敬过去，随后就引发出一连串的大战。

　　直到下午快一点半的时候，安逸脸红脖子粗，明显酒意已经上涌到头脸上。而在座的部队首长们，则是被放倒五六个。甚至包括舒展在内，这次也没能逃过，直接被安逸给喝倒了。

　　安逸喝得有些多，头晕眼花地就在军营里面休息，一觉睡到第二天，才被一阵嘹亮的军歌声惊醒。

　　有些迷糊地看看时间五点半，也差不多是他起床锻炼的时间。心里不禁感觉军人是的真不容易，每天都得在这个时候起床进行跳操锻炼，五冬六夏从不间断。特别是坦克师还是王牌师，要求更加严格，也就会更加地辛苦。

　　这时罗克敌推门走了进来，看到安逸正坐在床上发愣，笑着问道：“怎么样，难受来难受？你也太能喝了，喝酒就象喝水似得，师长都很佩服你哪。”

　　安逸拍了拍感觉有些发木的脸颊，闷声说道：“还行吧，不过也没把庄师长给灌倒。你们当兵的可都很能喝酒，你就差一点。”

　　“哈哈，这不还是因为你吗？平时庄师长管得严，根本没机会放开喝，正好这两次都是请你，大家也就放开量喝了。”

　　罗克敌一边说话，一边递给安逸一套军用作训服：“穿上这个吧，你不是总说想看看我们怎么训练的吗？今天正好是个机会，带你去见识一下。”

　　安逸一听也来了精神，接过作训服就往身上套，还问道：“都有什么训练科目？太难的我可跟不上，最多跑跑步，练练搏击什么的。对了，能不能打打枪？我在罗斯国那边也练过的。”

　　罗克敌呵呵直笑：“放心吧，这些都有，我们属于军区特种部队的实验部队，所以各种项目都得进行，你快点来吧。”

　　罗克敌转身走向门外，又想到什么，转头对安逸说道：“如果待会儿觉得撑不下去，可不要勉强，我们的训练量很大的，你又没有经过专业的训练。”

　　安逸点头：“没事儿，我知道轻重，就是想见识一下，又没有比较的意思。”

　　安逸穿好手里的迷彩作训服，还特意走到房间门口的正衣镜前看了看，很是满意地点点头。

　　正衣镜里面的安逸穿着迷彩作训服，大小也正合适。本身他的向量就高，作训服又是紧身设计，直接就把他健壮的身材显现出来，宽宽的肩膀紧收着腰身强健的双腿，整个人显得无比的英姿勃发。

　　安逸是越看越满意，心里还琢磨着当初不当兵还真是有些可惜了。不过现在也不是浪费时间的时候，不能总让别人等着他。转头看了看，找到放在门口的作训靴子穿上，然后又戴上一顶军帽。

　　如果不是安逸皮肤长得太过于白皙，明显没有部队艰苦训练的痕迹。现在的安逸让别人一看，就是一个年青的战士。

　　安逸走出门，看到外面不远处的操场上面，已经有二十来个穿着同样迷彩作训服的士兵，站得整整齐齐，队列笔直如同一条线。

　　这些人应该就是坦克师专门挑选出来进行特种训练的士兵了，不过安逸也是听罗克敌介绍过。这些可都不是普通的士兵，个个至少都是少尉军衔，也是各个营连的连长或者排长，还有好几位是军校毕业的大学生。

　　就坦克师的这个特种训练小队，可以说是整个坦克师的精华所在，全部都是由年青精锐的少壮派军官组成。

　　安逸没有经过正规的训练，看到训练的队型排列严整，自然就有一股子肃然的杀气，就不敢贸然过去打乱队型，老实地来到最后面站好，听从着教官的指挥跟着进行训练。

　　训练教官看年纪有三十来岁，军衔是中校，身材魁梧长相凶恶。额头上面还有一道长长的疤痕，由发际直到右眼的眉角，更给他增添几分凶狠气质。

　　看到安逸跑到队列最后面站好，负责训练的教官眼睛一瞪，不过并没有说话。这个教官最厉害的还是那双眼睛，一瞪起来，似乎都有阵阵寒光刺到你脸上，好象刀刮过一般隐隐生疼。

　　安逸就不敢直视这个教官的眼睛。明显这个教官是经过无数血火战阵冲杀出来的，手里不知道有过多少条人命，眼神里的杀气都宛如实质了。普通人被他这双眼睛一瞪，估计都会软倒在地上。

　　安逸昂首挺胸站在队列最后面，听着教官进行训话。这就和电视里面看到差不多，上来就是一翻狗血喷头般的怒骂，而这些受训的特种小队士兵，却没有一个敢吱声的，只是保持着最高昂的姿态听教官地训斥。

　　接下来就是锻炼体能的负重五公里越野跑，安逸因为不是受训的战士，所以不用负重，可就算是这样，也已经超过以前安逸锻炼所跑过的路程。不过总算是咬咬牙能够坚持。只是跑完五公里，接着就是二百个俯卧撑和仰卧起坐，这可真是有些要人命。

　　安逸还在咬牙坚持，心里一个劲地念叨：“这简直就是摧残啊，大早晨起来的，这么大的训练量，而且还都是空腹着的，这不科学啊。”

　　教官才不管科学不科学的，反正二百个俯卧撑和仰卧起坐结束之后，就又是五百米障碍折返跑。

　　这次安逸可真是撑不住了，只好投降，坐在地上看他们训练。那怕这种训练是一边越过障碍一边开枪打击目标，完全可以过过枪瘾了，可也引不起安逸的兴趣了。

　　其实他能够坚持到现在，已经让不少人为之惊讶。毕竟是没有受过专业的平民，能有这样的体能和毅力，已经足以自豪，至少到部队里面当个普通士兵绰绰有余。

　　等到这个折返跑的训练进行完，时间已经差不多到七点，这才是早饭时间。

　　经过这么一番的折腾，安逸真是感觉饥肠辘辘，恨不得能吃下一头牛。

　　特种训练小队的膳食都是特殊安排，要求高热量营养也很丰富，多是肉类而且管够，安逸吃得可要比平常多上差不多一倍，这才感觉到胃里舒服一些。不过其他训练小队的成员，大都只吃七分饱就不吃了。

　　吃饭的时候，大家也对安逸这人十分的感兴趣，那当然他们并不知道最新领到的装备就是安逸的功劳，不过能够参加到这个特种训练小队的平民，安逸可是第一个，肯定是有什么背景的，不然也不可能过‘庄阎王’这一关。

　　安逸当时听到这些人称呼庄则栋为‘庄阎王’一口稀饭差点喷出来。想想庄则栋虽然面容比较严肃，可也称不上是阎王级别吧。只是看这些人都深为同意这个绰号，估计是有故事在里面。

　　吃过早饭之后有短暂的休息时间，大家凑在一起聊天。

　　部队里面的战士都是来自天南海北，不过安逸的见识自然也是不凡，基本上只要一说出地点，安逸都能接上话，自然会让人感觉到亲切，时间不长，安逸就赢得了大家的欣赏。安逸说话又风趣幽默，时不时地就会引起阵阵笑声。

　　对于这一点，罗克敌可是最佩服安逸，无论是任何地方，安逸总是能够轻易地成为人群之中的焦点，所说的话也总是能够轻易地打动人心，让人不由自主地对他产生信任。

　　大家正聊得开心，那个教官走进来，呼喝着赶人去操场。新一轮的训练又要开始了。

　　这次的训练其实还不是正式的训练，地点就在操场上面进行，用罗克敌话说就是无防护格斗，属于饭后消化的一种运动。

　　特种训练小队内部还分成两个小组，罗克敌还是二组的组长。当然这也是提高内部竞争氛围的需要。

　　分成两个组，大家就都会有紧迫感，为了自己所在组的荣誉，更加努力去进行训练和比试。就好象现在进行的无防护格斗，虽然不算正式的训练，却都要正式训练更能够令这些战士兴奋。

　　“安逸，有没有兴趣练练手？”罗克敌分派完本组的出场人员顺序，转头笑着对安逸说道。

　　这种事情安逸自然有兴趣，可是他好歹还有自知之明，知道就靠他那两手，对付一些普通人自然无往不利，可是要想和这些特种兵过手，那完全就是自己找死。

　　罗克敌嘿嘿笑着继续撺掇安逸：“不用担心，我会叮嘱他们留手的，你不是一直都想学几手制敌术吗？”

　　安逸真是有些心动了，不过好歹心里还算有点理智，点头说道：“嗯，我是想学，不过还是先看看你们怎么练的再说。”

　　罗克敌点点头，嘿嘿直笑。安逸也在笑：“我看你没安什么好心哪？平时让你教两招你都不肯，今天这么积极？你当我傻啊，哈哈。”

　　两人还在这边说着话，那边大家站着围拢成的圆圈中央，两个最先出场的战士已经准备好了。

　　这两个战士看身材并不算高大，不过绝对壮实，面对面站着，简直就象是两座山丘。两人眼神如刀锋一般交错，互相活动着手脚，居然就发出阵阵喀喀的骨节活动声。

　　“哈！”随着一声暴喝，两人同时出手出拳。

　　“嘭！”拳头击打身体的声音也是几乎同时响起，两人都发出一声闷哼，可都没有停下来，继续挥舞着拳头互相攻击着。

　　短短不到十秒钟，对战的两人就至少挥出近二十拳，几乎每一拳都是拳拳到肉，所发出来的“嘭！嘭！”声响，沉闷无比。

　　这场对战一开始，安逸就看得是目瞪口呆，头皮都感觉开始发麻。

　　难道这就是军队里面的格斗？简直就好象是两个野蛮人在对打吗。互相攻击的力道之大，简直无法令人相信他们是战友。

　　当然这并不是他们就没有任何的战斗技巧，正相反在如此激烈的对攻之中，两个人都还能够做出细微地格挡与闪躲，主要是为了躲开身体和脸部的要害部位，不让对方一下击倒自己。

　　只看了短短一会儿，安逸脸上已经出现冷汗，心里估算一下，依这两个人的攻击强度，他自己最多撑过前面的十秒钟，后面的时间就只会抱头挨揍了。

　　时间又过去两分钟，还在闷头攻击着的两人呼吸声已经粗重得如同火车的汽笛，出拳的速率却没有多少降低，力度也是一样。

　　不过因为体力消耗的缘故，闪躲与格挡的反应就有些慢，结果就是受伤的情况开始出现，两人脸上都开始出现血迹。

　　安逸都有些胆战心惊地低声问罗克敌：“这都受伤了，什么时候停止啊？”

　　罗克敌却象没事儿人一样：“得有一个人倒下才算结束，再看一会儿。”

　　正说着话，那两个人已经分出胜负，罗克敌小组的人用一个漂亮地过肩摔，击倒了对手。

　　不过如果不是教官及时喊停，恐怕还会继续攻击下去，根本不管倒地的人在那一瞬间已经失去反抗能力。

　　“我晕，至于吗？简直就象有深仇大恨似的。”安逸低声念叨，心里暗自庆幸没上罗克敌的当。

　　“嘿嘿，这算什么，干我们这个的，那个身上不到处都是伤啊？”罗克敌根本毫不以意：“象你这样的，如果真上了战场，恐怕死得最快。你就好好看着吧，能学几招也是你的福气。”

　　安逸哼哼两声，却也无法反驳罗克敌的话。心里明白，平时如果对打的话，安逸仗着反应快力量大，罗克敌占不到上风。

　　可是如果真比起上战场杀人的技巧，恐怕安逸根本就不会是罗克敌的对手。这里面是有根本性区别的。

　　接下来的比试全都是激烈无比，每次也都必须见血，并且对手倒地失去反抗能力才算结束。

　　安逸也开始适应这种比试方式，眼睛不眨地仔细观察，从中学习格斗的技巧。这种机会可是不容易得到，绝对最接近于生死之间的惨烈搏斗，胜负往往都在一线之间。

　　五局三胜的比试结束，罗克敌这个组得到最终的胜利，小组的成员都围拢在一起高声的欢呼。

　　参与比试的那五个人脸上，其实都有大大小小不同程度的伤势，甚至现在都还在流血，却根本没有在意的表示。

　　也许这就是铁血战士的钢铁胸怀，所谓的受伤也是他们所佩戴着的勋章，代表着无比光辉的荣耀。

　　“安逸，怎么样，有没有想法？也去练一练吧？”罗克敌笑嘻嘻地说道：“我刚和教官说了你的事情，他可是答应要教你两招的。这个机会可是难得，你不要错过。”

　　安逸一听可就有些犹豫，教官一看就是一个凶猛人物，自己去和他过招，完全就是找死。可是再看看周围的人，现在也全都在看着他，眼神里面对他的犹豫似乎都有些鄙夷。

　　如果是平时安逸才不会去关注这些，可是今天被这些人的表现，也激起心中那份豪情。大家都是男子汉，是绝对不能够让人瞧不起的。

　　“行！那我就和教官学两招。”安逸笑着答应，立马就开始热身。虽然明知道这也没什么作用，不过但愿待会儿受伤轻点吧。

　　在场人的一听安逸答应，也都兴奋起来，好几个人甚至都开始鼓掌拍手，为安逸加油。

　　“好样的安逸，真是勇气可嘉啊，哈哈。”

　　“嗯，我一看安逸就是个人物，敢和教官练手，厉害啊。”

　　“安逸不用怕，和教官练过这次，以后也能出去吹嘘一番了，哈哈。”

　　“不要紧安逸，你就放心吧，我们这里伤药都齐全得很，你不用担心。”

　　……

　　大家都在起哄，安逸听得可真是郁闷，这些人可真是太坏了，这是加油吗？根本就是在拆台吧？教官就那么可怕？


第三百二十章 不信邪

　　可是当安逸站在教官面前的时候，心里也得承认：的确，这个教官就是如此的可怕——不只是长相凶恶眼神犀利，教官魁梧的身材，也能给人不少的压力。

　　现在教官就是随随便便地站着，神态轻松，根本不象在和人对战。

　　而安逸则是双手半举着放在胸前，脚下也在不停移动着，神态就要紧张得多。

　　安逸保持着不断移动的姿态，观察着眼前教官的动静，寻找着可能会出现的破绽。

　　这种压力可真是从来没有过的，那怕现在教官站立的姿势就和平常一样，甚至手都放在腰间卡着腰，可安逸还是没能找到可以进攻的机会。

　　“安逸，上啊，别怕，教官那是在吓唬人哪。”

　　“哈哈，是啊，不用担心，快上，打倒教官你就厉害了。”

　　旁边的人在起哄，安逸不去管只是盯着教官在看。而教官也好似没听到一样，不言不动，保持原来的姿势。一时间局面就有些僵持下来。

　　“安逸，上啊，教官那是早饭吃多了，撑着了，别被他吓着，哈哈。”这时又一个人起哄说道，顿时引起阵阵哄笑声。

　　教官似乎也被这句话逗得一乐，转头过去想看看是谁在这么破败他……

　　这是一个机会！

　　安逸瞬间如同一只猎食的豹子，整个身子骤然弹起，凶猛无比地向前扑了过去。

　　双拳齐出，一左一右，带着阵阵划破空气的低啸声，挥击向教官的两边太阳穴。

　　当然最为狠厉的一招却是安逸右腿膝盖，无声无息地抬起，直奔教官的小腹要害。

　　这一招是安逸早就想好的，就等着机会出现，至少会让教官向后闪躲一下，那么后续的招式就能够连续用上了。

　　只是结果却和安逸想象得完全不同，教官的确是闪躲了，不过只是头往后一闪，让过安逸的两只拳头。

　　至于他膝盖的攻击，教官也只是身子一侧，就用大腿硬生生地挡住安逸这一用力迅猛的膝盖顶击。

　　“嗯！”

　　安逸当时都觉得膝盖撞中的位置，根本就是一块水泥墙面，疼痛难忍不说，反震回来的力道都让他自己有些站立不稳。

　　教官的眼中光亮一闪，右手抬起铁钳般把住安逸左手，继续侧身拧腰、俯身、低头……

　　“呔！”随着教官的一声大喝，安逸已经被摔了出去。

　　这是一个标准得不能再标准的过肩摔，周围的人也纷纷在拍手大声地叫好。

　　至于安逸，正平躺在操场草地上面，整个人都晕乎乎的，起不了身。

　　刚才发生的事情实在是太快，简直就是电光石火一般。安逸现在只能记得自己真就如一只大风车般，被教官整个人都甩到半空中，然后狠狠地摔在地上。

　　安逸正觉得全身气血翻涌，说不出来的难受，面前出现在一张脸……

　　罗克敌笑嘻嘻地看着他，伸手拉他起来：“怎么样？受得了不？如果受不了就算了。”

　　安逸哼了一声，一巴掌拍开罗克敌的手，自己爬起来，说道：“这算什么，我根本没感觉啊，再来！”罗克敌嘿嘿笑着闪到一边。

　　稳稳心神，安逸看着没事儿人一样站着的教官，嘴里大喝一声，又冲了上去。

　　结果安逸的出拳被教官伸手一拨，偏到一边，随后就被教官一拳轰到胸口与腹部的结合部。

　　“呃……”安逸抱着肚子跪倒在地上，不停地开始呕吐。早饭所吃的东西，基本都吐个干净。难怪这些人都只吃七分饱，这滋味真是太难受了。

　　安逸在这里狂吐，旁边那些人却在哈哈大笑，明显对于眼前的这种情形司空见惯。

　　“安逸，没事儿，吐完了就好了，哈哈。”

　　“对，坚持住，没什么大不了的。谁每天不吐个三回五回的？”

　　“吐啊吐的就习惯了，坚持就是胜利。”

　　……

　　安逸也顾不上这些人是真为他加油，还是在起哄了，脑子里面只有一个念头——今天必须要击中教官一次，不然可就太亏了。

　　可惜的就是，安逸的想法是美好的，现实却是残酷的，那怕他一次的努力去攻击，却根本没有办法正面击中教官一次。

　　第三次，安逸双手护住头面，用脚去踢，却被教官更快地用脚扫倒在地。

　　第四次，安逸好不容易近身，抱住教官的双腿，想要用力把教官给举起来摔倒。可却被教官一肘子打到后背上，人趴地上半天回不过来气。

　　这幸亏还是教官手下留情，不然直接给他后脑勺来一下，估计安逸就已经完蛋了。

　　第五次……

　　第六次……

　　安逸一次次地被击倒，又一次地爬起来，身上，脸上到处都是泥土和汗水，甚至还有斑斑的血迹。这些全都混合到一起，模样简直就是无比的凄惨。

　　只是这个时候，刚才还在大声笑的特种作训小队所有人，已经全都闭上嘴巴，静静地看着安逸一次次爬起来，又一次次地被教官击倒，没有任何人再出声。

　　罗克敌一把拉住由地上爬起来，又要扑过去的安逸，大声吼道：“行了，安逸，不要再打了，你不会是教官对手的。”

　　安逸脸上汗水和血迹混合到一起，面目显得特别狰狞，一把推开罗克敌，也在吼：“你滚一边去，老子今天吃大亏了，一定要找回来点儿，老子就不信这个邪！”说完就闷头冲了上去。

　　这次的结果并没有什么不同，安逸根本近不了教官的身边，直接被一脚踢倒在地下。

　　特种作训的小队的人也都在议论，没有想到安逸一直都笑嘻嘻的模样，居然性格如此执着，能够坚持到现在，也足够让人佩服的了。

　　安逸又一次咬牙爬起来，视线模糊，精神恍惚，似乎都无法把握住教官的身影，可还是大吼一声冲了上去。

　　教官一直都保持着的冷漠神情也开始有些松动，对于安逸的坚韧与毅力似乎有了更新的认识。只是多年战斗本能却不会让他手下留情。

　　人不过这次安逸冲过来毫无章法，出拳也是软绵绵的，明显已经没有力气再进行攻击了。

　　教官无须去考虑如何应付，伸手钳住安逸的右手用力拧动，只要把安逸身子拧转过去，然后一脚踢倒，就算结束这一回合。

　　令人意想不到的却是，安逸软绵绵的出拳只是假相。

　　就在教官钳住他的手，正想用力拧转的时候——

　　安逸突然断喝一声：“呔！”瞬间爆发出来巨大的力量，右手拳如同开山大斧向着教官的胸膛劈砸过去。

　　教官当时一愣，反应奇快地抬手将将挡下安逸这一击，却没成想安逸一低头，用自己的头当做武器，夹着一股风声，忽地一下紧跟着就冲撞上来。

　　这一次教官再也没有办法躲得过去，只听见一声沉闷的‘嗵！’——两人的头狠狠撞在一起。

　　安逸如同一片树叶般向后就倒，而教官也是踉跄着退出去好几步才站稳，头也晃来晃去的，似乎被安逸这一下给撞晕了。

　　现场沉默一会儿，接着就爆发出阵阵热烈的掌声……

　　“好样的安逸，哈哈，没想到你居然还真能打中教官啊。”

　　“是啊，好样的，不来当兵真是可惜了。”

　　“对啊，这劲头，进我们特种小队也合格啊。来吧，安逸。哈哈。”……

　　……

　　罗克敌急忙跑过来，扶起一起都在摇头晃脑的安逸，心疼地说道：“你啊，怎么脾气这么犟哪？头怎么样？要不要去医护室看一看？”

　　安逸现在头还在发蒙，有些反应不过来，心里却是一阵阵狂喜。

　　靠，努力到现在，终于能够击中教官一次，今天吃的亏也算没白挨，却混不顾鼻子里面正在往外流出来的鲜血。

　　“不用，我休息一会儿就好。罗克敌，你小子敢算计我，这个账我们待会儿再算！哎哟，好疼。”

　　安逸一边被罗克敌扶起来，一边嘴里还在狂叫着，再也没有刚才凶猛酷厉的模样。

　　他的这副模样也让大家都笑起来，不过现在安逸在他们心目却再也不是小白脸的印象，相反也都挺佩服安逸能够支撑到现在。

　　整整被结结实实地击倒七次啊，安逸居然还能够站起来，拼命地击中教官一次。

　　如此战绩，由一个没有经过任何正规训练的普通人做到，也是不由这些军中精英不佩服。

　　教官走过来，看他的脸部，根本没有任何受伤的模样，简直就和他表情一样，都是铁打的脸皮。

　　不过教官那表情似乎永远都不变的脸上，居然也带上一丝笑意，和安逸握手说道：“小子，表现得很不错。对了，我得感谢你为部队所做的事情，今天这次比试就算是给你的谢礼了，哈哈。”

　　安逸握着教官如同铁钳般的大手，只能点头，心里却在暗暗嘀咕：“这就算是谢礼了？我还真是犯贱啊，找上门来挨揍还得被说成是谢礼。”

　　当然这也只是安逸心里一说，其实他自己也是明白得很，教官一直都没用全力，不然他早就被击倒失去反抗能力了。

　　并且教官一次次地击倒他的过程中，也真是在一招招地教他军队的搏击术。如此近乎实战之下，安逸自然学习得更快，收获也真是相当地大。

　　这时教官对罗克敌说道：“你去送安逸回去休息，给上一点伤药，应该没有问题，我下手有数。”

　　罗克敌点头表示明白，安逸在一边还想谦虚一下说不用，只是脸上伤处有些疼，张嘴都不太利落，就没有说出来。

　　教官也点点头，不再理会安逸，转身冲着其他特种作训小队的成员怒吼道：“都看着干吗？快滚去训练，不要以为进了小队就没事儿了，你们只能留下一半的人。”

　　特种作训小队立马如同被惊吓到的鸟群一般，哄地一下作鸟兽散，只有罗克敌扶着安逸慢慢往昨晚住的房间走。

　　“安逸，你也太拼命了，至于吗？我只是想给你开个玩笑而已。”边走罗克敌还在抱怨。

　　安逸没有好气地说道：“你闭嘴吧，我今天吃不少亏，你别当就这么算了，看我以后怎么给你算账。”

　　罗克敌嘿嘿一笑：“行啊，等我回泉都，请你吃饭就当赔罪了。再说你也有收获不是？教官可不是随便指点人的，这还是我的功劳哪。谁知道你这么地较真。”

　　安逸呲牙咧嘴地往前走，全身都好象散架似的，无一处不疼。

　　现在他也是有些后悔了，刚才干吗象吃枪药似的，一个劲要和教官拼命啊？现在想想，简直就是无比NC的行为。

　　也许是受了那些人的激将，当然更是因为身在军营，自然产生出来的一股悍勇气概。最最重要的就是，安逸自从重生以来，还没有吃过这样的亏，心里转不过弯来。如此几个原因叠加在一起，就成为现在安逸的模样。

　　“我靠，罗克敌，我是记住你了，我和你没完。”安逸叫唤着被罗克敌扶进房间里面躺好。

　　罗克敌才不管这些，脸上的表情更是笑嘻嘻地，转身出去叫来两名部队的医护人员给安逸清洗上药。

　　教官下手的确有分寸，安逸脸上身上虽然到处都是泥土，还有血迹，显得有些吓人，其实并没有有严重的伤势。

　　当然破皮之类的小伤难免，身上肌肉受损也有不少。医护人员手脚麻利地给安逸上好药，转身离去。

　　安逸经过这么一番折腾，身心疲惫，晕晕沉沉地睡着过去……

　　“哎哟，苏睿，你轻点，这可是我的脸，当心别给破相了。”安逸叫唤着喊疼，声音之凄惨，可是和他在部队时完全两样。

　　苏睿坐在他的身边，手里拿着一盒伤药给他敷在脸上，没好气地说道：“活该，你都多大的人了？还和人打架比试？受了伤就知道叫唤，丢不丢人？”

　　安逸现在已经被罗克敌送回到云睿酒楼，时间也已经是下午。

　　在军营睡过一觉之后，安逸精神方面要好得多，可是当时他进酒楼的时候，还是把苏睿给吓了一跳。

　　他脸上的血迹虽然已经清理干净，可是红肿的鼻子，嘴角眼角眉角各处都有些青肿，整个脸似乎都大上一圈，看起来模样凄惨无比。

　　苏睿问清楚原因之后，又是好气又是好笑，却又不能说什么，送走罗克敌之后找来跌打伤药给安逸敷药按摩。

　　“我的对手可是教官，我还打中他了哪。”安逸努力忍着伤处传来的疼痛，很是认真地对苏睿说道，居然还挺骄傲。

　　苏睿哼一声，手下微一用力，安逸顿时就痛叫出声。

　　“咯咯，就你这模样还吹什么啊。老实待着养伤吧，那里也不准去。”苏睿看着安逸咯咯直笑，一边抛开他的衣襟给他身上的伤处涂伤药。

　　“这样子的确得休息两天，那里也不能去了。”安逸闭着眼睛感受着苏睿那双软软嫩嫩的小手抚摩在身上涂药。

　　伤药带来阵阵清凉的感受，让他一个劲地倒抽凉气，倒也算是挺舒服。

　　不过就是苏睿在按摩的时候却又会觉得伤处又酸又痛，又让他忍不住叫出声来，这可真是又痛又爽的感觉。

　　“啪！”

　　苏睿给安逸涂好伤药，又费半劲给他按摩，累出一身汗，转头却看到安逸一副享受的模样，气不打一处来，随手就给了他一巴掌。

　　就在安逸高声痛呼中，苏睿咯咯直笑：“咯咯，不要叫了，也不怕丢人。明后天再涂上药按摩两次，估计就会全好了。”

　　“嗯，的确感觉舒服多了，让我亲一个，表示感谢。”安逸笑着对苏睿说道，张开双手想要抱一下苏睿。

　　“还是算了吧，身上都是药，味道也不好闻。你先休息一会儿，吃饭的时候我再叫你。”

　　苏睿躲开安逸伸过来的手，转身往房间外面走，却正好遇到一头撞进来的张宁。

　　小丫头脚步匆匆，脸上的神情也惶急万分，叫着：“安逸，你受伤了？到底怎么回事儿？那里受伤了？”

　　安逸因为需要涂药，现在身上几乎都算是不着寸缕，看得张宁当时就是一个大红脸，急忙转头。

　　而苏睿脸上香汗淋漓，红晕处处，散发出一股诱人的风韵，张宁更是看得心里犯嘀咕。

　　安逸这时也把毛巾被拉过来盖在身上，笑着对张宁说道：“没事儿，哥哥我和军队教官练了练，受了点伤，过两天就会好了。”

　　张宁却是不信，刚才只看了安逸身子一眼，上面又青又紫的伤痕遍布，根本就不象安逸所说的那样轻描淡写。

　　当然这只是一个方面，给张宁留下最深刻印象的却是安逸完美如雕塑般的体型，强壮如狮王一般的肌肉，健美修长肌肉明显的双腿，还有就是中间那令她无比心跳的高高隆起，羞得张宁都想立刻转身离开。

　　“小宁，你来得正好，我公司还有事情要处理，你在这里看着安逸，如果有什么需要就帮他一下。”苏睿没注意到张宁酡红的脸色，吩咐一声走出房间门外。

　　张宁嘴里念叨着：“我才不管哪，他就是活该。”脚步却不由自主地走进房间，来到安逸床前。

　　安逸笑呵呵地对张宁说道：“张宁，你真不用管我，出去玩吧，我什么事情也没有。”

　　张宁哼一声：“我看也是，你这不是自己找事情吗？干吗要和教官打架？真是的。”却根本没理安逸的话，转身给他端来一杯水。

　　那怕是不想喝水，可看到张宁的脸色，安逸也得喝。

　　张宁端着水，一手扶着安逸的脖子喂他喝，按说这个待遇可真是不低。平时张宁都象个公主似的，那里伺候过人啊。

　　……只是这种伺候人的事情，张宁明显干不习惯，手上一抖，杯子里的水就倒到安逸身上盖着的毛巾被上面。

　　张宁一声惊呼，急忙找毛巾来给安逸擦，只是用力又太猛，擦得安逸胸前的伤势阵阵剧疼。

　　安逸有些苦笑地说道：“张宁，那天是我误会了，把你当成了你姐，给你道个歉，不过你也不用这么报复我吧？”

　　张宁现在手上擦拭着安逸胸前水渍，感受着他那如同钢铁般的肌肉，心里正七上八下的，白玉般脸颊上面红晕处处，这时却听到安逸的话。

　　“哼，谁报复你了？我又不故意的，看你小气的。”张宁想起那天的事情，又是脸红又是气恼，用手掐了安逸胳膊一把。


第三百二十一章 概念

　　只是没成想，安逸这里也受过伤，本来就有些疼，再被她这么一掐，当时就象杀猪般叫起来。

　　张宁吓了一跳，急忙用小手轻抚安逸胳膊上的伤处，嘴里不停地说：“好了，不疼，不疼了。”简直就是拿安逸当成小孩子在哄。

　　安逸苦笑着说道：“好了，真不疼了。张宁，你出去玩吧，我想睡一会儿。”

　　张宁灵秀的双眸转了两下，提议道：“要不我给你按摩一下胳膊吧，象这种跌打伤，还得多按摩才会好得快的。”

　　安逸刚想说苏睿已经给按摩过了，可是小丫头已经开始把小手放到他胳膊上面揉动起来。

　　咦，安逸感觉还挺舒服。张宁的小手凉凉的，柔软无比，轻轻按到伤处，力道也正好。

　　当时安逸就差点舒服得叫出声来，也就没有再制止她。

　　张宁看到安逸闭着眼睛，舒服得直哼哼的模样，也是抿着小嘴在笑，能够给安逸帮一些忙，其实她心里也挺开心。

　　“舒服吧？我也很会按摩的。”张宁得意地对安逸说道。

　　安逸闭着眼睛，笑呵呵地说道：“很舒服，没想到张宁你还会按摩哪。”

　　“那是，我会得东西多着哪，你当我天天就知道吃啊？”

　　“是啊，我就知道小宁聪明着哪，什么都会。”

　　“咯咯，算你会说话。放心吧，让我给你按摩一下，明天你伤就能好了。”

　　“那有可能这么快，你当你是传说中的小神鹿啊？不过它可是用舌头添的哟。”安逸闭着眼睛，有些促狭地说道。

　　“就知道胡说，我不是小神鹿，我比它还强。”张宁小脸通红，有些气恼地又掐了安逸胳膊一把。

　　安逸所说的小神鹿，其实黑河的一个传说故事，古时候有猎人救了一只小神鹿，后来等他受伤的时候，小神鹿又救了他的命。传说小神鹿的舌头能够治疗任何伤势，只需要一添就会好。

　　安逸其实也就是随口一说，张宁脾气执拗，容易生气。可越是这样，安逸就越是喜欢逗弄她，可真是有些恶趣味。

　　张宁掐了安逸一下，又想起安逸还是受伤的人，又开始轻轻地给他按摩。安逸也就舒舒服服地享受这种待遇。

　　随着阵阵舒爽传过来，安逸的呼吸声越来越平稳，最后居然真就睡着了。

　　张宁也是发现安逸已经进入梦乡，手里的力道越发轻柔。按摩完安逸的胳膊，犹豫一会儿，小手抚上安逸结实的胸膛，小脸可就越发羞红起来。

　　随着她的小手轻轻的移动，安逸睡得越发深沉，甚至都开始发出阵阵鼾声。

　　张宁偷眼瞅着安逸熟睡的面容，发了一会愣，脸色红如天边的彤云，最后她居然俯身伸出舌头轻添上安逸胸前的伤处。

　　安逸就在睡梦之中，感觉真是舒爽无比，不禁睁开眼睛一看，当时就愣住了。

　　现在的张宁正俯身在安逸的腹部位置，伸出小小的舌头，添吻着他结实的腹部，刚才感觉到的舒爽，就是由这里传来的。

　　“张宁你……”安逸再也忍不住，开口问道。

　　张宁可没有想到，本来熟睡的安逸竟然会突然醒过来，顿时羞得无地自容，转身就往房间外面跑去。

　　安逸这时才算是完全清醒，明白张宁这肯定是想到小神鹿的传说，想用舌头来给自己治疗伤处。

　　这可真是一个傻丫头，竟然说说就相信了。黑河小神鹿的传说还有后续，就是小神鹿后来化为一个少女，嫁给那个猎人，所以少女纯洁的香舌也会有和小神鹿一样的神效。

　　看来张宁就是想到这个传说，所以才会有刚才的举动……想想也真是天真可爱啊，不过刚才的感受真是很舒服，安逸也嘿嘿笑了起来。

　　随后的两天安逸就老老实实地养伤，罗克敌来看过安逸两次，每次看到安逸的模样就一个劲地笑。

　　安逸心里暗恨，这笔账先记下，以后再算总账。而苏睿平时因为公司的事情忙碌，就把照顾他的责任交给了张宁。

　　这小丫头自从那天之后，对待安逸的态度发生了巨大的变化，似乎一夜之间就长大了似的，无论说话做事，都显现出一种女人特有的韵味。

　　本身张宁就长得较小可爱，长相方面也显出几分媚意，特别是她那尖削的小下巴，小巧的嘴巴，挺直的鼻梁，灵秀的双眸，无一不显出美女的资质。

　　其实现在都轮到安逸开始胆战心惊，每天张宁放学回来，都会先到他的房间里面看望一下。

　　完全放开的小丫头，一颦一笑随时都会散发出来媚意，真是让安逸既开心又难过。并且时不时还会被她给耍弄一番，简直令人哭笑不得。

　　好不容易撑过两天，安逸就再也待不住，担心再这样下去，把持不住会出事儿，抓住个机会过境去了罗斯国。

　　鲁夫看到安逸的模样有些惊讶，安逸苦笑着解释一番，听得鲁夫是哈哈大笑。

　　对于鲁夫如此幸灾乐祸，安逸表示鄙夷，只不过现在还有事情，懒得和他计较。

　　“军火的事情估计还需要七八天的时间，这次动静肯定会不小，安逸你想好怎么运过去了吗？”鲁夫知道安逸现在比较关心这件事情，汇报说道。

　　安逸想了想，也是有些犯愁。

　　这第二次交易和第一次不同，有不少大型装甲车，目标大开动起来动静更大，根本不可能悄无声息地通过符市口岸过境。如此如何运送回国内，还真是一个问题。

　　“我们不如去问问杜拉多夫有没有办法，他应该对如此运输装甲车辆有经验。”安逸思忖好一会儿说道，当然还有最关键的一个问题：“内务部那边……你叔叔有没有什么消息？”

　　提到米哈伊尔少将，鲁夫就笑着对安逸说道：“这些天我叔叔和那个内务部的主任伊万走得相当近，应该没有什么问题。”

　　“这样就好，有机会你要提醒米哈伊尔少将，一定要和伊万处理好关系，这一点很重要。”安逸再次提醒鲁夫。

　　接下来鲁夫开车载着安逸去雪夫里克军需品仓库，安逸也是想着尽快把这件事情结束，无论是临前市还是日出国那边，都还有许多事情等待着处理，不能再浪费时间了。

　　杜拉多夫上校还真是有办法，不过就是需要军队帮忙。办法就是选择一个夜晚，通过军队的舟桥部队在龙江上面架设浮桥。如果动作快速的话，用不了三个小时，这批装甲车辆就能够全部运到华夏去。

　　安逸一听就觉得头有些大，这个杜拉多夫的确胆子大，居然想出这样的一个主意。不过也的确没有更好的办法，不可能开着轰轰隆隆的装甲车辆通过符市口岸的那座钢铁大桥回国内的。

　　“这样的话，就得去找谢尔盖旅长帮忙了。”安逸看着鲁夫说道：“你跑一趟吧，具体条件和谢尔盖旅长谈，我只要尽快把这件事情结束，时间最重要。”

　　鲁夫明白安逸的意思，谢尔盖旅长无论提出任何条件都可以答应，反正这次最重要的就时间要快。

　　目前来说这批装甲车辆包括军火的审批的手续还没有结束，不过只要罗斯国这边的内务部能够批准，其实就已经算是通过全部手续了。

　　至于剩下的一些手续，比如说废品收购公司的证明以及交接手续，鲁夫完全就能够搞定，不用安逸操心。

　　杜拉多夫上校特别上心这件事情，第一次交易的一百万卢布，明显是把他的胃口给调起来了。

　　安逸这边还有一百七十万卢布等着他拿，一想到这个杜拉多夫就心动不已，一心想着把这笔钱尽快给弄到手。

　　这批已经打上报废标签的军火，如果不尽快运走，时间长了会是一个不大不小的麻烦。万一被人察觉到其中猫腻，恐怕牵连到的就不是一个人两个人的事情。

　　鲁夫去忙着找谢尔盖旅长，顺便打听一下帮安逸招募保镖的事情。

　　而安逸就留在军需品仓库，杜拉多夫想拉着他去喝上几杯，不过安逸强调有伤在身婉拒，却想着去训练场练枪玩。

　　自从接触到玩枪，安逸是越来越上瘾了，虽然现在身子上面还有些隐隐作痛，不过来到雪夫里克军需品仓库，就有些忍不住。

　　安逸是贵宾，提出来的要求自然得照办，反正这里别的没有，就是枪弹多得是，杜拉多夫上校吩咐副官契里科夫陪同安逸。

　　乒乒乓乓打过一阵枪，时间也过去快两个小时，安逸看到鲁夫笑呵呵地走过来，知道事情差不多算是办成了。

　　谢尔盖旅长的要求很简单，就是一个字‘钱’，只要有钱一切都好办。

　　这件事情会由他派出舟桥部队在龙江上面架设浮桥，等到装甲车辆全部通过之后再撤回，时间控制在三个小时之内，全部费用三十万卢布。

　　至于安逸提到招募保镖的事情，谢尔盖也已经联系到人，不过需要时间才能够赶到符市这边来，大概得一两个月之后。

　　“啧，一个小时十万卢布，这个谢尔盖要价可真是够狠的。”安逸咂着嘴说道，不过心里却觉得相当地公道。

　　这可不只是在龙江上面架设一座浮桥如此简单，还得考虑到边防巡逻队。

　　谢尔盖旅长选择的过江地点，自然是他的那个旅巡逻范围，并且巡逻的时间也由他来调整，好避开架设浮桥的时段。

　　总之，这件事情要想完成，需要牵扯到的方面太多，三十万卢布还真不贵。

　　鲁夫更关心的却是第一批次交易的付款情况，当听到交易金额是八千万人民币时候，当时都惊讶地张大嘴巴：“安逸，你总说我黑，我怎么觉得你才是做生意最黑的人哪？自己国内的人你也坑啊？直接翻了四倍？”

　　安逸一翻白眼：“你知道什么？我这么要价是有考虑的。”关键还在于安全方面，并且安逸也不想再牵扯到这种生意里面来。

　　“安逸，我看你事情太多，要不这件事情交给我来接手吧，你也可以抽身出来去做别的事情。”鲁夫听得连连点头，提出建议。

　　鲁夫最明白安逸想尽快结束这件事情的迫切要求，反正来往罗斯国和华夏也简单，后续的交易由他负责来完成。这样的话，安逸就能够抽身出来去进行其他事情了。

　　安逸想了想这还真是一个好方法，现在事情太多，每天只等着电话进行联系沟通，根本没有办法掌握全局。特别是临前那边事务繁忙，又正处于最紧要的关头。每天安逸心里都放心不下，生怕会出现什么问题，把好好的一个临前广场项目给破坏掉，在黑河这边待着也不安心。

　　“这的确是一个好办法，鲁夫你和我一起过境吧，我把罗克敌介绍给你，以后的事情你直接找他联系。”安逸想来想去，只有这样才能够两者兼顾，不会耽误事情。

　　介绍鲁夫给罗克敌认识是很简单的事情，下午的时候，安逸和鲁夫一起过境，打电话给罗克敌就在云睿酒楼见面。

　　安逸向罗克敌说明事情太多，所以后续的军火交易就转给鲁夫负责，又让他们互相交换了联系方式，这件事情就算完成了。

　　罗克敌和鲁夫都是安逸的朋友，只需要有安逸做介绍说明，自然可以互相信任。

　　罗克敌也是说明再过些日子，他也得去陆军学院进修，此次交易完成之后，就件事情就算全部结束。

　　这个说法这也正和安逸的心意，军火交易获利虽然丰盛，可是风险太大，还是不要再沾边的为好。

　　罗克敌开车载着鲁夫去部队见首长，安逸则是和苏睿商量明天回临前的事情。虽然有些不舍，可是苏睿也知道安逸事情太多，是不可能在黑河待太长时间的。再说以后还会有见面的机会，倒也不用如此小儿女神态。

　　鲁夫是在当天晚上被罗克敌送回来的，当然也是喝得醉醺醺的模样。不过看起来很是高兴，说话都有些不利落却还是夸奖着华夏军人的风范。

　　第二天安逸送鲁夫过口岸因罗斯国，关于第一批交易所得，两人就如何分配达成协议。简单地点说就是五五分成，安鲁公司扣去本钱一百万卢布合人民币二千万之后，又多分得三千万人民币，苏睿的睿达公司也是三千万人民币。这笔钱将会在下一次两国边贸交易的时候，通过富科银行进行转账。

　　鲁夫当时用的是一百万卢布，现在能够收回三千万人民币，相当于近一百五十万卢布。短短时间就能翻上一倍半，鲁夫当然也是特别满意。

　　送鲁夫过境回罗斯国之后，安逸并没有再在黑河停留，直接启程回临前。就在九一年六月十号，回到了临前市。

　　此次接近半个月的罗斯国之行，最重要的成就还是搞定了卡采尔多夫的HT-7项目，并且还为国家拉拢了许多科研人才。顺便也帮罗克敌的部队取得一批武器装备，当然最后的收尾工作已经交给鲁夫处理。

　　至于招募保镖的事情，目前还不算着急，反正已经让谢尔盖旅长和罗克敌帮忙进行招募，然后交给鲁夫帮忙，就在雪夫里克军需品仓库进行训练，这些也就都不用安逸再操心。

　　罗斯国的事情告一段落，现在安逸最主要的精力还是要放到临前广场这个巨型项目上面来。

　　安逸回家的过程当中，在泉都市停留一天和萧如君还有蔺小琳欢聚。

　　这次因为行程紧张，并没有带回什么礼物。不过却给萧光宇和蔺小琳的父亲蔺怀远带了几箱罗斯国伏特加酒，都是有年份的陈酒，很有收藏价值，目前在华夏国内并不多见。

　　当然对萧如君和蔺小琳来说，安逸才是最好的礼物，对具体物质上面的要求并不高。而且对于安逸能够想到她们的父辈，还都很高兴。

　　六月十一号，安逸由泉都回到临前，在迎接一番老妈李慧的批评教育之后，当天在家里老老实实地表现一番孝敬，也顺便休息回复一个旅途的劳累。

　　第二天，安逸就神采奕奕地出现在盛达公司。

　　安逸来到公司，第一件事情就是召集大家开会，研究这半个月关于临前广场项目计划的进展情况。

　　“我相当地不满意，你们就是这样做事情的？”安逸坐在沙发上面，手里拿着一份计划书，忍着气没有拍到茶几上面。

　　就在安逸的面前坐着李毅、李彤和薛瑞平。他们三个人都面露尴尬，对于安逸的批评没有解释的余地。

　　“这个项目有多重要，相信你们都知道。这也是盛达公司进行转型的一个重要契机，有什么困难不能够解决。半个月的时间，你们就给我拿出这样的一份计划书？”安逸眉头紧皱，十分不满地说道。

　　被安逸紧盯着的李毅，有些不安地活动一下坐姿，有些艰难地开口说道：“这个项目是由我做主导的，我应该承担责任。目前的困难就是没有相应政策支持，临前市府递交给省里的报告还没有下文，所以我觉得并不算着急……都是我的疏忽，工作不到位。”

　　“没有政策支持？那我们就更应该把工作做到前头吗。再说市府那边已经递交报告，难道你认为一个项目不缺少资金，地方政府又已经统一认识，这样的情况下，省里还会反对这个项目吗？”安逸哼了一声，并不接受李毅的说法。

　　李彤在旁边想了想说道：“说实话，我们几个对于房地产项目的开发，全都是门外汉，想出力都找不到地方。安逸，你看能不能找一些专家来帮忙补补课？”

　　“那是你们的事情！这个项目前期工作我都做完了，包括资金也都找来了，就让你们做一个具体项目细分的计划都做不出来？”安逸把手里的那份所谓的‘计划书’扇得哗哗响，讽刺地说道。这一下李彤也把头低下去不说话了。

　　安逸看到面前这三个人的反应，也是只能叹气。

　　目前来说，大家还真都没有开发房地产项目的经验，更没有房地产将会大为兴盛，直到成为国家支柱产业的概念。


第三百二十二章 风波

　　现在华夏全国都还在实行单位的福利分房政策，房产的价格也一直都处于低位，看起来并没有多大的前途。

　　根据安逸的记忆，华夏房地产的发展其实开始得很早。就在七八年的时候，华夏的理论界就提出了住房商品化、土地产权等观点。

　　而直到八零年京都市住房统建办公室挂牌，成立京都市城市开发总公司，才由此拉开了房地产综合开发的真正序幕。

　　八二年的时候华夏的国务院开始在四个城市进行售房试点，八四年南方省和双喜市开始征收土地使用费。

　　由八七年到九一年，也就是今年，应该算是华夏房地产市场的起步阶段。

　　安逸就是想抓住这个机遇，一开始就确立在华夏房地产业的领军地位，今后才会有一定的话语权，能够对今后的一些房地产政策产生影响。

　　当然这种想法有些天真和虚幻，可是安逸还是想试一试。反正只要努力一些，能够把房地产热控制在一定程度之内，都算是做出了自己的贡献。

　　“去年的时候星海市已经出台房改方案，开始建立住房公积金的制度。这些你们都知道吧？别告诉我，你们都还没有看过这个方案。”安逸想了想，缓和一下语气说道。

　　看到李毅他们三人都在点头，安逸这才感觉稍有些满意，又开口说道：“还有，就在今年，国务院已经先后批复了总计二十四个省市的房改总体方案。这里面意味着什么，相信你们也都知道。”

　　这意味着华夏房地产业的正式全面启动，这是显而易见的事情，当然安逸心里还有些话没有说出来。

　　就在今年的十一月份，华夏国务院将会发布《关于全面推进城镇住房制度改革的意见》，明确规范华夏房改的分阶段及总目标、基本原则、有关政策等。李毅他们所说的政策规范也就有了重要依据。

　　华夏随着住房公积金制度全面推行，就在九二年之后房地产业就进入到急剧快速增长期，月投资最高增幅曾高达百分之一百六。

　　如此房地产市场在局部地区一度呈现混乱局面，甚至在个别地区出现较为明显的房地产泡沫，局面一度失控。

　　给安逸印象最为深刻的当然就是南海省的房地产泡沫现象，当时的九二年，南海全省房地产投资达八十七亿元，占固定资产总投资的一半。

　　当然南海省房价的飙升幅度更是触目惊心，九一年的时候，南海省房地产平均价格为一千四每平方米，仅仅一年就猛增至五千元每平方米，九三年上半年最高峰的时候更高达七千五百元每平方米。

　　这种现象一直到九三年经过那位铁腕总理治理，进行国家的宏观经济调控之后，房地产业的投资增长率才开始大幅回落。

　　在往后随着住房制度改革不断深化和居民收入水平的提高，住房成为新的消费热点。九八年以后，随着住房实物分配制度的取消和按揭政策的实施，房地产投资进入平稳快速发展时期，房地产业由此成为华夏经济的支柱产业之一。

　　当然这些目前并没有发生，李毅他们是根本不可能知道房地产会有这样的发展轨迹。而且现在安逸也不能告诉李毅他们会有这么一个‘意见’出台，只能想办法鞭策他们先做好准备，好去迎接这次重大的机遇。

　　安逸最近不断研究国家关于房地产业政策，所以才会知道得如此详细。除非之外，也是因为他重生前有几位从事房地产业的朋友，互相交流之后得到不少这方面的信息。

　　“好了，李毅你和薛瑞平负责重新进行项目计划书的拟定，重点要放到前期拆迁项目上面，工作要做得细致一点，我不希望看到任何有违公司声誉的现象发生。李彤，你去联系一下市府和行署的宣传部门，请他们协助现在就开始对这片区域内的住家进行拆迁宣传。”安逸干脆直接下命令。

　　好似这样对于李毅他们来说，更显得轻松一些，具体需要做什么工作不会显得宽泛，可以有重点可以抓，也就用不担心会因为计划书做得过于简略被安逸给训斥了。

　　安逸一整天就留在公司里面，和李毅还有薛瑞平一起制订临前广场项目前期拆迁工程的计划书。当然这个前期工程最重要的还是资金到位问题。

　　安逸打电话联系罗刚和齐国栋，中午一起吃的饭，敲定好关于资金到位的事情，也得到他们两人的承诺，绝不会让资金拖安逸的后腿。

　　下午的时候，安逸又约见了正处于整合状态的建筑公司负责人。准确地说，现在这个建筑公司也是安逸的产业。

　　为了帮助他们进行更快更好的整合，盛达公司注资二千万元，占据总股本的百分之五十六，新成立华达建筑公司。原先的那些小型建筑公司，多是用人员设备以及技术入股，加入到新建筑公司当中。

　　目前这个整合工作正在紧张的进行，进展相当顺利，特别是在盛达公司请来省建筑工程方面的专家来帮忙指导之后，整合的进度更快，估计再有一个月的时候就能够全部完成。

　　这个新成立的华达建设公司总经理，名字叫华晓为，年纪在四十岁出头，是郭勇父亲郭正罡当年的战友，甚至还能算得上是师兄弟的关系。这么说来，也算是和安逸的关系非常近。

　　安逸经过接触之后，对华晓为的性格脾气比较认同。这人除去脾气有些急躁，还保持着严谨自律和勤奋进取的军人作风。

　　安逸最欣赏的就是他这一点，所以请他出任华达建筑公司的总经理。

　　晚上的时间，安逸去拜访萧光宇，顺便把由罗斯国带回来的伏特加酒给送过去。

　　这次在萧光宇行署大院的家里，正好见到李旭阳。最近这些日子，安逸少在临前，见到李旭阳的机会不多。这次在萧光宇家里遇到，两人也都挺开心，晚上正好一起吃饭。

　　安逸听李旭阳介绍说不久就会改变工作，还想请安逸多多指教，就有些惊异。

　　萧光宇地却笑着告诉安逸，李旭阳跟着他工作有三四年了，按照规定需要调整工作。市里准备成立一个广场项目的办公室，所以就安排李旭阳过去担当副主任。

　　安逸一听大喜，急忙向李旭阳贺喜。

　　这可真是一件好事情，市里为广场项目成立新的部门，本身就说明重视程度。再加上有李旭阳在其中担当重要职务，今后协调工作就会好办得多。

　　现在安逸最担心的就是拆迁过程当中会出问题，这样好事儿也会变成坏事儿。现在有李旭阳代表官方的立场，安逸就可以随时和他进行沟通，一起商量好对拆迁工作的具体指导方案，如此就能够把出问题的机率降到最低。

　　晚饭结束之后，安逸又和李旭阳说过一会儿话，李旭阳告辞离开。安逸就和萧光宇一起来到书房继续谈话。

　　“前期的拆迁工作当然是重点，不过只要资金到位的话，应该问题不大。”萧光宇对安逸的忧虑有些不以为然，也对拆迁工作相当乐观。

　　安逸却是完全不同，记忆里面几乎每次拆迁都会有一个问题出现，也伴随着种种斗争存在，那就‘钉子户’现象。

　　这里面当然有开发商吝啬小气，不舍得给予更多补偿款的原因，也有住家自身贪婪想要寻求更多利益的原因，总之都会很复杂，也很难处理。

　　总之处理不好拆迁中的钉子户问题，直接就会关系到一个房地产开发项目能否顺利进行，也关系到工期进展情况。如果严重的话，还关系到一个项目能否最终如期完成的问题。

　　萧光宇看到安逸如此重视拆迁的问题，也是有些惊讶。不过他为人一向严谨，考虑问题全面，也不会觉得安逸是小题大做，答应会重视这个问题，督促相关的工作人员加大宣传力度，做好住家的搬迁工作。

　　由萧光宇家里出来，安逸开车回家，忙碌一整天，也感觉有些疲惫，不过这些工作必须要做到前头，才不会在项目正式开始的时候出现问题。

　　回到家里已经是晚上八点半多，老爸安自军正在客厅里面喝茶，看到安逸回来，问了吃过饭之后，让安逸也坐到一边喝茶聊天。

　　“我的那篇文章已经递交上去了，估计再过两天就会在省报发表。”安自军喝着茶，随口说道。

　　安逸当时就是一愣：“什么文章？是关于罗斯国形势和未来走向的分析文章？会由省报进行发表？”

　　安自军点点头，继续喝茶。看他的模样，这事情就好象是一件微不足道的小事情一般，根本没有放在心上。

　　“总觉得急了一些，而且由省报发表，影响力也太大了……”安逸喃喃地说道，对这个消息一时间有些接受不了。

　　安自军笑笑说道：“这都是马卫东的功劳，就是临前日报的主编。前些天我的文章写好之后，想请他指正一下，结果被他投到省报，说是明后天就会发表。”

　　安逸挠了挠头，不知道说什么好。这篇文章只要一发表，将会引起的怎样的风潮，安逸心里有数。

　　“貌似现在不少媒体还在吹嘘罗斯国改开成就的吧？这篇文章一发表，直接就是在打他们的脸哪，肯定会引起疯狂反扑的。”

　　“不要紧，我已经准备好了，反正我说得都是实话，也是根据现实情况分析出来的，不怕任何的指责。”安自军保持着淡然神情，显得很是无所谓。

　　既然是这样，安逸也就无话可说了，又陪着安自军说一会儿话，了解一下老爸最近工作的情况。

　　安自军的工作一切都很顺利，随着第一批国企改制试点企业的顺利招标出售，安自军做好总结递交给市里，工作随之就清闲下来。

　　关于最新一批国企改制企业的名单，准备工作早就作好了，需要等待省里批复，估计还需要一个来月的时间，这批企业里面就包括红光机械厂。

　　安逸回到自己房间之后，拿出大哥大就给张朝年教练打电话。虽然现在时间已经有些晚了，也许会打扰到张教授休息，可是老爸的事情最要紧，也就是顾不上了。

　　张朝年教授听到安逸说的话，也是有些惊讶，思忖好一会儿才开口说道：“其实也不要紧，那篇文章我也看了，写得很好，有理有据，你不用多担心什么。”

　　“可是……张教授，这和现在的风头不对路啊，我担心老爸会被批得很惨的。”安逸最担心的还是这个，如果被扣上开倒车的帽子，那压力可就不一般的大。

　　电话里面张教授轻笑出声：“你不用在我面前演戏了，这文章你不可能没有参与，有什么后果也早就应该知道才是，现在又跑我这里来诉苦。行了，明天我会再研究一下，会有办法的。”

　　自己的用心被张教授给揭破，安逸也只能嘿嘿直笑，又请教几个问题之后，把电话挂断。这样和张教授进行的电话交流，安逸其实一直都没有间断过，平时也都会努力进行着自学，如果遇到不明白的问题，就会给张教授打电话请教，所以到目前为止学业也并没有落下。

　　只是安逸也知道，电话交流虽然方便，却和正经坐在课堂里面听教授讲解完全不同。所以如果以后有时间的话，还是得多多到学校里面上课，只有这样学习的效果才会更好。

　　随后的两天，安逸都很注意《东山日报》上的文章，果然就在六月十四号这天的《东山日报》上面，发现了署名安自军的文章。

　　居然还在第一版正中的位置，文章名字是《罗斯国的旗帜还能打多久？》，副标题更令人惊悚，直接就是《对于罗斯国改开当中出现问题的反思》。

　　这个标题明眼人一下就能看出来是为的什么，明明就是针对目前华夏改开所产生的一些问题进行‘反思’吗，只不过是借用罗斯国的名义而已。

　　文章的内容安逸不用看都知道，恐怕最令人无法接受就是文章的结论——断言罗斯国局势如此持续下去，将会面临分崩离析的危险，必将出现无法挽回的恶果。

　　看来主张发表这篇文章的《东山日报》编辑，就是一个保守派，对于目前华夏改开出现的一些问题比较悲观，所以才会选择这样的一个副标题，并且还把这篇文章排版到如此显著的位置。

　　安逸看完之后把报纸放到一边，陷入到沉思之中。无论如何这篇文章已经发表出来，一切已经无可挽回，只能想办法顶过肯定会到来的攻击浪潮。

　　安自军的这篇文章发表出来，必将把原本还在暗处较量的改开保守派和激进派的斗争表面化，安自军就是那个暴风眼。无论是保守派还是激进派，都会以他的这篇文章为中心进行斗争，如此最大的压力自然就得安自军来承受。

　　安逸还在思忖当中，大班桌上的电话突然响起来，接起来一听，居然是萧光宇打过来的。

　　电话里面萧光宇的语气也带有几分罕见的焦急：“安逸，你爸的文章看过了吧？”

　　安逸明白萧光宇这是关心安家，心里也有几分感动，急忙说道：“是的，文章内容我也有参与，觉得都是有切实有效的论据，并非危言耸听。”

　　萧光宇也看过这篇文章，对于安逸的话比较赞同：“嗯，文章内容是不错，只是压力肯定会很大……不过让你爸也不用过于担心，我想过段时间就好了。”

　　安逸感激地说道：“谢谢萧伯伯关心，我想现在对我爸最好的支持，就是让他正常的工作……”

　　萧光宇在电话里面笑了笑：“我知道。就这样吧，我挂了。”

　　安逸放下电话，想了想，又给老爸安自军的办公室打电话。听安自军的语气，似乎根本没有把这件事情放在心上，反过来劝安逸不用多操心，管好自己的事情就行了。

　　安逸那里会放心？现在才六月份，罗斯国那边出现结果得到年底，算起来还得有少半年的时间。这么长的时间，某些人足够用各种手段来对付安自军和安家。

　　这个世道令人难以提防的就是政争，可以说是无所不用其及，各种手段都会出现。而安自军出问题，安逸也必将无法避免地会卷入进去。

　　如果再被暴露出安逸现在亿万富翁的身份，估计全国的媒体和一些无知的群众，对于安家的口诛笔伐，也将会出现一个巨大的高峰。这样的形势之下，能不能撑到年底的水落石出，都会很成问题。

　　安逸想了想又给在泉都的郭勇打电话，叮嘱他注意媒体风向的一些问题。当然并不是想用某些手段来影响媒体，在目前这种形势之下，再想用手段去影响媒体一是不可能，再就是容易弄巧成拙，引起更大的麻烦。

　　安逸想到的办法还是多联系一些专家教授，让他们在学术领域对安自军的文章进行剖析，如此自然能够帮忙分担一些压力。

　　这其中张朝年教授自然是最主要的人物，所以安逸叮嘱郭勇要多去找一下张教授，平时他自己也会多和张教授进行联系。有张教授出面进行学术探讨，肯定效果绝对不一样。

　　打完这些电话之后，安逸脑海中不断思忖着这件事情，所会引发出来的种种后果，陷入到沉思之中。

　　许悦看到安逸自从来到公司之后，脸色就不太好，特别是在打完电话又在思考当中，更是不敢弄出动静来打扰，只能站在一边小心翼翼伺候。

　　时间过去好一会儿，安逸突然起身对许悦说了一声：“许悦，你跟我进来一趟。”转身就往休息室里走去。


第三百二十三章 报复

　　许悦当时就是一愣，立即就明白过来安逸是什么意思，小小的俏脸顿时一片酡红，修长的双腿纠缠几下，都有些迈不开步。

　　安逸就站在休息室的门口，看到许悦进来，打量一番。

　　随着进入到六月，天气开始变得有些火热。今天许悦就穿着一身清凉的粉色短袖连衣裙，露出白生生的两只胳膊和大半修长美腿，走动之间小巧玲珑的脚丫在细丝银色高跟凉鞋里面挪动，让人看得精神都为一振。

　　许悦看到安逸眼神之中灼热的光芒，身子就是一阵的发软，几乎就是一步步挪进休息室，坐到床上开始脱裙子。

　　安逸看着眼前的许悦，无论是长相还是身段，还真有几分和张宁想象，不过就是比张宁身子结实一些而已。想到这里安逸心里积聚和火焰越发高昂，示意许悦不用脱裙子。

　　许悦有些发愣，只是听话地随着安逸的指示转身趴伏到床上。

　　安逸看着眼前温顺如绵羊般的许悦，脑海中都是张宁的那个俏脸以及青涩的身段，心头的火气越发旺盛。嘴里低吼一声，迈出两步就来到许悦的身后。

　　随着许悦一声低叫，休息里面的顿时响起安逸粗重的呼吸声，而许悦却只敢发出阵阵压抑着低叫……

　　良久之后安逸才停止，吩咐许悦收拾干净，感觉全身都放松下来，精神方面的压力也为之一空。

　　许悦默默地听从安逸的指挥给他清理干净身子，心里对安逸近乎粗暴的对待，并没有丝毫的不满。

　　安逸走出休息室坐到大班桌前开始处理公务，经过刚才的放松，脑筋似乎变得更清楚，处理公务也更加地得心应手。

　　他的心里对于许悦的表现也是特别的满意，本来都已经安排她去泉都，可是最近因为临前广场项目，就推迟了这个决定。再说现在安逸也觉得有这么一个可人放在身边解决心理上的压力，真是一个很好的选择。

　　对于许悦，还有将来的李琦其实都一样，如果她们乐意跟随在安逸的身边，那么最多只能做为一个边缘女人存在，除去丰厚的物质生活，是不可能有更高地位的。

　　这一点许悦自己也清楚，安逸也问过她的意见，她自己也很乐意如此。反正只要能够跟随在安逸的身边，无论让她做任何事情都会愿意。

　　接下来所发生的事情就和安逸预想的一样。首先就是京都的一分媒体开始发难，首页头版上面发表文章，全面抨击安自军的文章观点。

　　文章声称罗斯国的改开并没有问题，安自军这完全就是要走老路，要开倒车，对于华夏改开是一种影射和污蔑，完全就是一种路线错误。

　　对于这种观点自然也会有人发表文章进行驳斥，声称罗斯国的改开太过于激进，完全不顾及国家现实条件，全盘接受对立国家的所谓先进观点，一心想走另一条道路，对国家根本制度进行激烈地否定，是一种自掘坟墓的行为。

　　如此全国性的大辩论随即展开，无论是从规模还是影响力上面，都要比上次安自军所引发出来的国企改制都要强烈得多。

　　无数的观点在各种媒体上面进行着交锋，程度之激烈，甚至往往一整版报纸上面都是这种文章。而做为火力最集中的安自军，自然就是承受压力的焦点人物。

　　也就是在安自军发表文章的第五天，临前市这边已经齐聚了来自全国各地的媒体记者，足足都有近二十多人。

　　这些记者可是和安逸重生前的那些记者不同，都是各个地方官方媒体的正式记者，基本上还都带有各种官方头衔的，可以说基本上会代表着官方的态度和立场。

　　这些记者全部都要求对安自军进行采访，并且还要求安自军对自己的观点进行进一步地说明，要表明最根本的立场。

　　当然这些采访安自军是一律进行回避，并不参与进去，最多只是发表一个声明，那就是文章里面的内容已经完全阐明了他的观点。

　　对于目前全国性的改开路线的大辩论，安自军强调所发表的文章完全是依据改开总设计师所说‘实事求是’的原则所作，对于罗斯国的局势的判断，也是依据现实资料研究出来的结果，他自己将会为结果负责。

　　安自军十分聪明地避开和记者的纠缠，把自己发表的文章定性为学术研究，并不牵扯到任何方针路线上面。

　　这也是安逸和萧光宇共同帮他出的主意。安逸和萧光宇可都明白，华夏对于路线要求之严格，只要牵扯到这方面，那怕你有天大的理由，也是一律逃脱不掉被拉下水的危险。

　　而安自军如此一强调，这些记者至少在他这里想制造关于路线方针的问题，就根本不能成功，安自军也就避开了最大的困扰，压力也会减轻许多。

　　只是记者也不是容易糊弄得，既然主要人物安自军没有办法采访，得不到第一手的资料，那么就从其他方面进行迂回，这也是常识。于是安家可就成为第二个重点。由此安逸的盛达公司也就暴露在记者们面前。

　　短短的两天时间，盛达公司就迎来四五波的记者，都是要求采访安逸的。对于安逸如此年轻就能够做出这样的业绩，都是特别地感兴趣，并且有的记者甚至还要求对盛达公司做一个专题。

　　其实关于盛达公司的报道，以前就有过，比如在呼啦圈的时候，安逸就让郭勇找过不少媒体的记者发过软文。可是现在事过境迁，现在这些记者的重心可没有放在盛达公司经营上面，而是为了另外的目的。

　　对于这些记者的目的，安逸自然了解得清清楚楚，根本不接受这些记者的采访，全部都推到李毅身上。

　　这些记者也是真是‘神通广大’，对盛达公司的调查一直到前些日子收购三家国企，和目前正在推动临前广场项目上面。

　　这样一来，记者们的精神头可就提上来了。谁也没有想到居然在临前这么一个小地方，竟然隐藏着盛达这样一家强盛的公司。

　　而且又想到安自军主管临前国企改制的事情，并且再加上萧光宇的关系，如此只要一联系，这些记者们顿时就象是闻到血腥味的鲨鱼一般，死死盯上了安逸的公司。

　　记者们当然不会如此‘神通广大’，他们又不是临前本地人，而且就算是临前本地人，要想对盛达公司如此了解都不太可能。

　　安逸心里明白得很，这些记者对自己的事情之所以会知道如此清楚，完全就是某些有心人报料的结果。

　　至于这些有心归属于那一方的，其实根本不用猜测，肯定是余作同那一派系的人马出手。这些人就是挑选在这么一个敏感时期，找到这样的一个好机会，想趁机把安家，还有包括萧光宇的势头给打压下去，直到最后达成他们的目标。

　　对此安逸的反应就很淡然，除去不会答应记者的直接采访之外，只要是记者想要了解的公司信息，就由李毅负责提供。

　　有些记者经过某些有心人的提醒，想把注意力集中到安逸的身上来，可惜的就是安逸根本不会见他们。

　　并且现在盛达公司的经理是李毅，安逸早就从公司里面抽身，再想联系到他的身上也不是容易的事情。

　　至于对待记者是采访调查，反正身正不怕影子斜，就由他们折腾就是。

　　当初安逸开始推出呼啦圈的时候，安自军还是红光厂的厂长，而红光厂之所以能够被救活，还就是安家父子的功劳。

　　而且红光厂以后所生产的喷雾器和健身器材，也都是替盛达公司做代工。要不是如此，红光厂还是会一直都半死不活，直到最后倒闭，根本不可能有现在的局面。

　　当然随着记者的注意力集中到盛达公司上面，跟随而来的就是某些职能部门的上门检查。

　　无论是工商手续，税务登记和缴纳，甚至卫生检验检疫，进出口管理，外汇管制部门，全都一一上门来指导工作。

　　这就是体制的威力，平时也许你根本感受不到这种压力，甚至还会陶醉其中，享受种种便利。可是一旦你站到对立面上，就立刻就能够体会出无所不及的压力。

　　到现在就能够看出安逸一直强调依法经营的重要性，反正盛达公司无论是经营手续还是税务缴纳，全都做到最好。

　　甚至盛达公司还是出口创汇先进创业，对于国家出口创汇有突出贡献，就这半年多以来，盛达公司和明珠港合资的乐达电子，已经为国家出口创汇达到一百万美元。

　　这可是一笔不小的外汇数目，也是整个临前唯一能够达到这样成就的合资公司。严格来说，应该给予相应的表彰才对，并且还得根据国家政策给予乐达电子一些税收上面的优惠措施。

　　至于记者们最感兴趣的国企改制试点的事情，盛达公司是收购了三家国企工厂，可都是经过正规招投标手续的。并且最重要的是，投标额还超出那三家工厂价值将近两倍。这完全就是用自己的钱为国家解决困难的行为，更是不可能让人抓到把柄。

　　最后一项就是关于临前广场项目的事情，不少记者也都对这个项目特别感兴趣。毕竟总投资额达到十几亿的城市建设项目，在目前整个华夏来说都很少见，更不用说这样的一个项目居然是由一家私人公司进行推动的。

　　可是随着记者们的调查，这个项目的内情也是让他们相当地失望。

　　临前广场项目没有任何值得挑剔的地方，不仅项目所做的计划完美无缺，还有华夏十几位权威专家所做的论证规划，并且最重要的前期启动资金甚至都已经募集到二个多亿。

　　现在这笔钱就存在临前市建设银行里面，只要省里关于广场建设的报告批复下来，这个项目就能够立刻启动。

　　调查进行到这里，有许多记者的注意力就开始发生转移，更有不少记者重新认识到安家的贡献，对于原先猜测全部打翻。

　　到此只有少数记者深信这其中肯定会有内幕，还在不依不饶地进行调查，结果后面就又调查出来乐达电子，光达太阳能热水器，安达陶瓷厂……

　　面对这样的调查结果，这些有着‘良好’职业态度的记者也是哭笑不得，对于盛达公司居然在这么短的时间内能够发展到如此地步，除去满心的佩服之外，再也找不到其他的词汇来形容。

　　这其实也是安逸所没有想到的地方，转眼前盛达公司居然就成为一个明星企业。无论是公司的发展还是经营理念，都被这些记者给翻了个底朝天。

　　当然最重要的还是对于临前广场项目的宣传，在这些记者们看来，临前广场项目所提出来的运用城市基础建设带动地价升值，提升城市形象，加快城市发展的理念，先进性不必多说，关键是可以形成一个好的经验向全国进行推广。这可是一个极具可宣传性的经验，如果能够抢先一步得到这个经验的发布权，对于这些记者们来说是很有诱惑力的事情。

　　于是临前这边就形成了这样的一个奇怪现象，有记者还在不停发布着关于安家所谓的内幕消息，有记者却是在关心盛达公司发展过程当中种种先进理念，更有的记者根据临前广场项目总结出一整套的先进经验，要向全国进行推广。

　　同一个地方，同一个公司，甚至是同样事情，却由不同的视角就发挥出来不同的故事，这就是记者的能力，也是安逸不想和记者们打交道的直接原因。

　　这天下午安逸处理完公司的事情回到家，却看到老爸安自军正坐在客厅里面喝茶，妈妈李慧却低沉着脸坐在旁边。

　　“老爸，今天怎么回来得这么早？”安逸有些好奇地问道。

　　安自军的工作一直都很忙，晚饭回来吃的时间一般都得在晚上七点以后，现在才不到五点就已经在家里坐着了。

　　安自军悠闲地喝了口茶，说道：“领导说我最近工作太累，要注意休息，所以我就回家歇着了。”

　　安逸心里就是一沉，本来觉得这件事情已经过去些日子，也并没有太大的风波，还以为能够慢慢沉静下来，没想到有人就又出手了。

　　这明显是看到无法抓到安家把柄，所以直接又把目标对准安自军。说是让安自军休息，其实就是停止工作等待调查的代名词吗。

　　“领导？那位领导？萧伯伯不是保证你的工作不会耽误的吗？”安逸有些不满地说道。

　　安自军摆摆手：“这是行署会议讨论出来的结果，和你萧伯伯并没有关系。其实这样正好，我也可以休息一下，最近实在是太忙太累了。”

　　安自军和萧光宇性情比较相投，本身工作就多有交集，再加上安逸和萧如君的关系，两人早就成为要好的朋友，平时只要有时间安自军就会和萧光宇讨论一些问题，现在听到安逸对萧光宇有些不满，自然会替萧光宇解释两句。

　　安逸也是知道这是出自谁的手笔，既然是行署会议，那不用说肯定就是余作同出手了。这样也的确责怪不到萧光宇身上。

　　只是老爸安自军平时都忙碌习惯了，现在骤然轻闲下来，不会引起胡思乱想吧？不过看到安自军悠闲的模样，这一点倒是不用多担心。

　　老妈李慧坐在旁边脸色却一直都低沉着，听到安家爷俩的对话，再也忍不住有些气愤地说道：“不让干就不干了，这工作有什么好的，天天人都看不到。现在安逸也有钱了，干脆就辞职得了。”

　　安逸苦笑不说话，心里明白老妈这只是气话而已，随着安自军职务的提升，恐怕最高兴的就是李慧了，出门头都抬得高高的，说话也能够大气几分，现在安自军落入到漩涡当中，甚至都回家休息了，自然最不能接受的就是李慧。

　　安自军大手一挥，斩钉截铁地说道：“你不用再说这些，一点用处都没有，我做的事情不怕任何人攻讦，也不怕被人泼脏水，所谓清者自清，时间会证明这一切。”

　　李慧被安自军说了这么一通，也就只能自己生闷气，也不会再反驳什么。过去一会儿，她自己站起来，叹口气：“休息也好，把身体养好比什么都强，我去给你们做饭。安逸，晚上陪你爸好好喝两杯。”

　　老妈的吩咐自然得听，安逸也是连连点头，正好可以和老爸聊聊天，开解一下他。虽然老爸看起来很淡定的模样，不过内心恐怕也不会平静。

　　不过这事情看来还需要一段时间才能挨过去，安逸心里暗暗想到，等到罗斯国局势真的如老爸文章中所说，真的出现最后不可收拾的局面，自然一切都会扭转。所谓苦尽甘来就是如此，可惜这些都不能和老爸说，目前也就只能先这样了。

　　如此熙熙攘攘热热闹闹地一直过去将近一个月，全国改开的路线方针辩论也一直都在持续，并且随着华夏学术界的加入让这场争论越发的纷乱。

　　安逸这一边有张朝年教授支持，另一方却也有几位经济界的知名专家打擂台，双方就是各大媒体上面战成一团。

　　其实安逸知道，这些蹦出来的所谓专家教授们，也将会是未来鼓吹国企需要全盘改制的人物，如此这些专家们背后站立的人物不言自明，可以说这些人互相勾结的局面已经开始浮出水面。

　　如果历史不曾发生改变的话，再过几年就是这些人最为疯狂的时候，华夏的国企就是这些人最为可口的美食。完全就是一场无比丰盛的饕餮盛宴，让这些人吃得肚满肠肥舒畅无比。

　　安逸现在所做的和将来想要做的，很大一部分也和这场盛宴有关，那当然并不是想着参与进去瓜分，而是想着要尽量减少国家和人民的损失。

　　当然这一点目前也就有他自己知道，包括张朝年教授在内，还把这些人有些过激观点当成正常的学术研究进行争论，却没有想到他们早就已经开始布局，把主意打到华夏多少年积攒下来的家底上面了。

　　罗斯国现在正在进行的所谓改开，其实就是这些人想法的一个最真实体现，包括国企改制的种种措施，也是这些人最想在华夏实行的措施，如此罗斯国改开的成败自然也关系到这些人能否实行心中想法的关键。

　　就在这个时候，安自军的这篇文章可以说是一把大锤，直接把这些人的‘美妙’想法砸得粉碎，自然会让他们为之气急败坏。

　　甚至安自军在临前施行的国企改制试点的工作，也是处处针对这些人的想法，本来就已经让这些人恨得牙疼。现在终于找到机会报复安自军，当然不可能放过。


第三百二十四章 蛋糕

　　于是无数帽子就飞过来，什么路线错误，什么反对改开的罪人，什么要开倒车……总之这些罪名一定要扣到安自军的头上，从而全面否定安自军所推行的国企改制方案，达到他们心目中‘理想’的改开目标。

　　不过这种热闹却在七月五号这一天戛然而止，整个华夏媒体都为一件事情为之震惊不已。

　　就在罗斯国的首都莫斯科，自七月四号开始再次发生大规模群众集会，人数最高一度达到数十万人，群众要求罗斯国当局进行最彻底的改开政策，尽快提升民众的生活水平和廉政建设。

　　最最令人震惊的就是，随着聚集的人数越来越多，局势就逐渐开始失控，甚至最后都需要军队出面才能够控制局面。

　　安逸就是在电视上面看着罗斯国军队的装甲车和士兵列队开进莫斯科，当时就笑得无比的舒畅。

　　这就是某些人鼓吹的改开成就？总设计师可是一直都在强调稳定压倒一切的，如此做为标本的罗斯国发生这样的事情，此次关于改开路线的争论已经无需再进行下去了。

　　果然就在第二天整个华夏的媒体都开始转向，全部统一口径，对于罗斯国所发生的事件表示严重的关注。

　　至于以前那些批评过安自军文章的媒体更是一百八十度的转向，开始进行所谓的‘反思’。如此的见风使舵，简直就是一个最大的笑话。

　　安逸到此也就完全放心，虽然关于这件事情还没有最终的定论，改开总设计师也没有发表任何的看法，保守派也正借此进行舆论方面的引导和反击，不过也已经不关安自军文章的事情了。

　　由此安逸也就能够抽出身来去做自己的事情。也就是日出国那边出现的房地产泡沫，安逸需要去进行‘收获’的工作。

　　时间应该是在二个月前，日出国发布清理银行贷款，限制房地产无序发展的限制令，立刻就把一直潜伏着的房地产危机全面引发出来。

　　事态是如此的具有不可知性，简直就象是一出悬疑剧。原本看起来全面复苏的日出国经济，因为出台这样的决定，房地产泡沫就如同一场突出其来的海啸，把日出国全国的经济拖入深渊。

　　原本在此之前因为海湾战争迅速结束，世界原油价格持续下跌，从而带动日出国经济全面回暖，甚至一度出现火爆场面。

　　日出国连续五个月的经济全面发展，出口额在不断提升，国内的经济形势更是一片大好，无比的欣欣向荣。

　　如此美好的局面，也给日出国当局带来已经解决房地产泡沫的错觉，从而下定决心出台了这样的一个政策，却没成想最终收获这样的一个结果。

　　只不过短短二个多月的时间，整个日出国一片哀鸿遍野，满目疮痍，无数中小企业纷纷倒闭，只有大型的企业才能够依靠国外市场勉强度日。

　　安逸当时看到谷文煊发来的报告，开心得哈哈大笑。

　　富科公司可以说是此次日出国房地产泡沫破灭的大赢家，谷文煊听从安逸的指示，在日出国资本市场上面狂捞近六亿美元，从而把富科公司的美元资产扩大到近十二亿美元。

　　而这次安逸的日出国之行，完全就是一次收获之旅，却不是去收获美元的，而是想借着这次机会，去收获日出国多少年积累下来的先进生产和科技技术成果。

　　九一年七月二十号，安逸再次来到横滨，当然还是由王楠来到机场迎接他。

　　日出国横滨进入到七月份，天气也开始变得有些炎热，不过靠近海边，温润的气候和清新的空气，还是让安逸的精神为之一振。再看到眼前的丽人，安逸也是禁不住开心地笑起来。

　　今天的王楠穿着一身休闲的白色丝质裙装，前胸是大开襟样式，翻开的衣领上面还装饰着大朵的花朵，衬托着她的脸颊越发白里透红。修长的双腿上面穿着的是亮银色丝袜，脚上是一双红色的丝带半高跟凉鞋。整个人亭亭玉立，身形窈窕，脸上还带着一副茶色的蛤蟆镜，显得气质越发高雅。

　　“安逸，家里最近还好吧，我听说有些人想搅事情哪。”王楠见到安逸第一句话，却是直接问到安家的事情，明显她就是以安家媳妇自居，所以很关心安家会出什么事情。

　　安逸心里也很感动，也许这一辈子王楠都没有办法在安家得到正式的名份，可是她对于安逸的一片痴心，真正苍天可鉴。如此爱人是绝对不能辜负的。

　　“没事儿，已经解决得差不多了，一些跳梁小丑而已，不用担心。”安逸笑嘻嘻地轻揽着王楠向机场外面走。

　　其实也不只是王楠会关心安家的事情，萧如君和蔺小琳也是一样，甚至事态严重的时候，蔺小琳都想请她爸出面帮忙说话，不过都让安逸给制止了。

　　毕竟这种牵扯到路线方针的问题，越是级别高的干部最好保持沉默，也就是和中央保持一致，是绝对不能随便发表自己的看法的。

　　萧如君和蔺小琳其实都很焦急，却是安逸反过来安慰她们，也没有答应她们到临前陪伴的请求。

　　当然最让萧如君和蔺小琳感觉遗憾和生气的就是，这次的事情也把给安逸庆祝生日的机会给耽误了。

　　原本安逸是七月八号的生日，可就是因为这件事情，安逸也没有答应萧如君和蔺小琳到临前给他庆祝的想法。只在去日出国之前在泉都市短暂地停留，三个人一起吃了饭，就当是给安逸庆祝生日了。

　　这件事情萧如君还好一些，而蔺小琳则是气得半死，最后还是安逸安慰她半晌，才把她的火气给消下来。

　　另外还有安逸其他的一些朋友，也通过各种方式向安逸表达问候，比如说泉都的宋伟和杜加强，甚至远地南方市的吴同万，也给安逸打过电话表示支持和问候。

　　当然罗克敌也不曾经打过电话来问具体情况，并且告诉安逸第二批武器装备的交易已经完成，一切都很顺利。现在这个时间，罗克敌应该已经去陆军学院进修了。

　　“现在咱们先去那里？你累不累？要不咱们先回去休息吧。”王楠坐在车内，一双妙目看着安逸问道。

　　安逸双手揉了揉脸，笑着说道：“直接去老高桥那里吧，先和他把生意谈完，然后咱们就去公司，这次来日出国最多有一个星期的时间……临前那边事情太忙，我爸的事情我也得盯着……”

　　王楠点点头，清秀的俏脸上表情平静，并没有因为安逸抽不出更长时间陪她觉得不开心，相反却因为压在安逸身上事情太多，让王楠感觉更加怜惜。

　　“要不先去休息一会儿吧，看你天天忙着这样，我都帮不上忙。”王楠一双妙目全都放到安逸身上，柔声说道。

　　“没事儿，你自己做得够多得了。”安逸笑着拍了拍王楠的脸颊，凑过去亲吻一下，两人就在车里面相拥在一起。

　　时间过去良久，安逸和王楠两人才分开，互相注视着对方的眼睛，感受着其中温馨的感情流淌。

　　……

　　“咱们出发吧，时间比较紧迫。”安逸最后亲吻一下王楠的脸颊，坐好说道。

　　王楠脸上笑靥如花，用力点头：“出发，向高桥电器进发，咯咯。”她如此娇俏调皮的模样，也让安逸笑起来。

　　就在去横滨市区的路上，王楠有些不解地问安逸：“这次真要把电子宠物全部转让给高桥茂树？我觉得有些可惜呀。”

　　“没事儿，电子宠物热也差不多算是过去了，最起码日出国这边已经没有什么潜力可挖。”安逸点头说道：“把这块业务打包卖给老高桥，咱们只需要看好国内市场就行了。”

　　王楠点点头不再说话，安逸看着车外快速闪过的海面景色，继续说道：“这次来日出国就是为花钱来的，我要集中所有能够用上的资金进行‘购物’，呵呵。”

　　王楠当然知道安逸这次来的目的是什么，听见安逸说得有趣，边开车边咯咯笑个不停，还是安逸提醒她注意行车安全，这才停下来。

　　横滨高桥电器总店内，高桥茂树现在看起来又要老相许多，最近日出国的经济形势日渐低迷，几乎是全行业都处于崩溃状态。高桥电器做为零售行业，受到的打击更大，用门可罗雀来形容几家零售店的情景绝对很贴切。

　　“二千万美元，高桥先生，你应该明白这个价格绝对很公道了。”安逸坐在沙发上面，看着对面的高桥茂树，对于价格是半步不让。

　　高桥茂树脸上的老人斑越发明显，似乎人的精力也有些不济，只能硬撑着和安逸进行谈判：“可是安逸先生，你出售的只是宠物海外市场，并不包含你们华夏国内市场。如此二千万美元实在太高了一些，还请再降低一下价格。”

　　安逸神情越发轻松，笑着对高桥茂树说道：“高桥先生，咱们也算是老朋友了……现在日出国经济正处于调整期，经营上面诸多困难。其实我这也是为了你帮助你这位老朋友，所以才会出售电子宠物海外市场这块业务的，希望高桥先生不要让我这个朋友失望……”

　　高桥茂树脸色苦得都能滴出水来，几乎是安逸说一句，他就是一点头，幅度大得都好象是在鞠躬：“是的，我明白，还要感谢安逸先生对高桥电器的照顾……好吧，那就按照我们先前商量好的价格进行吧。”

　　安逸看着高桥茂树颤颤巍巍地在协议书上签好名字，笑着说道：“高桥先生，合作愉快，我还要感谢你对公司研究人员的培养，如果今后有好的合作机会，还是希望能够合作。”

　　其实安逸还真应该感谢高桥茂树，根据协议安逸就在这些天内，已经选派近四十名电子工程师，到高桥电器的电子工厂和研究所进行培训。虽然也是付出近一百万美元的培训费用，可是所得到的远远要比一百万多得多。

　　这边高桥茂树还在叹口气，知道安逸这只是客气而已，花费两千万美元购买到电子宠物整个海外市场的所有权，这也是迫不得已的事情。

　　高桥电器受制于日出国经济大环境，目前经营十分困难，还就是能够在电子宠物上面取得一些盈利，支撑高桥电器的正常运营。

　　并且高桥电器也投入许多资金研究电子宠物的后续产品，目前已经上市的几种新型电子宠物，已经取得一些盈利。在这种情况下，高桥茂树是无论如何不会放弃电子宠物这个产品的。

　　只是两千万美元，高桥茂树一想到这个数字，心脏病都犯了。现在高桥电器最缺少的就是资金，而两千万美元几乎就是高桥电器目前能够拿出来的所有的钱了。

　　可是没有办法，当初两家签署合作协议时候就有一条——安逸可在适当的时候动用回购条款，收购电子宠物在海外的全部生产和销售权。

　　而这笔款项的最大数额也不过就是二千万美元……高桥茂树明白地知道，这点钱安逸拿出来是很轻松。

　　可是高桥电器失去电子宠物的后果却不堪设想，高桥茂树还指望借着电子宠物让公司起死回生，不得不硬吃下安逸递过来的这块蛋糕。

　　由高桥电器出来，安逸和王楠一起去乐达电子分公司。对于安逸出售全部电子宠物海外市场的决定，王楠不会发表任何看法，只会全力支持。

　　……只是由此带来的问题就是，乐达电子驻横滨的这个分公司，也就没有什么作用了，难道要撤回国内去？

　　“分公司不用撤消，不过工作重点改变成配合富科公司的工作。钱丰回国，魏承强留下。接下来是花钱的时候，钱丰这货我不放心。对了，等这件事情结束，王楠你也可以回明珠港休息了。”安逸笑着对王楠说道。

　　王楠听到安逸如此形容钱丰，也是觉得好笑。不过自从上次被安逸狠狠教训之后，钱丰的表现一直都很好，现在调整回国内，估计安逸也不会亏待他，毕竟钱丰在销售方面的才能还是很值得借重的。

　　安逸继续说道：“这些日子让你们收集的公司资料，应该都准备好了吧？接下来我们就按图索骥就行了。”

　　“已经全部都收集完毕，一共有十五家公司，经过前期收购的谈判和你的批准，最后甄选出五家。”说到这儿，王楠抿嘴轻笑出声：“这几家公司现在相信不会再有骄傲的嘴脸了，当初去联系他们收购的事宜，居然还叫嚣着不可能哪，咯咯。”

　　“现在他们肯定不会有这样的底气了，日出国目前的情况，也由不得他们不同意。”安逸表情坚定地说道。王楠听得也是连连点头。

　　不得不说，安逸选择的这个时机真是太好了，正好是日出国经济受累于房地产泡沫破灭，全面处于崩溃的阶段。

　　而安逸先前已经选择好提出收购的这几家公司，也全都面临经营上的困境。不仅投入的大量研发资金收不回来，而且还因为欠着银行的大量货款，即将面临被清盘的局面。

　　如果真是由银行进行托管出售公司资产，这几个公司的所有人就会颗粒无收，成为穷光蛋。

　　如此一来，这几家公司其实已经并没有其他的选择，最主要的障碍其实还是收购的价格问题。

　　“价格方面我们还得压价，现在的价格不可能还和以前一样，谁让他们以前拿劲不想出售来着？呵呵。”安逸笑呵呵地继续说道。

　　两人聊着天，王楠开车载着安逸来到乐达电子在横滨的分公司。

　　分公司内，钱丰和魏承强已经早就坐好等待，其他还有分公司几位管理层。这几个人基本上都是华夏留学生，也是王楠根据他们的工作表现提拔起来的。

　　同时等待安逸到来的，还有新近加入乐达公司时间不长的真田寿二。

　　这个日出国年轻人，自从加入到乐达电子之后，似乎也是发现他自己的潜能，各方面表现都特别优异。短短时间就被王楠几次提升职位，目前已经是分公司销售副经理。

　　安逸简单地和这几个人寒暄几句，谷文煊也赶过来了。于是立刻就开始宣布开会。

　　此次收购都是以富科公司的名义进行，调用的资金也是来自富科公司，谷文煊将会负责全部资金的调集。

　　会议刚开始，安逸就宣布已经把电子宠物的海外市场整体出售给高桥电器，人员方面的调整就是钱丰将会回国内，去给郭勇帮忙推动国内电子宠物的市场。

　　宣布完这个决定，钱丰当即站起来表示一定会支持安经理决定，回国之后会再加努力地工作，用优异的成绩来报答安逸的赏识。

　　这家伙如果不贪钱的话，无论是能力还是眼力劲，都是一等一的人才，而且也特别会调节气氛，经过钱丰如此插科打诨地一闹腾，分公司里面的气氛也变得轻松起来。

　　安逸也是等着大家都笑过之后，宣布接下来开始商议收购日出国公司的事宜。

　　目前所选定的这五家公司，生产经营的项目各个都不相同，其中有一家还是真田寿二的老熟人，就是井田集团。

　　井田集团位于日出国的仙台市，是一家中小型的家族企业，主要的产品有水泵、割草机、汽油链锯机等等。

　　安逸当初有意和这家公司合作生产的小型通用型汽油机，也进行过多次联系和谈判，结果并没有如愿。

　　真田寿二原本就是这家公司的员工，后来被安逸挖到乐达电子分公司。不过安逸一直都没有放弃引进小型通用汽油机这个产品。

　　目前红光厂所生产的喷雾器，需要进行升级换代，井田集团所出产的这种小型通用汽油机就是一个最好的选择。

　　并且井田集团所主营的农林和园林绿化机械等产品，品质好生产工艺优秀，将来在华夏也会很有市场。

　　安逸考虑到红光厂的现状，准备今后就让红光厂主攻农林和园林绿化的机械产品，所以收购井田集团是绝对稳赚不亏的。


第三百二十五章 时机

　　以前井田集团在日出国的业务经营情况就很一般，目前更是生存困难举步维艰，可就是不同意安逸的合作建议，结果现在安逸准备直接收购这家公司。

　　此次收购预计收购金额在七千万美元到八千万美元之间，当然这个价格是以前的价位，现在这种经济环境下，最多也就六千万美元。

　　其实富科公司收购井田集团的谈判一直都在进行，当然起先也并不顺利，井田集团虽然经营不善，可是井田集团的管理层，也就是集团的所有者井田家族却还是硬撑着不想出售，不过现在却也由不得他们了。

　　“井田集团的谈判事宜就交给真田寿二去办吧，我也给你一个衣锦还乡的机会。”安逸看着真田寿二笑着说道：“你也不用不好意思，想想看，其实你这还是在拯救他们，要是没有我们的收购，这个公司以后就会消失得无影无踪了。”

　　真田寿二听到安逸的话，急忙站起来深深地鞠躬，表示感谢，“请安经理放心，这个任务我一定达成，也一定会为公司争取到最大的利益。”

　　“很好，我也相信你能够完成此次任务，公司等待着你的好消息，如果有需要协助的地方，可以直接找王楠经理安排。”安逸笑着摆手让真田寿二坐下。

　　接下来的一个公司名字叫NDC电子公司。这个公司名不见经传，却是安逸最为重视的一个公司，强调一定要收购到手。

　　NDC电子公司位置在日出国东京，规模并不大，整个公司人员加起来也不过五六十人，总资产不过二千五百万美元，这还是包括NDC电子研究所在内所有的资产总额。如此安逸收购的目标其实也很明确了，当然就是为了这家公司的电子研究所。

　　NDC电子公司主营项目是通讯和生活类为电子消费品，包括BP机等移动通讯类电子产品，是这家公司主要的研究方向。

　　以前这家公司就靠着研究创新出新产品，申报专利，然后再通过和日出国几家大型电子公司进行合作，收取专利费用或者直接卖出专利使用权盈利。

　　目前安逸在临前的乐达电子厂已经完成BP机的研发工作，却在几个关键项目上面卡了壳，无法完成正常进度要求，目前急切需要一个技术上的突破，安逸就把主意打到日出国的电子公司上来。

　　只要能够收购成功这家NDC电子公司，得到目前急需的几项专利技术，安逸在临前的乐达电子厂就能够生产出BP机。

　　众所周知，日出国一直都是消费电子类大国，研发和科技力量雄厚，技术方面也在世界上领先。特别是在民用电子类产品更是名扬全世界，比华夏的电子科技水平至少要领先一到二十年。

　　然而随着去年就开始的日出国经济动荡，也涉及到日出国的这一传统优势领域，无论是产品出口还是内销，都出现大面积的滑坡。

　　就在安逸来到日出国的前几天，日出国的三大电子公司——索尼、松下和夏普居然一齐换帅。公平井夫、津明贺宏和台田隆司，将分别出任索尼、松下、夏普的总裁。

　　要知道这三大公司不仅仅是日出国电子行业的巨头，更是世界上知名的几个大型电子公司。如果把日出国的公司看作是一个舰队，那么这三家企业就是舰队的旗舰，共同带领日出国的电子企业在世界上面搏杀。

　　这三个领航舰一齐更换舰长，其中的意义非同寻常。安逸也是敏锐地抓住这一点，知道打破日出国企业内部团结一致机会的到来。

　　要知道这三大电子公司，特别是索尼和松下，更是代表日出国电子公司的最高水平。出现这样的特殊情况，更加会引发出日出国电子业的担忧与动荡，安逸挥舞着美元进行收购，压力就会减轻许多。

　　就在安逸的记忆里面，日出国索尼公司的产品一直以高品质闻名，在日出国一向谨慎保守的公司文化中，索尼的创新是出了名的。发布世界第一台半导体收音机是索尼的，世界第一台家用录像机是索尼的。

　　早在一九七九年，索尼推出世界第一台随身听产品Walkman，一经推出，火爆程度简直就是如日中天，全世界都在风靡。

　　而现在的情况却是，索尼公司在电视业务上已经连续亏损两年，去年创下近二十亿美元的亏损纪录。

　　虽然今年的上半年索尼一度挽回颓势，盈利达到十七亿美元，但是突如其来的房地产房地产泡沫，又把索尼再度打入困境。

　　另外一个日出国著名大型公司就是松下公司，创始人为松下幸之助。名声更是如雷贯耳，当年安逸都看过松下幸之助的传记，从中得益良多。

　　松下幸之助被誉为‘经营之神’，这个称号可不是白来的，松下公司的经营绝招是只改革不创新，经营方针一向稳健，并不追求冒进，一直都保持着日出国电子业界领头羊的地位。

　　要知道日出国电子公司强手如林，除去三大公司之外，还有日立、东芝和三洋等企业，但松下可以说是强手之中的王者。

　　可就是这样一个经营上的王者，现今也以五十二亿美元的亏损，成为整个日出国电子业界的亏损冠军。

　　对于这样的糟糕表现，日出国的公司和各个媒体分析出几个原因：一是去年海湾风波的影响，世界原油市场高涨的油价，加大了生产成本。另外日出国接受广场协议答应日元升值，更加重电子产品出口的难度。

　　当然还有一个原因就是日出国房地产泡沫的破灭，直接影响到整个经济环境恶化，对于日出国电子业更是雪上加霜。

　　当然安逸却知道，其实这些原因，都不能算是日出国电子行业逐渐衰落的问题根本。

　　事实上创新过去一直是日出国消费品的‘灵魂’，从第一台随身听的发明，到后来各种领先世界的电子产品，无一不是经典之作。

　　但是近年来，随着创新能力的下降，日出国公司鲜有能够令人眼前一亮的新产品推出。

　　其实就目前来说，日出国公司在战后重建的那个所谓黄金年代的创新精神，已经逐渐消失不见，日出国企业越来越显现出暮气。

　　其实这也是安逸的电子宠物，能够引起日出国媒体，强烈反应的原因之一。

　　面对着生机勃勃蒸蒸日上的乐达电子，凭借着一个新颖创意的电子产品，就能在日出国本土兴风作浪，大把地赚取利润。

　　再对比日出国本地的公司，却只能举步维艰，如此令人沮丧的现状，怎能不令日出国的媒体为之扼腕叹息哪。

　　到了现在，日出国的电子公司不仅连年衰落，甚至出现了危及企业生存的巨额亏损。

　　这种情况下夏普公司如果日前不出售股权，甚至都会出现倒闭危险，可以说日出国电子公司正处于全面崩溃局面。

　　当然这些对于安逸来说却都是好消息，日出国的电子企业生存状态越是凄惨，就越有利于他收购目标的实现，也更有利于得到先进技术。

　　其实也只有安逸心里才明白，日出国的这些公司目前是处于经营的困境，却也不是没有解决的办法。

　　记忆当中还就是华夏广阔的市场拯救了日出国的公司，甚至这种事情也不是一次两次，包括南韩在内，几乎都是借助着华夏的市场起死回生。

　　当然目前华夏市场正处于培育阶段，发现这条路的公司并不多，再有日出国媒体一贯悲观的论调，弄得整个日出国经济好似就要沉入海底似的，全国都是一片的愁云惨雾。

　　这样正好，日出国媒体和国内情绪越是惨淡，就越是安逸的机会，收购公司的困难就越小，也越容易得到心仪的公司。

　　只不过这种动作一定要快，目标也要准，不然等到这些公司挨过这段困难时期，发现邻国华夏市场巨大的购买力，再想达成收购的目标就要困难的得了。

　　正是由于以上的原因，日出国的NDC电子公司，就是安逸紧盯着的目标。先前的秘密谈判并不成功，甚至安逸指示一度把报价提高到二千五百万美元，当时NDC公司的管理层有些心动，可是几经犹豫，最后却还是没有同意。

　　这次的时机正好，因为整体大环境的不景气，NDC电子公司所研发出来的几个电子产品，没有能够得到合作伙伴的认同。

　　于是巨额的研究经费就成为NDC电子公司的包袱，而随着日出国银行全面收紧银根追讨贷款，NDC电子公司也陷入到倒闭的边缘，如此再次重启收购谈判的时机已经到来。

　　并且为了能够让这次谈判顺利达成目标，和刚才制定的压价策略不同。安逸强调只要能收购成功，报价提高到四千万美元也没有关系。相信这样的报价对于正急需资金的NDC电子公司来说，绝对是一个无法拒绝的巨大诱惑。

　　安逸之所以做出如此让步，主要就是考虑到日出国公司内部团结的纪律性特别强，如果是关系科技研究方面的成果转让更是如此。

　　别看现在日出国本地的电子公司经营困难，可是相信这次谈判如果被这些公司知道内情，他们肯定会出面阻挠，要么就会对这家NDC电子公司进行收购，那样的话就没有安逸的什么事情了。

　　至于为什么安逸会如此看重NDC电子公司，甚至不惜花费巨额资金也要收购到手，其实还有别外特别重要的原因，也和他看过这个公司的研发资料有关系。

　　这些资料都属于公开性的资料，大多是一些研究机构公布出来的研发成果和研究进度的说明，还是在几个月在甄别筛选收购公司时，安逸所看到的。

　　这个NDC公司下属的研究所，除去拥有安逸感兴趣的BP机研发成果之外，还有液晶显示屏的研究进度说明，这一点就足够安逸感觉惊讶了。

　　可更令他感觉到意外就是，这家NDC研究所居然还关于记忆芯片的研究结果说明。

　　虽然当时安逸看报告说明，只是最初级的一种记忆芯片研究，基本上不能实际应用。可是拥有这项技术的专利，对于今后研究真正的闪存芯片，就会有事半功倍之利。

　　而且最最关键的就是，只要拥有这项专利，今后就可以站立在闪存技术的潮头，不用担心被其他公司掐住脖子。

　　做为重生的安逸来说，一项液晶显示屏技术，一项记忆芯片技术，都将是未来取之不尽的宝库。现在那怕花费再多的金钱也值得收入囊中，这对于安逸的电子公司今后发展，绝对有至关重要的帮助。

　　此次谈判安逸会亲自出马，一定要把这个NDC电子公司拿下来。当然日出国象这类电子研发公司还有不少，现在基本上都处于经营困住的境地。安逸也是强调今后富科公司要注意这方面的信息，如果发现有潜力的公司，或者合作开发，或者干脆收购下来，一定不能放过。

　　大家对于安逸如此重视NDC电子公司，居然把收购价格再次提升，直接达到四千万美元，要比NDC电子公司本身价值高出近三倍，也都是有些惊异。

　　只不过这么长时间，安逸所做出来的决定从来都很正确，也早就在这些人心目中竖立起无比的权威。

　　相信安逸既然做出来这样的决定，那么一定会有理由，也一定是对公司发展绝对有利的事情，自然全都支持。

　　接下来所讨论的收购目标就是一家日出国的娱乐公司，名字叫做东京都娱乐株式会社，其实直接叫做东京都娱乐公司比较符合华夏的习惯，安逸就是一直都这样称呼日出国公司的。

　　东京都娱乐公司是一家以策划和制作各种娱乐项目为主的日出国公司。就在日出国爆发房地产泡沫之前，这家公司的经营情况还算不错，旗下的签约艺人众多。

　　一直都是以全亚洲地区为中心，将影视、音乐、广播和出版等媒体结合起来进行综合性企画与制作，说起来这个经营目标也很长远。

　　在日出国的发行业务方面，这个东京都娱乐公司也发行多部优秀的电视和电影作品，其中包括第三十届日出国电视剧金像奖和最佳电影奖等几大奖项的作品，甚至在国际上也得到几次重要奖项。

　　东京都娱乐公司的主要业务就是进行各种媒体内容的策划、融资、制作、拍摄以及海外发行销售，购买亚洲电影版权，以及艺人的经纪等业务。

　　当然这个东京都娱乐公司无论是规模还是效益，都和日出国最大的娱乐公司索尼相差甚远，只是安逸看中的是这家娱乐公司在日出国本地的人脉。

　　说白了，这家娱乐公司就是安逸收购过来，当成送给蔺小琳的礼物。蔺小琳的君琳演艺公司正好可以借助这家公司的帮助，今后在日出国进行一些娱乐节目和作品的引进。

　　东京都娱乐公司目前正处于经营困境，几部投资巨大的电影和电视剧，另外还有公司旗下的艺人所出的唱片，都因为经济不景气的缘故，要么无法找到投资继续拍摄，要么作品制作出来，结果推广遇到冷遇根本卖不出去。

　　如此大量的银行和投资人的资金被占用，公司经营立刻陷入困境，可以说正是收购的最佳时机。

　　东京都娱乐公司的价值在七千万美元左右，安逸准备出六千万美元拿下，此次谈判会交给王楠和钱丰共同负责。而且还有君琳公司派驻在日出国的于向平帮忙，难度应该不会太大。

　　会议开到现在已经持续了近两个小时，包括安逸在内都感觉有些疲惫，于是宣布暂时休会，大家都休息一会儿，半个小时之后再继续。

　　谷文煊趁着这个机会找到安逸，别人看到也都有意地回避。

　　谷文煊为人低调，行动也很神秘，乐达电子的人对于他并不了解，只是知道谷文煊是此次收购的‘财神爷’，提供全部的收购资金。至于这些资金是如何来的，除去安逸和王楠之外，没有任何人知道。

　　“安经理，目前富科公司账户上面有资金十二亿美元，随时都可以动用。不过罗斯国那边，彼得正在要求拨款。”谷文煊也是趁着休会的间歇，向安逸报告富科公司的情况。

　　安逸点点头，这些情况他也都了解：“罗斯彼得那边资金需求量想当大，这些我也知道。此次收购我会把资金控制在六亿美元之内，其他的可以划拨给彼得使用。”谷文煊点头表示明白。

　　安逸又继续说道：“等到日出国的业务结束，你就可以回明珠港了。我给你放假，好好陪陪家人，享受一下生活。”

　　谷文煊也是开心地笑起来，这次待在日出国半年多了，每天都是费心脑子监控着资本市场的动静。包括日出国、明珠港和大洋另一边的美利国，是一点消息也不敢放过，累得人都感觉老了好几岁。

　　虽说日出国和明珠港交通方便，可是谷文煊这半年多只回家不过两三次，其他时间全部都扑到公司业务上面，敬业精神值得任何人都好好学习。

　　不过再苦再累谷文煊感觉也值得，而今天终于总算是到了收获的日子。根据谷文煊操作为公司取得的盈利，这次安逸给他发的奖金至少得有近一千万美元。

　　拥有这笔钱在世界任何地方都可以生活优裕，更可以让他在家人面前挺直腰杆，由此谷文煊也一步迈入千万富翁的行列。

　　当然谷文煊的这一千万美元只是现金奖励，其他的还有近三千万美元，安逸给他折算成富达公司股份。

　　别的不说，只看富达公司现在蒸蒸日上的劲头，未来还会更加地美好。

　　短暂的休息过后，会议继续开始。此次收购的五个目标已经有了三个，还有最后两个目标，大家都在等待安逸所做出的决定。

　　“接下来的收购目标名字叫新地雅管业公司，位置就在横滨，收购金额一亿美元。”安逸看着手里的资料，宣布说道。

　　一亿美元……就在安逸说出来这个数字之后，整个房间里面都是一静。

　　前面三家公司每家都是五六千万美元，而现在一家管业公司就需要一亿美元去收购？


第三百二十六章 产业

　　就在面前的桌子上面就有这家新地雅管业公司的资料，于是大家纷纷低头去翻看，借以掩饰心中的惊讶。

　　其实最让大家震惊的就是，安逸说拿出一亿美元如此的轻描淡写，似乎就和一百美元似的。

　　这可是一亿美元，合人民币都得接近十亿，可是听安逸的语气，根本就不算什么，随手就能够拿出来。

　　再看看坐在安逸身边的谷文煊，脸色也是平静得很，对于一亿美元巨额资金，似乎也就真的只是一个数字而已。

　　大家对于安逸手里掌握的财力又有了新的认识，更对神秘的富科公司充满着好奇。

　　不过大家都明白不应该知道的事情不要打听，只是对安逸能够拥有如此财力衷心的钦佩。

　　这其中真田寿二表现最为明显，现在他整个人腰身躬着，头几乎俯到面前桌子上面，向安逸表示出最大的敬意。日出国尊崇强者的心理状态，在真田寿二身上体现得淋漓尽致。

　　房间里面知道富科公司内幕的，除了安逸也只有王楠和谷文煊，一亿美元真的不算什么，富科公司账上有十二亿美元。这个数字如果让在座的人知道的话，还不知道会震惊成什么样子哪。

　　王楠也是在笑着看安逸，眼神里除了爱意就是无尽的崇拜。历数整个世界上，也就是安逸能在二十岁不到的年纪，就拥有这样的财力吧。

　　而且这种财力还在每天都在增长当中，未来安逸还会有怎样的发展，任何人都想象不到。

　　这家公司以前是由王楠和魏承强负责接触，资料的收集工作是由魏承强整理，所以这次就由他来介绍这家公司情况。

　　“新地雅管业公司的总裁名叫约翰·沃尔夫冈·冯·席勒，是德意国人，三年前来日出国开办的公司，主要生产各种PE材料管路，最新产品就是铝塑复合管。”

　　魏承强简单介绍一下，示意大家可以看各自面前的资料：“目前新地雅公司的产品销售并不理想，经营困难，欠下的银行贷款也正在被追讨，是收购的最佳时机。此次前期谈判的金额是一亿四千万美元，没有能够达成协议。”

　　因为牵扯到PE管路以及铝塑复合管等比较专业的名词，所以大家都在翻看着资料。所谓的PE，其实就是聚乙烯塑料的简称，也就是最基础的一种塑料，塑料袋、保鲜膜等都是由PE生产出来的。

　　PE材料管路由于强度高耐高温、抗腐蚀无毒等特点，应用的领域十分的广泛，给排水和排污管以及燃气管路是最大的应用市场。又因为PE管路不会生锈，所以是替代普通铁管的理想管材。

　　安逸也在看着面前的资料，脑海中不断考虑着收购这家公司的情况。目前的确是新地雅公司最困难的时刻，正是收购的最佳时机。

　　这家公司说起来挺有意思，如果是按照正常经营，并不会出现目前如此困难的境况。应该说PE材料管路在日出国还是很有市场的，而且日出国生产PE材料管路的工厂有很多，早就已经广泛应用在各种给排水和燃气管路上面，技术相对也十分成熟。

　　不过这种PE材料的管路虽然有生产成本小，适用范围广等优点，可也不是没有缺点，并且这个缺点还很致命。

　　这个缺点主要是集中在PE材料管路的连接方式上面，早在日出国七十年代，就开始广泛采用PE材料管路所用的烙铁热熔连接方式。

　　并且当时日出国的厂商还声称，这是对各种连接方法经过周密严格试验之后，得出结论就是这种连接方法最可靠，于是这种连接方式也就作为日出国的国家标准进行全面推广。

　　可是经过近二十年的实际应用之后，却发现使用这种PE管路连接方法，加热熔融的程度很难把握，连接处容易松开和龟裂，从而产生泄露事故。由此PE材料管路的应用就产生出歧义，争论随之发生。

　　而就在这个时候，这个名字叫做约翰·沃尔夫冈·冯·席勒的德意国人也挺有眼光，就在日出国此次关于PE材料管路的争论当中，敏锐在从中看到了商机。

　　于是就在他自己的国家也就是德意国，花费巨资购买到新近研究出来的铝塑复合管生产技术，又在日出国的银行进行大量的贷款，建立新工厂引进新设备，开始雄心勃勃地准备大赚一番。

　　可惜的就是日出国恶化的经济环境让他的美梦为之落空，那怕是在年后开始的短暂经济回暖，都没能让这位德意国商人获利，相反却更让他投入的巨额宣传推广资金打了水飘。

　　如此新地雅管业公司就再也支撑不下去，现况就是要么被银行强行拍卖偿还贷款，要么趁着还有人乐意收购把公司给卖掉拿回点本钱，约翰·沃尔夫冈·冯·席勒其实并没有多少选择。

　　安逸想收购这家公司，当然也是为临前的太阳能热水器厂考虑。

　　目前太阳能热水器所使用的塑料或者橡胶管路，都有着各自的缺点，尤其是在使用寿命上面无法令人满意，如此也对太阳能的推广销售产生不利的影响，如果能够得到铝塑复合管的生产技术，就能一举解决这个问题。

　　另外这种铝塑复合管的内外层均为特殊的聚乙烯PE材料，中间夹层是铝质材料，能够完全隔绝空气，具有质轻、耐用，清洁无毒的特点，而且还有可弯曲的特性，施工会更加的方便，适合在家装中使用。

　　并且铝塑复合管的预计可使用寿命在五十年以上，同时具有金属和塑胶管的优点，却又剔除了各自材料上的缺点，应用范围更加广泛，几乎就是替代铁质水管的最佳选择。相信日后随着华夏经济的发展，必将成为生产和生活中最主要应用的管路产品。

　　可以这样说，只要此次收购能够完成，就基本上能够在华夏成为一个产业。

　　安逸记忆之中知道得很清楚，将来随着华夏房地产热的形成，各种新型管路的市场也就越来越大，再加上无数的工厂以及家用的液化天然气，都会应用到这种铝塑复合管。其实包括PE材料管路在内，因为成本低廉价格便宜，也都能够在华夏得到最广泛的应用。

　　这样一个未来前景明确的产业目标，安逸是绝对不会放过的。更不用说这个新地雅管业公司拥有全部的专利使用权，甚至包括生产用PE材料在内，也都有相应的生产技术。只要把公司收购过来，搬迁到华夏国内就能够直接开工生产。

　　“大家都看完没有？这次谈判还是由魏承强负责，另外你们这几位也配合一下，争取一个星期之内把这个公司拿下来。”安逸合上资料，对乐达电子由留学生提拔起来的几位中层管理说道。

　　安逸的话也让这几位华夏国的留学生精神为之一振，急忙起身向安逸表示一定会完成任务。安逸也笑着摆手示意让他们都坐下。

　　此次谈判的金额虽然高，其实难度并不大，前期又有魏承强所做的工作，可以说已经打下良好的基础。虽然现在谈判金额有些降低，可是相信那个德意国也只有吃下这个苦果一条路可以走。

　　“下面进行最后一个收购公司项目吧，看起来大家都有些疲劳了，早点开完会好让大家回去休息。”安逸揉了揉眉心，感觉有些疲惫。

　　这次来到日出国根本没有休息，先是和高桥茂树谈判弄到两千万美元，然后又到分公司开始直到现在……看看手表，都已经快晚上九点半了，还是早点把会议开会，然后去休息为好。

　　“这最后一个公司收购金额是三亿美元。”安逸一句话就又把大家的精神振奋起来。

　　……这次居然是三亿美元，前面四个收购公司的目标加起来才接近三亿美元，现在一家公司就价值三亿美元。

　　此前安逸也说过一共五个收购公司的目标，也就是说安逸是准备拿出六亿美元花在日出国公司上面。

　　安逸到底有多少钱？除了王楠和谷文煊之外，整个房间里面的人都在考虑这个问题。

　　当然这个问题不可能让他们得到答案，却绝对能够提振他们的士气，于是所有人都集中精神，听安逸接下往下说。

　　“这个公司名字叫川木制造公司，前身是一家生产摩托车发动机和变速箱配件的生产公司。”安逸看着手里的资料，说道：“五年前川木制造公司开始寻求转型，引进摩托车及汽车生产线，结果正好遇到日出国经济滑坡，现在已经陷入经营困境。”

　　安逸说出这个公司的名字和主要生产经营项目，在座的所有人就已经能够明白，明显这是要在华夏生产摩托车和汽车了。

　　这可是一个重大的工业项目，投资额度巨大，影响力也比前面四个公司大得多。同时也代表着安逸旗下的产业，又要出现一个巨型公司。

　　这里面的意义对于在座的所有人来说，当然就会有一个强烈的信号。

　　既然是新成立的公司，而且还肯定会是一家巨型公司，那么就会需要大量的管理人员。在座的人如果能够现在就参与其中，将来在华夏的制造公司就能够占据有利位置。

　　“这次的谈判有难度，恐怕一时间不会达成收购协议，不过我们不能放弃，就当做一个长期项目来抓，只要有机会就一定把这家公司拿下，就算是再提高一点收购价格也可以。”安逸继续说道。

　　房间里面的人也都看着资料，对于安逸的判断很是赞同。

　　这家名叫川木制造公司的规模可不小，原先生产出来的摩托车发动机和变速箱配件因为质量好价格低，相当的畅销。以前也一直都在为日出国的几大摩托车公司供货，无论是生产技术还是设备，包括人员素质都是比较先进的。

　　也许就是因为有这种积累，所以川木制造公司信心爆棚，不甘心只做一个配件公司，想要转型成为一家摩托车及汽车制造公司。

　　于是川木制造公司就在吸收大量投资和银行贷款之后，引进生产线准备大干一场，却正好遇到日出国经济动荡，结果就成了现在这种局面。

　　目前日出国有好几家大型的摩托车和汽车生产制造公司，分别是丰田、铃木、本田和日产等等，这些大型公司无一不是巨无霸企业，而川木制造公司就曾为其中的铃木和本田公司，分别代工生产过摩托车发动机和变速箱，可见这个公司的重要性。

　　这样的一个公司出现问题，其他几家日出国大型制造公司肯定会乐意出手帮忙，反正绝对不会轻易让这家公司被来自华夏的企业所收购。

　　“这次的收购也会收魏承强负责，谷文煊进行协助，其他人也要全力配合。这次的机会其实挺不错，能够趁机拿下这家公司最好，如果实在达不到合资收购目标，那么争取得到这家公司的控股权也行。”

　　安逸看着魏承强和谷文煊说道：“这家公司并没有上市发行股票，不过内部却有公司股份，分别是被当时创办公司的几个家族持有，你们可以在这方面做一些工作。”

　　魏承强和谷文煊一起点头表示明白，安逸把手里的资料全部合上，站起来说道：“今天的会议到此结束，辛苦大家了。接下来的时间会非常忙碌，希望大家都努力工作，共同把公司建设好，成为大家最稳定的依靠。”

　　“谢谢安经理，我们一定会努力的。”整个房间里面的人全都起立，一起鼓掌叫好。

　　今天这个会议给予这些人的信心是无比充足的。别的不说，只是准备收购五个公司，安逸就要投入六亿美元。这笔钱在目前可绝对是一笔巨资，相信放到华夏国内，也基本上没有任何人能够拿得出来。

　　并且这还不是最重要的，安逸今天决定收购的五个公司，分别对应着五个行业，每个行业都有着光明的前景。这对于房间里面的人来说，也就意味着各自都会拥有无数成功机会。

　　如此机遇，如此前景美好的公司，能够参与进来，一起努力奋斗……绝对会成为一生之中最值得回味的记忆。

　　晚上的时间，横滨海边别墅内，安逸坐在窗边看着黑暗中大海的景象，陷入到沉思之中。

　　虽然已经黑夜，不过就在明晃晃的月光照耀之下，大海波涛起伏泛起层层银光。耳边是海浪哗哗的响声，如同交响乐曲般，心情也平和许多。

　　这时他的肩膀上面搭上一只纤手，耳边响起王楠温柔的声音：“还在想什么？今天是不是太累了？早点休息吧。”

　　安逸点点头，手也放到肩膀上的纤手上面：“累是累了点，不过心事却放下了，感觉一身轻松，待会儿就去休息。”

　　王楠另一只手里还端着杯茶，就手放到安逸面前窗台上面，坐到安逸的身边依偎进他的怀里。

　　两人亲密相拥，看着窗外的景色，房间里面陷入到静谧的氛围之中。

　　时间过去良久，王楠才轻声说道：“今天收购的这几家公司，是不是今后就算是为公司发展定型了？我觉得牵扯到的行业还是多了一些，恐怕到时兼顾不过来。”

　　安逸轻搂着王楠，笑了笑说道：“算是定型了吧，目前也就是如此了。今后还得加强管理层的力量，不然还真是兼顾不过来。”

　　王楠的话是有几分道理，安逸的产业的布局规模相当大，投资更是天文数字。这么的产业和投资规模，如果没有相应的管理手段和人手，很容易陷入到混乱状态，从而一败涂地。

　　安逸也知道心急了一些，可是现在时机正合适，手里又有钱可以投资，如果不抓到住这个机会，今后再想发展难度就会加大，也没有现在这样的条件了。

　　安逸所收购的这五家公司，全都有各自的考虑，也能和现在安逸旗下的企业互相促进补充，共同发展。

　　比如说井田集团的产品倾向农林和园林绿化机械，考虑的就是华夏将来随着农业和城市建设的发展，对于这类机械产品需求特别大。也正好为红光厂转型打下基础。

　　至于NDC电子公司，自然是为乐达电子厂做的准备，只要收购成功，乐达电子厂很快就能够生产出具有自主品牌的BP机。

　　而且NDC电子还有液晶显示屏和记忆芯片技术专利。虽然现在都只是最初级的研究，根本没有办法立刻投入实用。可是只要加大投入持续研究下去，争取研究出来能够实用的液晶显示屏和记忆芯片。只是这两项，就足够乐达电子成为世界知名的大型电子企业。

　　然后就是东京都娱乐公司……以王楠的蕙质兰心当然明白，这个公司是送给蔺小琳的礼物。不过安逸也是有自己想法在里面。

　　文化娱乐产业的利润有多大，根本无法估量，当然这也不是纯粹由赚钱考虑，就好象前面和萧如君和蔺小琳谈过的‘文化入侵’概念一样，安逸不想华夏将来必定要蓬勃发展的文化娱乐产业，全部成为别人的盘中餐，任人取用。

　　文化娱乐产业的影响力也是一个不得不考虑的问题，华夏的现状决定了对私人媒体会有限制，不过在文化娱乐方面，管制却相对宽泛。

　　如果在这方面发展起来，然后再结合今后几年就会兴盛的互联网，安逸的文化帝国雏形差不多就算是完备了。

　　接下来的新地雅管业公司，完全就是为了补足光达太阳能热水器厂产业链。除此之外，也能够配合华夏将来的房地产热生产配套产品。

　　安逸目前正在努力推动的临前广场项目，再加上华达建筑公司，还有安达陶瓷厂所生产的建筑陶瓷，互相补充促进，完全能够达到安逸理想中的状态。

　　最后一个就是川木制造公司，这个公司并没有完全收购成功的把握，不过安逸还是要尽百分之一百的努力。

　　只要这个公司能够收购成功，就可以在华夏发展摩托车产业，将来更可以延伸到汽车制造领域。这一块的市场有多大，目前根本想象不出来。

　　反正安逸知道，当初他重生之前，华夏就已经以年产一千多万辆汽车的产量，成为世界上汽车产量最大的国家。

　　汽车工业对于一个国家究竟有多重要，安逸也能过一些收集到的资料做过了解。


第三百二十七章 双美

　　有一点可以确定的就是，一个国家要想成为真正的工业强国，没有强大的汽车工业做支撑，根本不可能。

　　要知道摩托车以及后续的汽车工业，在一个国家的经济发展中起重要支柱的作用，而且汽车工业的发展，必然会推动许多相关工业部门的发展。

　　此外汽车工业还是综合性的组装工业，一辆汽车由千万种零部件组成，每一个汽车主机厂都有大量的相关配件厂，所以汽车工业和许多工业部门具有密切的联系。

　　当然最重要的就是汽车工业还是高度技术密集型的工业，集中着许多科学领域里的新材料、新设备、新工艺和新技术。

　　可以说汽车工业的发展，将会带动整个国家科技水平的提高，而且这种提高还会是一种跳跃性的发展。

　　华夏建国四十多年，除去五六年第一汽车制造厂开始批量生产解放牌汽车，就在之后的四十多年时间，汽车工业一直都没有得到发展。

　　这里面的原因当然有很多，有国际大环境的原因，也有国家初建一穷二白的原因，当然最重要的就是私人轿车一直都发展不起来，无法对汽车工业提高强劲有力的后续支撑。

　　其实这完全是囿于华夏的个人收入无法得到有效增长的缘故，也和国家经济发展滞后有关系，这一点在今后随着改开的进行，得到极大的改善，私人轿车随即发展起来。

　　当然现在安逸还没有办法告诉王楠这些事情，对比目前的现实，就算说出来也没有办法让人相信。

　　华夏改开本身就是一个奇迹，世界上从来没有这样的先例，取得的成就更是举世瞩目，更是无数专家学者大跌眼镜，无法相信自己的眼睛。

　　当然现在也才是刚刚起步阶段，算起来改开也只有十来年的时间，虽然已经取得了一些成就，可是和后来的成果比起来，简直就是天上地下。

　　安逸当然是知道这些，所以对于发展汽车工业特别有信心，而且目前正在进行着的各个产业布局，几乎都是依据于此。

　　也许这些在有些人眼中是激进的表现，可是只有安逸自己明白，现在正是发展这些产业的最佳时机，简直就是时不我待。

　　如果等到改开继续深化下去，国外的那些巨无霸企业全面进军国内市场，再想象现在这样轻松地发展就不可能了。

　　王楠依偎在安逸怀里，舒服地都想这样直接睡过去，对于安逸所说只是点头应承着。反正只是安逸说的，她就会认为是对的，然后尽全力去帮助安逸实现梦想。

　　刚才的担忧也只是感觉安逸的步子迈得有些大，根基容易不稳，并且也是对六亿美元有些心疼罢了。

　　女人吗，那怕再能干，再有眼光，对于一些利益取舍也会有局限性。更不用说王楠还根本不清楚华夏将来的发展，更没有安逸重生的优势……

　　安逸搂着怀里的王楠，又想到一件事情，笑嘻嘻说道：“王楠，前些日子我的努力看来是白费，并没有得到成果。这次咱们再努力一把，争取得到结果，你看好不好？”

　　“什么成果？我们再努力什么？”王楠一时间没弄明白安逸话里面的意思，不过寻思一下也就想通了，当时有些羞红脸，在安逸的怀里扭动两下，低声说道：“今天你太累了，咱们先休息，明天再说吧。”

　　安逸笑着说道：“累是的确累了点，先休息也行。现在咱们就去沐浴休息吧。呵呵。”

　　说着话安逸双手用力把王楠横抱起来，就是她低低的娇嗔叫声中，两人一起去了浴室。

　　第二天安逸神采奕奕地由别墅里面出来，身后跟着王楠。看她的模样，脸上也是光彩夺目，眼波似水般流转，就是走路有些不太方便，还有些埋怨安逸劲太大，今天还得有不少工作要做。

　　安逸也只是嘿嘿直笑，昂着头走在前面。王楠抱怨两句，脸上却是在含着笑，象是个小媳妇一样跟在他的身后。两人一前一后，还真有几分夫妻的模样。

　　今天公司的重点工作当然就是开始收购谈判，虽然是周日，可是一大早大家都已经在公司集合，安逸简单地又交待一些注意事项，大家就各自分散去忙碌。

　　因为安逸要收购的这些公司，并不是都在横滨。位置是有东京的，也有仙台的，所以今后并不需要每天都回公司报告进度。

　　安逸也给这些人最大的自主权，目标就是达成收购协议，速度越快越好。当然价格方面如果能有降低是最好，还会相应地给予谈判人员一些奖励。

　　真田寿二离开得最早，他的态度也是最积极。此次回归老东家，却是以收购者的身份回去，足够让他感觉志高气扬。

　　而且安逸所说的也是绝对正确。依照井田公司现在管理层的笨拙与管理水平，这个公司早晚会消失在世间。

　　如此还不如被安逸收购，公司才会有机会重新生机，原先公司里面的员工才会有收入，不至于公司倒闭之后走投无路。

　　如此心态之下，真田寿二自然信心满满，甚至都有些趾高气扬了。

　　其他负责收购的人心态其实也和真田寿二差不多，不过他们基本上都不是日出国人，心里只有自豪感。

　　曾几何时，只能听说日出国的企业如何的兴盛，如何的有钱，到华夏的日出国人也都自傲得很，只是因为他们本国的企业强大，他们是有钱人。

　　可是现在华夏企业也可以到日出国，进行如此手笔的收购了，而他们就是这次收购的执行人。如此自豪感自然无比强烈，工作起来的劲头更是高得无以复加。

　　当然这里面也有安逸的原因，正好趁着公司的老板在这里，这些人自然更要努力表现一把，好在将来能够在公司里得到更好的发展。

　　以后随着公司发展规模越来越大，象这种能够直接在老板面前表现的机会只会越来越少，如果现在不抓住，那才叫傻瓜了哪。

　　乐达电子分公司里面，随着大队人马分派出去，整个公司空荡荡的。

　　原本雇佣的一些日出国人，也因为电子宠物已经出售，不再需要这么多的人手，干脆就给他们放了假。

　　安逸也准备等到此次收购完成，再从这些人当中选择一些能用的人，用来进行收购公司和工厂转移到华夏的工作。

　　可是如此一来，最后安逸却发现，居然只有他自己成了闲人一个。

　　公司的人包括王楠在内，都有谈判任务要去完成，可安逸就没有给他自己安排参与到任何一个谈判当中。

　　这就是所谓的居中策应，也是安逸给他自己找的借口。当然也有想考验手下这帮人能力的意思。

　　今后公司的规模越来越大，事情也是越发繁复，已经不可能再事必躬亲。趁着这个机会多让这些人锻炼一下，能够选拔出来人才也是好事儿。

　　安逸现在闲来无事儿，就在分公司里晃荡一会儿，看了看办公环境，又转回到公司办公区里面。

　　随手拿过一只杯子泡好茶叶，坐到会客区休息用的长沙发上面，观看着前面的电视新闻，说不出来的悠闲自在。

　　电视新闻当然也是说得日出国语言，现在安逸的日语勉强能够听得懂。

　　新闻里面正在播放一条消息引起安逸的注意：“日前得到消息，前段时间在本国引起巨大反响的电子宠物，目前已经改换东家。原本所有者乐达电子，将全部海外市场转让给高桥电器，据悉转让价格在二千万美元。有专家分析认为，虽然目前电子宠物销售有下降趋势，不过高桥电器还是可以依靠这个产品走出困境。”

　　安逸可没想到这样的一次转让居然就上了电视，也许就是高桥茂树所做的工作吧。不过这也算是好消息，就当是给乐达电子再做一次广告吧。

　　电视新闻接下来可没有什么好消息了，几乎都是日出国现在经济环境恶化，呼吁大家一起努力奋斗共同渡过难关。

　　貌似日出国人在这一点还相当地团结，韧性也很强，虽然从现在开始就是长达十几二十年的持续经济衰退，日出国的经济再也没有能够达到先前的地位，可是不少公司却能借助华夏市场这根救命稻草又重新活回来。

　　安逸对这一点也是不得不佩服，只是佩服归佩服，从中搞点破坏也是理所应当的。至少不能让日出国的这些企业，总是弄一些淘汰产品出口，然后舒舒服服地在华夏捞钱。

　　除非能够拿出真正优质的东西出来，不然的话，这些日出国企业今后去华夏的时候，最大的竞争对手就会是安逸的公司。

　　安逸还在看着电视，耳边却听到门边有人在说话：“请问公司里面有人吗？我想找人的。”

　　这是谁啊？安逸有些奇怪地站起来，走到大门边上一看，当时也是有些发愣。

　　眼前出现的是两个少女，看着安逸笑靥如花。其中一个还用不太熟练的华夏语打招呼：“安逸，又看到你，开心不开心？还记得我吗？”

　　现在天气比较暖和白天气温更是要高一些，安逸眼前的这两个少女都穿着露出小臂的短袖T恤衫，露出四对光洁如玉的白嫩胳膊。至于下面穿着的是都是黑色的皮质短裤，紧紧裹在细腰和圆臀之上，长度最多盖住丰满的臀部，露出四条雪白细腻到极点的修长美腿。

　　“高桥丽了你们怎么来了还有克里斯蒂娜？我当然记得你了，好久不见，真是越来越漂亮了。”安逸笑嘻嘻打着招呼，又把公司的玻璃大门打开，请这两位漂亮双姝进门。

　　高桥丽子清秀的脸上露出甜甜的微笑，还是保持着特别礼貌的姿态，进门就给安逸深深地鞠躬：“安逸，我和克里斯蒂娜来找你了，实在有些冒昧，请你原谅。”

　　她身上穿着大圆领的T恤衫，这么一鞠躬，几乎就是把整个前胸都暴露在安逸的眼前。圆圆滚滚粉粉嫩嫩的模样，虽然看起来不大，可是却有少女独特的韵味，看得安逸也是心里一跳，急忙转开眼神。

　　“丽子还是这样客气，不是早就告诉过你没这个必要了吗？你们能来找我，我高兴还来不及哪。快点到这边坐吧，我给你们倒茶。”

　　克里斯蒂娜却是蹦跳着直接来到安逸的身边，双手臂就搂上安逸的脖子，‘啪’地一声，居然直接在安逸脸颊上面亲了一口。

　　就在安逸瞠目结舌中，克里斯蒂娜笑嘻嘻地说道：“安逸，我可想你啦，这次回国爸妈不让我再回来，我可是努力争取才回来的。”

　　这些外国妞就是开放，安逸一时不察就被克里斯蒂娜偷袭得手，本能反应也搂住她的身子，脸上被亲一口的同时，胸前也明显感受到克里斯蒂娜那对丰满的弹力。

　　这小妞还真是有几分料，明显丰满浑圆的形状并不是用某样东西撑起来的，甚至这个克里斯蒂娜都没有戴那个东西。

　　“你这个小妞，吓我一跳，别闹了，进来坐。”安逸只是就手一搂，接着就把克里斯蒂娜放开，有些不好意思地说道，却更引得克里斯蒂娜咯咯笑个不停。

　　高桥丽子对克里斯蒂娜的表现早就习惯，也在一边笑个不停。今天也许因为是和克里斯蒂娜在一起的缘故，之前安逸看见高桥丽子比较端庄的模样也是消失不见。无论穿着还是姿态，又完全恢复到第一次在夜店中认识她们的模样。

　　安逸笑呵呵地跟在两位丽人身后，眼神不由得就瞟到前面风姿绰约的背影上面，特别是两人那浑圆结实的臀部，走动间扭动的韵律就好象是在心尖上跳舞般，引得人心脏都能够加快跳动。

　　“安逸，你的公司怎么没有人了啊？是因为今天是周日？还是因为把电子宠物卖给我父亲之后，你的公司就要结束了？”高桥丽子一边往会客区走，有些好奇地问道。

　　“今天是周日，我给他们都放假了，而且公司现在也没业务需要处理。”安逸随口回应道。当然不可能把现在公司正在忙着收购企业的事情告诉她们。

　　没成想，他的这句话刚一说出口，高桥丽子立刻就是一个转身，又是深深地鞠躬：“我还要谢谢安逸的帮忙，我父亲也说了，如果不是安逸的电子宠物，恐怕高桥电器就要面临困难的局面。”

　　这次她鞠躬的时间还要更长，前面那对丰满整个都呈现在安逸的面前，甚至仔细看的话，都能够看得到最顶上的红色蓓蕾。

　　这简直就是在诱人犯罪啊，白皙得如同玉质的肌肤，圆圆滚滚的形状，动作之间还在颤颤巍巍地晃动。如此诱人的姿态，那怕安逸再‘圣人’也转不开目光。

　　这时克里斯蒂娜也转过身子，笑嘻嘻说道：“丽子，你这个样子都让安逸给看光啦。如果你真的想感谢他，干脆就献身吧。咯咯。”

　　外国小妞就是开放，什么话都敢说，不过就是没脑子，安逸脑子里面只能如此说了。

　　于是又急忙对红着脸站直身子的高桥丽子说道：“不用客气，这完全就是商业行为。我也希望高桥电器能够走出困境，毕竟大家都是朋友吗，哈哈。”这话说得很大度，却对刚才自己有些不轨的眼神只字不提。

　　三人来到公司的会客区坐下，高桥丽子微红着脸颊，好似还没有从刚才羞赧之中回复过来，坐下后就低着头，只在安逸递给她茶水的时候低声说谢谢。

　　至于克里斯蒂娜可是老实不下来，那怕是坐着，也在转着头四下里张望，一双白嫩光滑的大长腿都快要伸到安逸眼前。

　　这样的情景安逸当然不可能看不到，眼前的这双长腿笔直挺拔，几乎不带半点弯曲，而且白皙光滑，上面也并没有外国女人令人望而生畏的腿毛。估计克里斯蒂娜仔细保养刮过，显得相当的细嫩，呈现出一种健康的粉红色。

　　当然最让安逸眼热的就是克里斯蒂娜的那双秀气脚丫，当然也是明显仔细保养过的。因为克里斯蒂娜个子比较高，小脚丫的长度就有些长，不过弧度却显得更加圆润，脚弓弯起如同一只跨越天堑的桥梁般。

　　今天她又穿着的是一双红色露趾半高跟的细丝带凉拖，根根细嫩的脚趾如同翡翠雕就而成。指甲上面涂着深紫色指甲油，衬着白如玉质般剔透的肤色，显得无比的妖艳。

　　这些看起来无比勾魂的小巧脚趾，还随着克里斯蒂娜的动作时不时地勾动几下，引得安逸心里也是痒动不已。

　　“咳，咳。”安逸嗓子眼里似乎有只小手在勾动，忍不住咳嗽两声，把头移开，却又看到正低头坐着的高桥丽子身上。

　　今天这两个小丫头不是专门来祸害人的吧？安逸心里也在念叨。

　　眼前的高桥丽子穿着打扮几乎就和克里斯蒂娜一模一样，自然也显露出同样修长有型的一双美腿。虽说在笔直程度上稍有些差别，却是越发显得细嫩光滑。

　　东方女人也没有西方女子令人讨厌的腿毛，当然在细嫩上面会更胜一筹。而最让安逸有兴趣的小巧脚丫，高桥丽子也显得有些不同。长度略短厚度却多一些，显得白白胖胖的可爱无比。

　　红色凉鞋里面，根根圆滚滚的小小脚趾，微微蜷曲着缩在一起。指甲上面涂着的是红色的指甲油，衬托着小巧的脚趾如同玛瑙雕成，简直就是艺术品。

　　好吧，这两个小丫头都是尤物，安逸心里赞叹一声，只好又把目光转移开。

　　这时克里斯蒂娜转过头，看着安逸说道：“这里也没有什么好玩的，安逸你有时间没有？我们一起出去玩吧。”

　　“出去玩？去那里？”安逸有些发愣地说道，随即又有些失笑，被这两个小丫头弄得心神不宁的，还真是令人无语。

　　“好啊，我们出去玩，你们对横滨比较熟悉，就当我的导游好了。”安逸起身笑着说道。有这么两个丽质天生的小妞陪着游玩，也是很不错的事情。

　　高桥丽子听到安逸的话，也开心地抬起头：“行呀，今天就我和克里斯蒂娜来到你的导游，一切都交给我们好了。不过，不会耽误你公司的事情吧？”

　　安逸笑着拿过手边的包，打开之后给高桥丽子看——包里面有一支大哥大。

　　这是王楠为安逸在日出国办事方便，专门给他买的手机，有了大哥大自然就不用担心会耽误公司事情了。


第三百二十八章 享受

　　徜徉在横滨街头，安逸三个人很快就成为焦点人物。无论是个头长相还是展现出来的气质，安逸和高桥丽子还有克里斯蒂娜全都能够让人眼前一亮。

　　并且他们三个人组合也有些怪异，有克里斯蒂娜这个外国女孩不说，还有安逸这个明显一看就不是日出国人的男子，身边居然陪伴着两位年青靓丽的女孩子，当然会引起不少人的羡慕和嫉妒。

　　安逸来到横滨有几次，也算是游览过横滨的一些景色，当然和这次感受不同，身边有两位漂亮女孩子陪着，一起说说笑笑，感觉真是相当地不错。

　　时间过得很快，中午的时候也是由高桥丽子请客，为了能够让安逸切实感受到日出国气氛，当然也是为了能够休闲自在一些，高桥丽子选择了一家比较有特色的酒屋。

　　高桥丽子的心思还正对安逸的胃口，眼前的这座典型的日出国酒屋，真是能够让安逸起了兴趣。

　　酒屋面积并不大，而且进门之后就是一张木质长案形状的酒桌，长度之长，直接是由酒屋的大门口处，直通到房间的最里面。

　　安逸三个人来的时候，时间已经快到中午十二点。今天是周日，早到的顾客已经把这间不大的酒屋挤得满满当当。

　　整间酒屋里面，人挨人人挤人，再加上互相在谈话打招呼，再有呼叫服务员的声音，可真是热闹得很。

　　安逸其实对于日出国食物没半点兴趣，来这里除了是高桥丽子的提议，也是为了感受一下日出国酒屋气氛而已。

　　虽然日出国的食品看起来挺精致，并且也很卫生，基本上都是分餐制。就餐的时候一人一个菜，一人一个碟子，可就是量的确是太少了。别看碟子是一盘盘地向上端，其实根本没多少东西可吃。

　　而且在味道方面也太清淡，根本不合安逸的胃口，他就是一个肉食动物，一顿饭没有肉吃很快就会感觉到饿。

　　特别是所谓的日出国名菜味噌汤，在安逸看来简直就是红彤彤的酱油汤而已，更是碰也不想碰一下。

　　当然最重要的是日出国的生冷的食品太多，安逸对于这类生食不是特别喜欢，所以吃得也就不多。

　　不过日出国的清酒味道真不错，安逸挺喜欢清酒里面所蕴含着的淡然味道。

　　日出国清酒其实是借鉴华夏黄酒的酿造方法，不过在酿造细节方面有所改变。酿造出来的清酒色泽呈淡黄色，盛放在白色陶瓷小碗里面，显得清亮透明，味道芳香宜人。

　　至于口味则显得纯正绵柔爽口，喝上一口酸甜苦涩辣，各种味道混合在一起，相当的美味。

　　安逸喝得也是连连点头，笑着说道：“这酒味道相当不错，你们也尝尝。”

　　说完他还看了看酒桌上的说明。清酒的酒精度数不高，也就比啤酒略高一点，两个女孩子喝也没事儿。

　　安逸挺喜欢清酒的这种味道，反正度数也不大。他本身对喝酒又不在乎，所以一碗一碗，简直就和喝清水差不多。

　　高桥丽子和克里斯蒂娜看到安逸喝得高兴，自然也得陪着。不过她们总算知道酒量比安逸差得太远，基本上安逸喝三小碗，她们只能喝一碗。

　　这个时候，酒屋里面已经是越发热闹起来了。

　　日出国人喝酒有一个特点，酒胆特别足，一个比一个显得能喝。而且酒也喝得特别快，就好象有人要抢他们酒喝似的，基本上一口就是一小碗。

　　而且安逸也观察到，日出国人喝酒的表情特别有意思。眉毛鼻子全都皱在一起，显得特别享受的样子。而且就在喝完酒之后，嘴里还大声的‘哈’一声，让人看得都觉得好笑。

　　不过对比日出国喝酒的胆量，酒量方面可就太一般了，喝不了多少酒就会原形毕露。于是酒屋里面就有人要唱歌跳舞，甚至有人会爬到长条桌子上面又唱又跳。其他人也举着酒碗大声喝彩，酒屋里面顿时就是一片鬼哭狼嚎声响起。

　　安逸很喜欢现在的这种气氛，也在一边哈哈笑着凑热闹。身边的两位小妞更是喜欢这种热闹，举着酒碗又唱又跳助兴。

　　甚至克里斯蒂娜兴致下来了，干脆蹦到长条桌上面，又唱又跳，好象就是在夜店迪厅里面一样。这一下可真是把整个酒屋都引爆，所有人都在大声叫好，气氛简直都要爆棚。

　　克里斯蒂娜那双又长又白的美腿，可就在安逸有面前晃来晃去，几次甚至都差点踢到安逸脸上。而由安逸现在坐着的角度往上去看，正好能够看到她被高高顶起来的T恤衫，里面的景象几乎是一览无遗，还正随着克里斯蒂娜的蹦跳动作摇来晃去的。这可让本身喝不少清酒，有点酒意的安逸受不了。

　　“丽子，咱们走吧，这里也太吵闹了。”安逸起身，还得微微躬下腰，省得出丑。

　　高桥丽子还正在拍手配合着克里斯蒂娜唱歌，身子也是一扭一扭，听到安逸的话，稍稍一愣，急忙说道：“行啊，咱们走，这里也的确有些吵闹。”

　　三个人由酒屋里面出来，克里斯蒂娜还是有些小兴奋，修长健美的身子还在扭来扭去的，脸上也因为酒意显得红彤彤。

　　“安逸，接下来我们去那儿？今天真是很高兴，我们再找地方去玩吧。”克里斯蒂娜瞪着一双天蓝色的眼眸看着安逸。

　　“这个……横滨我也不熟悉啊？这个问一问丽子比较好。”安逸挠头说道。想想今天也真是没有多少事情，再说和两个漂亮小丫头待在一起，感觉也挺好。

　　这么多天忙碌下来，天南海北地跑，再加上临前事情的影响，安逸都感觉脑子里面的弦绷得有些紧，现在放松一下也是好事儿。

　　高桥丽子听到安逸答应继续一起游玩，当时就高兴得拍手叫好：“这太好了，我可以介绍不少好玩的地方，只要安逸你有时间，我可以当好这个导游的。”

　　安逸拿出包里的大哥大给王楠打电话，说明一下自己正在外面‘考察’，时间不定，如果有事情电话联系。

　　挂断电话安逸笑着对丽子她们说道：“我请好假了，今天就算是把我自己交给你们了，看看你们能给我找到什么好玩的地方。呵呵。”

　　“太好了，安逸你跟我们来吧。”高桥丽子开心地前面带路，克里斯蒂娜就走在安逸的身边，双手很自然地挽上安逸的胳膊。

　　感受着胳膊上随着走动来回磨蹭着的丰满，看着前面高桥丽子青春靓丽的身影，这种感觉还真是不错。

　　高桥丽子安排的地方有些远，说要去东京西边的箱根泡温泉，这也日出国绝对特色的浏览项目，如果不去就太可惜了。

　　安逸也是听说过箱根，日出国著名旅游圣地之一，不过距离东京都有近九十公里，的确是有些远。不过高桥丽子强调她有车，可以开车载着安逸和克里斯蒂娜一起去。

　　看到安逸有些犹豫，克里斯蒂娜扭着身子不停央求：“去吧，安逸，一起好好玩一玩吗，反正你现在也没事情，对不对？”

　　安逸想了想，这才点头答应。克里斯蒂娜当时就高兴得跳起来，高桥丽子也急忙跑去拿车，看她着急的样子，生怕安逸会改变主意。

　　高桥丽子开车由横浜上了东名高速，然后在厚木地段下东名高速，又再上小田原新道，最后转国道，整整开了近一个半小时之后，终于到达了箱根。这个时候已经是下午四点多了。

　　安逸坐在汽车后座上，打量着眼前不断流淌面过的如画景色，也是不得不赞叹一声，的确是美景。

　　箱根的周围群峰环绕，风景秀丽，几十万年前因为火山爆发，形成一座与富士山相似的圆锥形火山——箱根山。

　　现在火山口积存的水就形成了芦之湖，湖水碧绿微波荡漾，如同一个明眸皓齿的少女正在向你微笑。

　　高桥丽子开着车，路上都能看到箱根随处可见的热气腾腾、烟雾弥漫的日式露天温泉，再加上小巧玲珑古色古香的日式旅馆，这一切的影像都会让人流连忘返。

　　“安逸，你来得有些晚了。如果年后三四月份过来，就能够看到樱花了，那时的景色会更美。”高桥丽子今天一看就很高兴，话说得很多。

　　不过她所说的樱花美景，安逸虽然没有在这里实地看到，可也曾在杂志电视甚至网络上也浏览过，的确并没有多少吹嘘成份。

　　樱花的花朵艳丽无方，令人心旷神怡，被视为日出国的国花。当然安逸还知道，樱花的含义不单单停留在观赏层面，在日出国民族的血液之中无时无刻的涌动着粉红色的樱花情结，其实已然扎根到这个民族的文化深处。

　　樱花的花期很短暂，正所谓来也匆匆，去也匆匆。日出国人认为樱花具有高雅、刚劲、清秀质朴和独立精神，把樱花比作是勤劳、勇敢、智慧的象征。

　　樱花素有“樱花七日”之说，边开边落便成了樱花的特点。樱花的壮烈还在于怒放那一瞬间的灿烂，开的时候千千万万朵开屏招展，落的时候随风伴雨归根入叶。

　　说到这种感觉，高桥丽子一脸的神往，缓缓地说道：“安逸，你如果有机会亲眼看到，肯定会觉得这是最让心灵震撼的一件事情，随着微风吹过，樱花雪片般飘落的情景，富有生命悲壮和凄艳的味道！”

　　安逸听着高桥丽子的感慨，也只是笑笑。樱花的这些特点，其实和日出国人狭隘岛国民族心理吻合。

　　日出国人喜欢有一个权威能整合他们，喜欢集体活动、思想行动高度一致，从而所有的人服务于整个集体，这样就能形成一股可怕的力量。

　　安逸坐在车内思忖着，高桥丽子开着车，很快就来到此次目的地——箱根的大涌谷。

　　下车之后，安逸跟随着丽子两个人坐上观览车，一眼望过去，安逸感觉就是一面创痍满目的山坡，石缝间隙到处在喷射着温泉滚烫的蒸汽，紧贴着山势不断向上蒸腾缭绕，散发出浓重的硫磺气味。

　　来到海拨一千零四十四米的大涌谷顶，安逸极目四望，到处都是白雾腾腾，犹如仙境就象人也都在腾云驾雾一般，可就是谷顶气温有点低。

　　安逸心里就有些后悔，今天天气暖和甚至有点炎热，出门就只穿了一件休闲的真丝夹克，保温性能就差了些。

　　随着一阵冷风吹过，安逸缩起了脖子，转头一看却发现高桥丽子两人都不见了。

　　刚要去寻找，这两个笑呵呵地又跑回来。

　　克里斯蒂娜手里还神神秘秘地捂着一个东西让安逸猜是什么，安逸那里能猜得出来，最后还是她咯咯笑着张开手。

　　原来是一个黑乎乎的鸡蛋，这就是大涌谷著名的温泉鸡蛋，因为是在温泉中煮熟的所以外壳都变成了黑色。

　　高桥丽子在旁边笑着解释，说吃这种鸡蛋营养丰富，经常吃能益寿延年。

　　反正也不知道真假，安逸三口两口吃下去，感觉还是同样的味道，并没有特别的地方。

　　接下来，就是去尝试温泉浴了。这也是安逸他们来箱根的目的。

　　三个人来到的是一家小小的旅馆。高桥丽子说她以前就来过，情况比较熟悉。

　　小旅馆的老板娘和服务员都是穿着和服的上年纪女性，看到有客人进，立刻全都围拢上来，不停地鞠躬，热情得很。

　　这里的室内女池和男池，日出国叫‘汤’，面积都不大，安逸看了看有些不太满意。他个子高，泡这种小池子当然不会舒服。

　　不过听丽子介绍说还有一个野天风吕，也就是露天泉。不但漂亮精致，而且面积很大，有点象游泳池，而且还有山林景观可以欣赏。

　　安逸一听可就留上心，待会儿一定要去试一试。

　　旅馆里面是一条长廊，日出国式风格的房间，都是以‘樱’‘竹’‘梅’等花卉作名字。安逸选择住在‘竹’房间，屋内的拉门、壁橱、小桌上等家具上都绘有青竹，倒是显得很是雅致。

　　简单地安顿好之后，安逸就迫不及待地换上浴衣，拿上浴巾，奔向露天温泉。

　　这是他在日出国第一次泡汤，时间已临近日暮时分，光线已经暗淡。月亮并没有升上来，山林之景并不清晰。

　　温泉里空荡荡的安逸相对的是一片天籁，这种自然质朴之感对于安逸这个生活在都市的人而言，格外新鲜。

　　安逸一直泡到吃晚饭的时间，才依依不舍地出来。

　　就在门口位置，正好遇到也泡好出来的克里斯蒂娜和高桥丽子，互相看着对方那红通通的脸面样子，大家都有些忍俊不禁。

　　晚饭是传统日出国式食品，安逸倒是觉得有些胃口了，吃得不少。可能是因为今天的游览，有些耗费体力的缘故吧。

　　安逸晚上又来到白天的温泉，想要再次体会一下，感觉泡这里的温泉都快要上瘾了。

　　山顶之上深夜的气温更低，不过泡在温泉里面却是相当的惬意。

　　安逸双手臂搭在温泉池后石头砌成的池壁上面，看着温泉水升腾起袅袅的热气，深蓝色的天幕上是满天的星斗没有一点人声，只有哗哗的水声……

　　安逸一个人静静地面对着无际穹隆繁星点点，感觉到心里真是宁静极了。

　　“嘻嘻，安逸，我就知道你会在这里。”身边响起来的声音也让安逸把注意力收回来，不用回头就知道是克里斯蒂娜过来了。

　　“是啊，这里的风景真的好美，特别是现在。”安逸笑着说道。好在泡温泉是不能全部脱光衣服的，安逸只是把浴巾搭到腰间就可以。

　　“所以我来陪你了呀，和你一起观赏这样的美景。”说着话，克里斯蒂娜迈着娉婷的步子，跨进温泉池里面，就坐到安逸的对面。

　　安逸下意识地往旁边让了让，对于克里斯蒂娜的举动，倒是没有多少惊讶。

　　日出国这边男女混合泡温泉是很正常的事情，就和国内游泳池的道理一样。而且这个户外温泉的门口位置也有标牌，上面标明是男女混合温泉池。

　　克里斯蒂娜天蓝色的双眸笑眯眯瞅着安逸，如同大海里面的波浪，似乎就是会说话一般。

　　她现在身上披着浴巾，不过长度最多掩盖到前胸和腿根的位置，里面穿着的是一套粉红色的比基尼泳衣。

　　白皙如玉般的肌肤，在有些昏黄的灯光映衬之下，更是白得耀眼，简直就如同会发光般。

　　最吸引人注目的，自然还是她的那双修长美腿，笔直有型长度又长，坐在安逸的对面，双腿一伸就能够搭到安逸的身边，小巧玲珑的脚趾还在不停蜷缩着，令人忍不住想伸手过去捏上两下。

　　“嘻嘻，安逸好看吗？我最喜欢这双腿了，每天都花好长时间保养它们的。”克里斯蒂娜注意到安逸的眼神，不但不在意，反而有些骄傲地把腿伸到安逸的面前，带着几分显摆的语气说道。

　　这么明显的引诱，安逸怎么可能不接招，反正外国小妞开放有名的，送上门来的不要白不要。

　　“的确很好看，比现在的风景都好看。”安逸一边夸奖着一边抬手攥住这双在眼前晃悠着的一对小脚丫。

　　手感还真好，就和想象中的一样，这对小脚丫，骨感中带着无比的滑腻。随手轻轻一捏，克里斯蒂娜就忍不住发出一声低叫。

　　安逸笑了笑，放下手里的脚丫，朝她招了招手。克里斯蒂娜就听话地好似一条美人鱼般滑进他的怀里。

　　随着阵阵粗重的呼吸声响起，温泉水面上面浮现出几件比基尼，随即就被越来越大的水波掀到温泉池外面，还有一丝的殷红更是几下就被打散消失在水底，再也不见踪影……

　　温泉池内只剩下克里斯蒂娜那越来越难以承受的叫喊声，这还是安逸用嘴吻住她，不让她发出声音的缘故。

　　外国妞就是开放，克里斯蒂娜非要坐到安逸的身上进行。不过明显她的身体条件非常好，纤细的腰肢强劲有力，如同充满电的马达一般不停动作。

　　除去刚开始因为疼痛有些退缩，克里斯蒂娜在尝到甜头之后，安逸就再也没有找到主动，最后干脆双手垫到脑后，半仰躺在温泉池边的石头缓坡之上，观赏着眼前玉兔蹦跳的美景。

　　时间不知道过去多久，随着一声低沉的嘶鸣，克里斯蒂娜整个人好似脱力一般软倒在安逸的怀里，一动也不动了。


第三百二十九章 赢家

　　“安逸，你太强壮了，我没有力气了。”克里斯蒂娜伏在安逸怀里，好半天才平息下急促的呼吸，撒娇般说道。

　　安逸笑着搂着她，说道：“你是第一次吧，建议你还是悠着点，不然明天你就会觉得很疼的。”

　　克里斯蒂娜却摇头表示不同意：“我是第一次，可没感觉到有多疼，相反却感觉很快乐。你让我休息一会儿，咱们再来。”

　　安逸正要说话，这时温泉门口处传来高桥丽子的声音：“这知道你们都在这里，风景很好看吧？这里真的很好的。”

　　克里斯蒂娜一听高桥丽子过来了，有些不舍在安逸身上翻下去，随手拉过浴巾盖在胸前，慵懒地靠在温泉池的石壁上面。

　　只看她满脸都是红晕，眼波似水般的荡漾着，有经验的人一下就能够看得出她刚才经历了什么。

　　不过高桥丽子明显没注意到这一点，走过之后还在笑着说道：“你们很悠闲呀，在这里看风景，没有美酒可是会少不少的韵味的。”原来她的手里还端着托盘，上面有一个精致的酒壶，另外还有三个小巧的酒杯。

　　能一边泡着户外温泉，一边喝着美酒，还有丽人相伴，的确能算得上是人生的一大享受。

　　高桥丽子的身上披着的是一件白色纯棉浴袍，长度能够盖到大腿膝盖之上，露出白生生的小腿和浑圆的膝盖，站到温泉池旁边。

　　晚上天气有些冷，高桥丽子俯身把手里的托盘放到温泉池水上面，轻轻一推，就飘飘荡荡地来到安逸的面前。

　　“安逸，尝一尝这边的酒吧，专门用山上的泉水酿造的，很好喝的。”高桥丽子说着话，也是感觉到有些冷，迈步走进温泉池里面。

　　安逸由面前飘浮着的木制托盘上面倒出一杯酒，看着白磁酒杯里面的酒液色泽清明透亮，酒香扑鼻，的确是不错的酒。

　　端起酒杯轻啜一口，入口绵软顺滑，口感也很不错，不过度数上面就和国内的白酒差不多，至少得有四五十度左右，喝起来很过瘾。

　　这时高桥丽子发出了一声轻‘啊？！’，原来已是发现克里斯蒂娜现在的状态，居然在浴巾下面不着寸缕，再看她脸上红晕都还没有消散，眼波如水般荡漾流转的模样，高桥丽子顿时明白刚才这里发生了什么。

　　“你们……”当时小丫头脸色羞红，身子都转过去不敢看安逸。

　　克里斯蒂娜坐起来，任由搭在身上的浴巾随着水流飘浮而去，显露出来一对傲人的丰满，笑嘻嘻地说道：“丽子，你都多大了？怎么还这副样子？真是没有时代感。”

　　高桥丽子脸上酡红得如同火烧云，看着克里斯蒂娜更是瞠目结舌：“你，你不是说要把第一次留到结婚时候的吗？还信誓旦旦地说要做美利国最后一个哪。”

　　克里斯蒂娜满不在乎地说道：“那时我还小，现在长大了，遇到安逸这样优秀的男人，自然要抓住机会不留遗憾。”

　　说到这儿，这个鬼灵精怪的美利国小妞转了转眼珠子，趴到高桥丽子耳边低声说了两句。

　　高桥丽子顿时脸色更红了，话都说不出来，只是如水的眼波不断往安逸这边流淌，似乎都能够直接滴出水来。

　　安逸才不会管这两个小丫头弄什么鬼，反正男人就不会吃亏，再说今天就出来放松的。可是刚才只放松了一半，根本没有尽兴，如果有机会继续，安逸是绝对不会反对的。

　　这时两个小丫头突然就笑闹起来，克里斯蒂娜手都伸进高桥丽子浴袍里面，几下之后就在高桥丽子惊叫声中，拽出来一个浅红色的东西，随手就丢给了安逸：“给你个好东西哟，咯咯。”

　　安逸定神一看，原来是高桥丽子戴着的东西，薄如蝉翼般的真丝制品，居然是缕空设计，还缝着妖冶的蕾丝花边。这个高桥丽子明显也是一个内心有想法的女孩子啊。

　　“你们也别闹了，过来喝酒吧，这酒真的很好喝。”安逸笑着招呼两个女孩过来喝酒。

　　克里斯蒂娜大大方方地来到安逸的身边，依偎到他的怀里，端起酒杯开始喝酒。

　　高桥丽子有些忸怩，不过最后还是来到安逸的身边，先俯身说了声‘谢谢’，然后端起安逸倒好的酒喝了一口。

　　只是明显她的心思并不在酒上，这一口酒喝得太猛，呛了一下，顿时就剧烈地咳嗽起来，引得克里斯蒂娜咯咯笑个不停。

　　如此几番折腾之后，也许是有意，也许是无意，她的浴袍前襟打开，露出里面挺拔秀气的两个丰满，如同白色陶瓷般的质感更有着粉色细嫩的色彩。

　　安逸自然看得清清楚楚，甚至想都没想，手就伸过去轻捏了一下。

　　高桥丽子的反应也是有趣，只是低着头呢喃一声，身上也依偎过来，靠到安逸身体上面，好象被安逸的魔手把力气给抽光一般。

　　占到便宜自然不能松手，安逸一只手端着酒杯，一只手感觉着细腻柔润到极点的感受。

　　而另一边的克里斯蒂娜也不老实，低着头亲吻着安逸身上如岩石般坚硬的肌肉线条，不停地发出赞叹的声音。

　　如此美妙的享受，给个帝王也不换啊。安逸干脆身子向后一躺，连带着把高桥丽子拉到身上，亲吻着少女清香红唇，又享受着克里斯蒂娜口舌服务，简直就是爽翻了。

　　于是安逸就是保持着这种姿势，完全交给克里斯蒂娜来帮忙，随着高桥丽子低叫一声，整个人都瘫软到安逸的胸前。

　　她的身子比克里斯蒂娜还在更轻一些，自然不会对安逸的动作产生任何影响。几次三番之后，高桥丽子小巧的嘴巴开始大大张开，气都喘不上来，似乎都要晕厥过去。

　　安逸放开她又拉过克里斯蒂娜，时间不长再换过来，一次又一次……时间都不知道过去多久，一声低吼传出来之后，温泉池内恢复了平静，只剩下阵阵粗重的呼吸声。

　　……时间又过去好一会儿，才传出来安逸说话的声音：“克里斯蒂娜，你老实一下，再招惹我的话，当心你承受不起。”

　　安逸把腻在身上的克里斯蒂娜赶到一边，想起一件事情，问道：“克里斯蒂娜，你全名叫什么？”

　　克里斯蒂娜皱起好看的小鼻子，有些不满地说道：“你才想起来问我啊？我姓艾伦，全名克里斯蒂娜·艾伦。你要记住，不要把我忘了。”

　　“哦，姓艾伦……保罗·艾伦你认识不？不会是你亲戚吧？”安逸点点头，端起酒杯轻啜一口，随意问道。

　　“嗯，他是我哥哥，你认识他？”克里斯蒂娜有些惊讶地看着安逸问道：“他没有提起过认识你啊？”

　　‘噗……’

　　安逸当时一口酒就喷了出去，差点被呛着：“你是说微软的保罗·艾伦是你哥哥？”

　　克里斯蒂娜睁着一双天蓝色的双眸，不解地说道：“是啊，他就是我的哥哥。”说到这里，她的眼神里面有些悲伤：“现在他身体有病，我很担心他，其实我应该留在美利国的。”

　　安逸直接就是目瞪口呆，好半天才把心神稳定下来，听到克里斯蒂娜的话，也是连连点头。

　　记忆当中微软的这个创始人保罗·艾伦是得过病，名字叫霍奇金氏病，因此曾经离开过微软，不过就在今年又回到微软董事会。

　　不过记忆当中也的确没有保罗·艾伦家人的消息，看来保护得很是严密。如果不是克里斯蒂娜自己承认，安逸也不会想到她和保罗·艾伦居然是亲兄妹。

　　“没事儿，你哥哥的病会好起来的，放心吧，绝对没问题。”安逸安慰克里斯蒂娜说道。

　　这事情安逸倒也不是胡说，保罗·艾伦所得的病，后来又经过放射治疗和骨髓移植，已经治好了。

　　安逸对保罗·艾伦的事情知道得如此清楚，其实就是以前把他当成自己的偶像有关系。

　　说起来也是有趣，比如微软帝国之强大不必再多说，就说能够创立微软的两位创始人比尔·盖茨和保罗·艾伦，全部都是一世俊杰。

　　只不过安逸对于比尔·盖茨的欣赏却远不如保罗·艾伦。

　　关键这人的确是一个妙人啊，想当年，也就是七五年的时候，保罗·艾伦拉着比尔·盖茨成立了微软公司，保罗·艾伦拥有百分之四十的股份。

　　由此，所谓有史以来最远见卓识的投资人出现了——他就是保罗·艾伦。

　　引用当时安逸所读关于保罗·艾伦的评价就是：“是保罗把比尔·盖茨引入到软件这个行业。而就是这样一个软件业精英，一个富于幻想的开拓者，一个为玩耍一掷千金的豪客，一个总是投资失败却成功积聚巨额财富的商界巨子，却在创造着一个传奇———他有取之不尽的财源、独树一帜的投资理念，也有与众不同的成功标准。”

　　没错儿，就些就是安逸当时把保罗·艾伦视为偶像的原因。

　　保罗·艾伦绝对是一个人生赢家啊，完全具有成功人士模板的，想想看还有谁能比保罗·艾伦生活得更精彩的哪？

　　就在安逸的记忆之中，八三年的时候，保罗·艾伦因病离开了微软，开始享受源源不断的财富。而利用这些财富，保罗·艾伦开始投资生涯。

　　当然最好笑的就是，保罗·艾伦的投资似乎是抓起一把骰子，然后随意一抛……就在离开微软之后，保罗·艾伦开始进行频繁的投资活动。

　　保罗·艾伦的投资十分广泛，信息高速公路、多媒体、有线电视以及数字电器等市场都有涉及，还拥有西雅图海鹰橄榄球队以及波特兰开拓者篮球队，以及世界上最大的私家船只章鱼号。

　　有人测算过保罗·艾伦每年都会有三十笔以上的投资，平均每笔五百万美元左右。但令保罗·艾伦尴尬的却是，这些投资却很少成功，投资回报少得可怜。

　　其实真正说起来保罗·艾伦与比尔·盖茨的雄才大略相比，的确算不上是一个出色的管理者或经营者。

　　保罗·艾伦本人投资掌控的公司超过一百五十家，几乎涉及各个领域，但投资回报却少得可怜。就连美利国《商业周刊》也毫不留情的把他评为‘最蹩脚的经理人’之一。

　　不过保罗·艾伦却不把这些放在心上，仍然一如既往的做着自己喜欢的事，全世界到处撒钱搞投资和享受生活。

　　当然最让安逸感觉眼馋的就是保罗·艾伦的那艘章鱼号游艇。当年其实在他房间里面都贴着一张这艘游艇的图像，做为激励自己努力赚钱的标准。

　　这艘章鱼号游艇长有一百二十六米，宽二十一米，足足有七层那么高，吨位达到一万吨。

　　游艇上的设施更是十分的豪华，有两个兼作篮球场的直升机升降坪、一座游泳池、一个棒球和一所医院，另外还有一座视听影院。

　　至于在游艇后盖内则是一个小型的码头，里面可以停靠七艘快艇和一艘能够容纳十个人在水下呆上两个星期的潜水艇……

　　这根本就不是一艘游艇，应该说是水中的大楼才对，如果乘坐这样的游艇去环游世界，那才能叫做享受人生。

　　安逸每当想到这样的生活，就羡慕不已，当然前世也就只能想想，不过现在吗，完全有机会实现这样的梦想。也许有一天世界上最大的游艇，就会是属于安逸的也说不定。

　　克里斯蒂娜看到安逸在发愣，有些奇怪地碰了碰他，问道：“安逸，你在想什么？怎么笑得这样奇怪？”

　　安逸这才回过神来，转头看了看克里斯蒂娜，笑道：“没想什么啊，只是觉得你哥哥很厉害而已。对了，你哥哥经常来日出国的吧？所以你才会在这里上学？”

　　克里斯蒂娜点点头：“我哥哥这几年总在日出国谈生意，我也挺喜欢日出国这边的风景，所以就在日出国上的大学。现在家里人要求我回国，我都没有拿定主意。”

　　安逸点头，这件事情他也是知道，的确是这样的。

　　不得不说比尔·盖茨和保罗·艾伦目光之深远，当微软还是一家小公司的时候，他们就开始关注日出国市场，开始在日出国迅速发展。

　　最为关键的就是，当年取得了一份日出国NEC公司大合同。做为如此重要的一个市场，无论是比尔·盖茨或者保罗·艾伦都不会轻乎，所以经常到日出国出差。

　　双方合作很是密切，而日出国的高官也会定期把最新的八位计算机带到微软在美利国西雅图的总部。

　　说到这里，安逸还记得有些趣闻，当时日出国的这些官员们，曾经尝试想用一下他们在华夏用过的手段，试图偷拍一些机器照片，闹出不小的风波。

　　日出国的市场成功使得微软成为八十年代无可争议的微电脑软件提供商。当然比尔·盖茨也不是好对付的，对于日出国是用完就扔。

　　当时索尼等日出国的几个大公司，想让微软成为独家的软件供应商，比尔·盖茨根本不答应，只想能够更加广泛的授权BASIC语言，由此正式开启了微软帝国的征程。

　　“克里斯蒂娜，可能是因为最近你哥哥那边有麻烦，身体又有病，所以就想你留在美利国吧。”安逸笑着对克里斯蒂娜说道。

　　克里斯蒂娜一听有些奇怪地看着安逸：“你知道我哥哥的公司有麻烦？我问他，他总不说，身体还有病却还得去公司忙碌，我也帮不上忙。”

　　“我知道一些，应该就是关于微软公司涉嫌垄断的事情，你哥哥回去公司也是迫不得已的事情。”安逸自然是知道究竟怎么一回事儿，一边和克里斯蒂娜说着话，脑海中开始急速运转起来。

　　现在是九一年，应该说是自从去年开始，美利国的联邦贸易委员会就开始调查微软的市场垄断行为，主要是针对微软操作系统与应用软件一起捆绑销售的方式，这种搭售方法正是反垄断法治理的对象之一。

　　这次调查可以说是对微软一次重大的考验，公司也显得有些风声鹤唳。这次调查的结果可以说会直接影响到整个微软的前景。

　　毕竟比尔·盖茨还就是指望这种捆绑销售的方式来拓展微软帝国的版图，如果改变了这种销售方式，微软的前景可就真的是扑朔迷离，也许就些消失在众多软件公司之中也说不定。

　　安逸还知道这次的调查事件，随着时间的推移显得越发严重，特别是到了九三年，美利国的司法部接管了调查工作，微软顿时就点山崩地裂的感觉。

　　那个时候甚至整个市场都开始出现动荡，微软公司的前景已经让无数人不再看好，甚至有人都开始准备在微软被分拆之后的打算。

　　不过让绝大多数人意外的就是，后续的调查结果一直都没有出现，而时间一直拖到九五年，美利国的法院才做出裁决，禁止微软公司将不同软件的产品强行捆绑销售。

　　虽然这场官司看起来是微软输了，美利国司法部赢了，其实还不如说是双方体面的讲和——微软公司毫发未损，并且还趁机占据了世界软件市场巨大的份额，由此正式成为微软帝国。

　　当然现在是九一年，正是美利国联邦贸易委员会调查微软风声最紧的时刻，甚至就连有病在身的保罗·艾伦都得不到安宁，还得回公司应付这次的危机。

　　如此的话……是不是会有介入一下微软的机会哪？安逸脑海中闪现出这样的一个念头。


第三百三十章 用人

　　微软公司股票的收益之高，那是根本不用多说的，只需要看看保罗·艾伦过的滋润小日子就能够知道。

　　不过正是因为收益超高，绝对是一头产金的大奶牛，所以要想得到微软的股票也不容易，所有人都盯着哪。

　　不过由现在开始借助着几年间微软被调查的契机，趁着人心不稳的机会，多多吸收一些股票在手里，以后就能够让比尔·盖茨这样的大牛人给自己打工了。

　　安逸越想越妙，而且对于这个想法的实施，的确有几分把握。

　　因为记忆当中保罗·艾伦就曾经抛出过六千多万股的微软股票，当时也被某些人看做他要退出微软的证明，不过也能说明在人心不稳的情况下，安逸的想法所能实现的可能性。

　　别的不说，如果保罗的这六千多万股票如果能够吃进的话，以后绝对可以收个盆满钵满，舒舒服服地让比尔·盖茨帮忙赚钱。

　　而且也不只是微软公司啊，美利国还有甚至包括欧洲那边，还有不少类似的高科技公司，未来的发展性都相当地好，目前也多在发展阶段。现在介入的话，就能够花最少的钱得到最大的收益。

　　而且就算是现在不好介入也没有关系，再过上几年，最多到九九年，互联网的冬天就会来临，那时候也是这些高科技公司的一个坎，更是安逸趁机吸纳它们股票的好机会。

　　不过这些都需要具体人去经办，安逸手边是没有这种人可用的了，只是……安逸转头看了看克里斯蒂娜，心里隐隐约约有了主意。

　　“克里斯蒂娜，你大学毕业之后有什么打算？要不要到我的公司实习一下？”安逸笑咪咪地说道。

　　“实习？我大学毕业之后打算回国继续进修的。”克里斯蒂娜想了想说道。

　　“这样正好啊，你也不用跟在我身边，只需要完成我给你安排好的工作就行，完全可以当做一个社会实践来做，还能够积累经验。”安逸循循善诱，慢慢开导着克里斯蒂娜。看他现在的模样，就和故事里面引诱小红帽的大灰狼一点无差。

　　克里斯蒂娜还在考虑，旁边的高桥丽子却有了兴趣：“安逸，你的公司没有电子宠物了，还要进行其他业务？我能不能去你公司工作啊？”

　　安逸奇道：“你父亲不是有公司的吗？还用得着到我公司上班？”

　　高桥丽子嘴角一撇：“我还有两个哥哥，他们都在父亲公司里面工作，我不太想去……如果你公司有职位的话，可以考虑一下我的。”

　　“这样啊……那也没问题，如果你乐意，明天就到公司来吧。”安逸思忖一下，点头答应下来。

　　日出国乐达电子分公司虽然已经没有电子宠物的业务，可是接下来的工作却会更多。那些收购成功的企业工厂，需要搬迁到国内去，工作量自然不会少了。

　　而且就算有些公司限于日出国的规定无法搬迁，比如NDC电子公司的那个研究所，恐怕就不可能搬迁到国内去。如此就需要相应的管理部门，进行和国内研发中心协调的工作。

　　其实也不只是NDC研究所，包括川木制造公司在内，恐怕都会有所谓的高科技项目没办法通过日出国的管制搬迁到国内去，这样进行协调的工作就特别重要。

　　这里是日出国，当然还是用日出国的人比较顺手。

　　现在分公司里面除了真田寿二是土生土长的日出国人，其他人几乎都是旅日的留学生，日出国本地人比较少，有些事情处理起来不太方便顺捷。

　　如果有高桥丽子加入，依她现在的身份，对于分公司今后工作肯定会有好的促进作用。

　　最重要的就是，王楠和谷文煊在此次收购完成之后，就要回明珠港去，日出国这边需要有忠心的人坐镇，只留下魏承强一个人有些不太放心。

　　如果再加上真田寿二和高桥丽子，互相牵制，共同协作，分公司这边就不用再多操心了。

　　高桥丽子也没有想到安逸居然答应得如此痛快，当时都愣了一下，立刻就拍手欢呼起来，连带着她胸前的那对丰满也是一颤一颤的，上面还有刚才安逸用力过猛留下的红色印痕，越发显得诱人无比。

　　安逸不是圣人，自然无须忍受，张手把高桥丽子搂进怀里，旁边的克里斯蒂娜乐得咯咯直笑，温泉池里面又响起阵阵哗哗的水声，再加上不时响起的笑闹声，真是热闹无比。

　　时间过去良久之后，温泉池里面安静下来。克里斯蒂娜依靠在安逸强健的胳膊上面，眼神里面都是迷恋：“安逸，既然丽子去你公司了，那我也参加吧。我想和你一起创造未来。”

　　安逸伸手轻搂过她年青健美的身子，心里却在暗笑，这小妞说话还真是挺有诗意。

　　不过她说得也对，今后还真是在一起创造未来。而这个未来就是欧美这些国家的资本市场，将会多出一条名叫安逸的大鱼，必将产生一些改变。

　　三个人就在温泉池里面聊天喝酒，一直到晚上快十二点才回房间休息，当然又是同屋大被而眠。安逸折腾来折腾去，却是到凌晨二点多才睡着。

　　第二天回到横滨的时候，差不多是在中午十一点左右，安逸已经打过电话，王楠就在分公司里面等候。

　　工作合同早就准备好了，有专门人员进行处理，带着高桥丽子她们去签署就行。安逸则是和王楠一起到办公室。

　　“你啊，这么小的两个人都收……”王楠有些娇嗔地拍了安逸肩膀一下。

　　安逸嘿嘿一笑：“其实我也不大啊，是不是？再说也的确是有作用，并不是随意收的。”

　　安逸和王楠的话里都有话，却也不会明白地说出来。

　　王楠对于安逸有多少女人并不在意，当然她也没办法在意。对于她自己的定位，王楠最清楚，也把握得最好。

　　“收购事情怎么样了？难度大不大？”安逸接过王楠递上来的茶水，问道。

　　“没什么难度，明天就可以签署合约了。”王楠笑着对安逸说道：“不过后续还需要继续投入，大概需要两千万美元。这个公司有两部电影需要杀青，还有几个艺人唱片的发行也需要投入。”

　　安逸一摆手，并不在意地说道：“你看着办吧，时间越快越好，争取早点抽身出来看看其他项目需不需要人手帮忙。”

　　王楠笑着点头答应，东京都娱乐公司应该是收购难度最小的一家公司，对于资金的需求程度都到了饥不择食的程度。

　　安逸此次的收购绝对是一笔救命钱，足够让公司的所有人由银行的追讨之中脱身出来，并且还能够收回一些本钱。这样的情况下，自然无须多少周折，协议就可以达成。

　　两人正说着话，高桥丽子和克里斯蒂娜签好合同回来了。看到王楠之后，高桥丽子还有些不太好意思。毕竟和安逸的事情有些羞人，而且明显王楠也是安逸的人。

　　至于克里斯蒂娜则是完全没有这种感觉，相反却拉着王楠不停夸她漂亮。外国小妞开放，性情真爽，不做作，有话就说，事情做了就做了。

　　如此性格脾气倒是颇能让王楠欣赏几分，时间不长，三个人也就有说有笑起来，倒是让坐在一边的安逸成为看客。

　　不过做看客自然做看客的好处，就象现在，安逸神仙一样坐在沙发上面，看着眼前三位靓丽佳人言谈巧笑，也是一种享受。

　　高桥丽子和克里斯蒂娜在来公司之前，专门回家打扮过。说起来她们俩本身就青春靓丽，再有安逸给予的雨露初萌，更显得娇嫩万端。

　　特别是克里斯蒂娜，本身性格就开放，穿着方面就更加如此。今天就穿着一身浅紫色的紧身衣裙，裙子的长度将将盖过臀部，显露出来两条修长白皙的美腿，随着她说话，还在摇来摇去的晃动着，吸引着安逸的目光。

　　至于高桥丽子穿着要保守一些，也是一身裙装打扮，不过更类似于上班OL族，颜色也是银灰色。只是裙子的长度有些短小，就在膝盖之上十几公分，没有穿着丝袜露出一双线条纤细优美的双腿。

　　而且她身上穿着的衣服也是修身的设计，再加上大翻领，里面鼓鼓囊囊的挤出来的深深沟壑……安逸心想难怪制服系会有这么多的拥趸了。

　　王楠今天的穿着则是中规中矩的OL装，青色的外套里面是一件白色带丝绣花边的衬衣，裙子的长度正好盖过膝盖，腿上穿着的是同肤色的丝袜，再加上一双露趾黑色凉鞋。长长的秀发盘起来，梳理到脑后形成一个发髻，整个人打扮得十分利落，显示出身为一家公司经理的风范。

　　随着王楠手下管理的资产越来越多，经历过的事情，见过的市面也越来越广，很自然的就对气质方面也有所提升，一颦一笑之间都会给人一种亲切和美的感受。

　　三位丽人站在一起说笑着，自然就形成一道靓丽的风景，而安逸就是那个看风景的人，并且还可以随着心意加入进去，这才是真正的人生享受。

　　这个时候，克里斯蒂娜转头看到正在微笑的安逸，蹦跳着就跑了过来，一双天蓝色的眼眸看着他，有些不解地问道：“安逸，我的工作合同怎么一签就是五年啊？难道对我的能力如此的信任？”

　　安逸笑着点头：“是啊，就是对你信任，相信你肯定能够干好工作的。当然如果干不好的话，我也会对你实行惩罚。”

　　克里斯蒂娜笑得眼睛都眯到一起，用力点头：“你放心吧，我肯定会努力工作的，如果有做得不好的地方，你惩罚我也没问题。”

　　她是没有听出安逸所谓惩罚的意思，不过王楠却明白得很，笑着走过来，拉着克里斯蒂娜说道：“你不用理安逸，他天天基本上不干正事的，几乎所有的工作都需要我们来做，以后你就知道工作是如何辛苦了。”

　　没想到的却是，克里斯蒂娜听到王楠开解的话，却是拍手笑道：“安逸和我哥哥工作起来好象啊，难怪你知道我哥哥哪。这样正好，老板就是得有老板样子，不然要我们这些职员干吗哪？”

　　王楠听得是有些发愣，可是高桥丽子却还在点头表示赞同：“克里斯蒂娜说得对，安逸是老板，吩咐手下职员做事情是应该的，手下职员如果做不好，就应该受到惩罚。”

　　这下王楠手扶着前额，也只好表示败了。安逸哈哈大笑：“说得好，丽子和克里斯蒂娜都是人才啊，以后你们好好工作，我是不会亏待你们的，哈哈。”

　　高桥丽子和克里斯蒂娜一起都欢呼起来，高兴的模样看得王楠又是好气又是好笑，心里都奇怪安逸怎么老是能够找回来这么傻的小妞，随便一忽悠就死心塌地不管不顾地跟着安逸了。

　　接下来的日子，可就没有这两位小美女想象中那样舒服了，安逸把高桥丽子安排给王楠，带着她去学习谈判收购公司的事情。至于克里斯蒂娜则是直接交给谷文煊，让她学习一下资本市场运营和一些投资方面的知识。

　　安逸已经和克里斯蒂娜交待好了，以后安逸将成立一个风投基金，主要面向欧美国家的各个高新科技行业进行投资，只要克里斯蒂娜表现得好，就将会成为这个基金的管理人。

　　克里斯蒂娜听到安逸所说，当时就来了兴趣，追问安逸是不是就和她哥哥所做的那种投资一样？

　　安逸笑着点头说是差不多，克里斯蒂娜当时就开心得跳起来。她可是一直都拿哥哥保罗·艾伦当偶像的，也认为投资是一个绝对拉风的事情，现在听到安逸要她做的工作也是投资，自然开心无比。

　　安逸的确想得就是如此，不过有一点不同的地方就是，克里斯蒂娜将会依照他的指示来进行投资，并不是象她哥哥那样随意到处撒钱。而且安逸现在也没有那么钱去撒。再说了，有许多成长性非常好的公司就在安逸脑子里面记着，干吗还非要冒着风险去投资哪。

　　至于为什么要用到克里斯蒂娜，这里也有安逸其他的考虑，首先克里斯蒂娜拥有她哥哥保罗·艾伦的人脉，这对于今后进行投资会有巨大的帮助。

　　并且安逸现在还想趁着微软公司动荡的机会吸收一些股票，当然现在保罗·艾伦因为要稳定微软公司，手里的股票是不会进行抛售的。

　　可是其他一些持有微软公司股票的股东，却肯定会有心思进行出售。这样的话，完全可以通过保罗·艾伦的人脉把这些股票收购下来。

　　另外，安逸用克里斯蒂娜也还有一个考虑，那就是小丫头好使唤，往往几句激励的话语，就能为你热血沸腾。并且她的工作热情高，接受新事物速度快，以后发展空间大。

　　当然现在克里斯蒂娜已经算是安逸的人，使用起来更加地方便。不过现代男女，认识的时间又不算长，安逸可没有那种发生关系之后就互相所属的天真想法。所以就和克里斯蒂娜签署了工作合同，而且一签就是五年。

　　拥有这么多的约束再加上安逸个人魅力影响，相信今后和克里斯蒂娜的合作肯定会是愉快而且长久的。

　　随后的几天，安逸还是坐镇分公司里面，一方面指导着高桥丽子和克里斯蒂娜尽快融入到公司事务里面。

　　另一方面，安逸的回国日期在临近，目前只有东京都娱乐公司收购成功，还有其他四家公司正在紧密地谈判，安逸催促着要尽快拿到成果。

　　就在安逸来到日出国第四天的时候，传来一个好消息，就在仙台的真田寿二终于和井田集团管理层达成协议，最终的收购价格为五千万美元。

　　安逸听到这个消息也很是高兴，这是此次收购行动成功的第二个公司。两个公司加起来一共花费出去一个亿美元的资金，安逸感觉很值。

　　先前已经收购成功的东京都娱乐公司，已经开始进行重新注资和管理层的遴选工作，估计再过一两个星期的时间就能够完全把公司的事务理顺。

　　这件事情也得到了蔺小琳的君琳演艺公司的全力协助，当时蔺小琳知道这个东京都娱乐公司是安逸送给她的礼物，高兴得很，立刻派出公司的得力人手，配合着原本就是日出国的于向平进行新公司的整合工作。

　　而蔺小琳自己因为国内事务繁忙的原因，再加上安逸的阻止，所以才没有亲自来到日出国。

　　安逸自然不敢让蔺小琳也来日出国，王楠倒也罢了，蔺小琳本身知道有这么一个人，可是再加上高桥丽子和克里斯蒂娜，那事情可就真大了……安逸如此花心，蔺小琳是肯定不会放过他的。多一事儿不如少一事儿，还是小心一些为好。

　　其实这件事情也让王楠嘲笑过安逸几次，本来就对安逸收下高桥丽子和克里斯蒂娜有些不太满意。借着蔺小琳的机会，王楠笑话安逸是敢做不敢当。

　　安逸当场认错，并且也承认就是敢作不敢当，不过对付蔺小琳是不行，可是对付王楠却是轻松得很。安逸只用两天晚上就让王楠怨气全消，心平气和了。

　　安逸知道王楠的愿望就是拥有一个孩子，不过上次的努力并没有结果，那么这次继续努力，肯定要让王楠达成心愿。安逸的努力王楠感同身受，当然明白他的意思，自然也就没办法再对安逸的花心计较。

　　……

　　就在收购井田集团的第二天，也就是安逸来到日出国的第五天，新地雅管业公司也传来好消息，收购协议顺利在达成。

　　这将是安逸来到日出国之后，收购成功的第三家公司，收购的价格是一亿美元。

　　这个公司安逸并没有打算留在日出国，收购成功之后就立刻安排人手进行工厂设备的搬迁，准备就在临前成立一家管业公司，生产为太阳能热水器厂配套的铝塑复合管和各种建筑用管路。


第三百三十一章 策略

　　这次的搬迁工作估计需要至少四个月到半年的时间才能够完成，安逸就让钱丰负责此次的搬迁工作。

　　而且安逸还给了他一个承诺，只要搬迁工作顺利完成，尽快在临前形成生产能力，那么他就会成为新的管业公司经理。

　　对于钱丰来说，这可真是一个巨大的激励。原本离开日出国还有些沮丧，现在知道能够回国成为一个新兴产业公司的经理，更比日出国当个销售经理强上太多。

　　他也是看到只要是在安逸公司里面当上经理的，无一不是俊杰人物，包括郭勇和李毅，现在都是国内知名的经理人。并且还享受着高额的工资以及年终分红的收益，真正可谓是名利双收。

　　到目前为止，安逸已经收购成功三家公司，花费了两亿四千万美元。另外还有两家公司还在谈判之中。

　　其实NDC电子公司也就只差最后一步，只在价格上面有些许的分歧。安逸为了节省时间，直接把收购价格提高到六千万美元，如此收购成功就不成问题了。

　　最后的那个川木制造公司，困难最大，谈判一直都处于胶着状态，安逸提出的收购价格已经达到二亿六千万美元，很快就要达到三亿美元的顶线。

　　对于这一点安逸倒是没有多少在意，其实川木制造公司虽然收购的价格最高，本身却没有多大把握。安逸也知道谈判的时间肯定短不了，并且面临的阻力也会相当地大，只能是一个持久战。

　　这件事情也真是急不得，不过安逸却还是有着一定把握，随着日出国这边经济形势逐渐恶化，相信只要持续谈判下去，肯定会有好的结果。

　　目前最重要的还是先把NDC电子公司的事情搞定，安逸为了能够最快地拿到结果，又让刚刚结束收购东京都娱乐公司的王楠去帮忙，再加上有高桥丽子在旁边协助，谈判的力量大大地加强，很快谈判工作就出现突破。

　　其实这也是事有凑巧，NDC电子公司的所有人正巧和高桥电器有过合作，互相之间关系还很好，特别是高桥丽子很得这个公司所有人的喜爱。

　　当时高桥丽子代表乐达分公司出现在谈判现场，顿时就让整个谈判气氛为之一变，双方顺利地达成转让协议，最终的收购价格是六千万美元，完全在安逸认可的范围之内。

　　转让协议的条件规定得比较细，比如说NDC电子研究所的员工不能被解雇，研究所不会被搬迁到其他国家，这主要是防备安逸会把研究所整体搬迁回国内，另外还必须得符合日出国科技委员会关于技术专利管理方面的要求。

　　对于以上的协议内容，安逸根本考虑都没多做考虑就答应下来。

　　原本他也没有打算对这个电子研究所的员工做多少调整，反而希望研究所里面的员工能够全部都留下来，毕竟这些都是有经验的研究人员，本身就都是人才。

　　至于搬迁研究所的事情，安逸更是没有考虑过，日出国这边研究氛围和各种科研条件比国内要好，更容易接触到国际先进的科技成果。

　　最关键的就是，安逸本身就打算让这个研究所成为一个培训基地，今后将会在固定的时间由国内派遣人员过来进行研究学习，培养更多的电子研究人才。

　　也不仅仅如此，安逸今后还打算在美利国也要成立同样的电子研究所。毕竟美利国的硅谷可是世界知名，里面有无数电子科技和互联网等高新科技人才。

　　可以说任何一家有雄心壮志的电子公司，都会在硅谷寻找发展的机会和进行科技方面的研究，安逸自然也不会例外。

　　这个工作准备交给克里斯蒂娜来做，当然现在安逸事情太多，还顾不上这些，而且还得看克里斯蒂娜具体工作起来的水平如何。

　　不过也已经算是列入安逸的工作时间表上面。反正只要机会合适，就会在硅谷成立乐达电子自己的研究机构。

　　最后一项就是关于日出国科技委员会的管理，这当然也是没有任何问题的，既然在这个国家做生意，就得遵循这个国家的现行法律。并且还因为是华夏公司的原因，还得接受许多附加的限制条件。

　　其实安逸最担心的就是关于这个科技委员会的管理，别的不说，NDC电子公司许多项专利如果得不到这个委员会的同意，就没有办法拿回到国内进行使用，这样的话就会麻烦许多。

　　当然这里面有些规定就是针对华夏设立的，属于技术封锁的范畴。当然也不是没有办法进行突破，只是强行突破的话，对乐达电子今后的发展不利，以后恐怕就没有办法把产品在国际上销售了。

　　另外也对NDC电子研究所不利，最严重的后果就是关闭研究所，这是安逸不可能乐意看到的。

　　另外的办法当然也有，那就是安逸就在日出国开办电子厂，生产研究所的电子产品，然后再出口回国内，这又他的初衷不符。

　　思来想去，安逸考虑着如果真是无法通过科技委员会的管理审核，那就只能先在明珠港开办电子厂，然后再想办法慢慢把技术转移回国内。

　　安逸所想的这个办法是最容易实现，也是最顺利的一个办法。

　　明珠港现在还没有回归大陆，属于英兰国管辖，并不在那种特殊环境影响范围之内，所以能够方便地接收日出国的科技技术。

　　除此之外的办法当然就是尽快提升国内电子研究所的技术实力，争取在NDC电子研究所的基础之上研究出自己的成果，只有这样才算是真正地实现安逸收购这家电子公司的目的。

　　仔细地考虑再三之后，安逸制定出来的策略就是，一方面积极配合日出国科技管理委员会对此次收购的调查；另一个方面要多多做通这个委员会里面管理人员的路子，争取能够直接把重要的几项专利技术引进到国内；还有就是安排国内的研究人员尽快到日出国这边来进行研究学习。

　　几管齐下，相信最终的收获肯定会令人满意的。对付科技管理委员会的任务，安逸也交给了高桥丽子，她的公关能力还是很值得放心的，这也是安逸吸收她成为公司员工之后又一新的发现。

　　高桥丽子人长得甜美还很聪明，又是日出国本地人，特别是她的出身又是日出国的上等家庭，这些都是高桥丽子完成安逸任务的关键。

　　同时安逸还要求真田寿二进行协助，魏承强做为将来乐达电子留守在日出国的经理，也必须提供最大的助力。

　　等到所有事情都安排得差不多，安逸在日出国的时间也到了，除去最后一个川木制造公司还没有完成收购谈判之外，其他四家公司都已经进入到正式接收阶段，进度也很正常，并没有引起任何的反弹。

　　这当然也和安逸接收所采用的策略有关系，不但承诺不会解雇老员工，还会给他们加工资，自然很快地安定住这些公司原有职工的心思。

　　接收工作也在有条不紊地进行着，进度最快的东京都娱乐公司，现在已经由蔺小琳的君琳公司全面接收完毕，安逸公司的人手完全撤离出来，并且已经开始正式运营，继续着前面的一些项目。

　　至于真田寿二的井田集团，除去生产线会搬迁到国内之外，只要乐意去到国内工作的员工都会有丰厚的海外工作津贴，而不愿意去国内工作的员工，可以选择得到一笔高额的补偿金后离职。

　　这也是没有办法的事情，安逸必须得遵照日出国当地的劳动法规，不然收购的工作就被中止，还得被处以高额的罚款。

　　其实安逸只想着尽快地把搬迁工作完成而已，只要能够得到井田集团的先进技术和生产管理经验，就算是多花些钱也是合算的。

　　其他的公司也就是以此为准绳，新地雅管业公司也是同样的处理，安逸只要求速度，多花些钱也要把接收和搬迁的进度加快。

　　所谓夜长梦多，容易产生变故。安逸就是担心自己收购公司进行搬迁的事情被某些人发现，利用日出国和华夏之间的矛盾作文章。那样的话，再想顺利地搬迁工厂可就不是容易的事情了。

　　为了能够把搬迁工作顺利进行，安逸也给准备好了六千万美元，这些钱用来支付搬迁费用，以及某些不乐意去国内工作员工的安置费用，也是足够了。

　　到此安逸日出国的工作算是全部结束，除去川木制造公司还在谈判之中，其他几个公司的事务已经不用他再操心。

　　而川木制造公司的事情现在先交给谷文煊处理，再加上有王楠和高桥丽子，以及乐达公司的帮助，持续谈判下去，肯定也能够取得满意的成果。

　　其实现在谷文煊已经开始接触川木制造公司的几个大股东，准备收购他们手里公司的股份。这几个大股东全部股份加起来，差不多能够达到整个川木制造公司股份的百分之三十左右。

　　只要真正拿到这些股份，就能够在川木制造公司里面拥有一定的话语权，从而进行更多股份的收购。

　　而且还只可以请这些大股东帮忙作其他股份拥有者的工作，最终收购整个公司成功。

　　这项说服股东进行收购的工作需要的时间比较长，安逸也不着急，反而叮嘱谷文煊可以把工作交给王楠还有高桥丽子负责，让他去渡假休息。

　　谷文煊对于安逸的关心十分的感激，不过还是表示有工作压在身上，就算是去渡假也不会放心，不如把工作全部做完再安心地去休息。

　　对于谷文煊如此忠于职守，安逸也只能表示欣赏。其实谷文煊的这一特点，安逸早就心里明白，只不过前面已经说过给他放假，让他回明珠港陪伴家人，现在却还要求他继续工作，感觉有些不好意思。既然现在谷文煊自己要求工作的话，那就没有这方面的顾虑了。

　　安逸为了表示对谷文煊这种精神的表彰，立马就给他发放奖金，不仅是前面说好的一千万美元，另外安逸还多奖励他二百万。相信一共一千二百万美元让他拿回家里去，也能够让家人高兴一番了，从而冲淡一下对谷文煊这么多天没有办法回明珠港的埋怨。

　　……

　　月亮高高地挂在天空之外，洒落一地的银光，海里的波浪也沾染到这些光芒，变成一道光华闪闪的涟漪，拍到岸边碎成一片片的银色碎片，发出阵阵哗哗的声响。

　　就在海边安逸所住的别墅里面，安逸和王楠还和高桥丽子再加上克里斯蒂娜，正都坐在别墅客厅里面喝酒聊天。

　　安逸手里端着一杯红酒，舒服地半倚坐在沙发上面，看着窗外海景发愣。身边坐着的是克里斯蒂娜，王楠和高桥丽子坐在对面，这三个人聊得热火朝天，并没有去理会安逸在发愣。

　　反正安逸这种发愣的状态是经常的事情，虽然高桥丽子和克里斯蒂娜刚跟在安逸身边不久，也都已经发现这种现象。并且安逸还特别反感被人打扰，自然就不会有人乐意去触犯他，就随他去发愣好了。

　　其实现在已经是白天庆功宴结束之后，安逸几个人才回到别墅里面。几个人都在庆功宴上喝过一些酒，只是感觉没有尽兴，再说安逸明天就要启程回国内，不仅王楠不舍得，就连高桥丽子和克里斯蒂娜也是一样，都想再多陪陪安逸，所以就一起来到这里，坐在客厅里面继续品尝着红酒聊天。

　　经过这几天的一起工作，王楠对于高桥丽子也多了一些了解，由刚开始的心里扎根刺，到现在已经算是比较的欣赏。

　　高桥丽子脾气温和，待人接物又特别地讲礼貌，特别是对王楠更是尊敬，本身又极为聪明，工作起来也上心，给王楠当助手很胜任。

　　至于克里斯蒂娜个性开朗活泼，只是单纯地喜欢安逸，所以才会待在安逸的身边，并没有任何争宠的念头，也引不起王楠的反感。

　　其实王楠心里明白，象安逸这样的男人，根本不可能只对一个女人从一而终，再说依她的身份地位，争宠只是一个笑话。本身安逸真正的结婚对象就只是萧如君，对她能够如此关爱已经是安逸最大的付出，并且还乐意和她一起要个孩子，这对于王楠已经是最大的满足。

　　女人其实就象根藤蔓，还是需要依附强力的树木才能够成长的，安逸是如此的强大，未来更会是世界上最优秀的人物之一。能够和安逸生活在一起，接受安逸的关爱，王楠已经感觉特别地满意，其他想法根本不会再有。

　　三个人女人聊得正开心，安逸这边心神已经转过来，看着她们几个笑着说道：“明天我就要离开日出国了，你们难道不想办法给我送行吗？”

　　高桥丽子笑得秀气地双眸都眯到一起，端着手里的酒杯说道：“那我就祝你一路顺风，算是给你送行了。”

　　安逸满意地点头，举杯和她碰了一下，夸奖道：“还是丽子关心我，知道说好听话，咱们喝一杯。”

　　旁边的克里斯蒂娜却是有些不满意：“安逸，好几天我都在学习看数据，看得我头都要大了，真用得着这样对我吗？我想和丽子一样工作。”

　　听到她的话，安逸也是扑哧乐了，的确这些天克里斯蒂娜让谷文煊给教育得不轻松。

　　首先谷文煊自己的事情就多，自然不可能有太多时间指点她。另外克里斯蒂娜也没有多少投资方面的知识储备，如果从头学起的话又根本不可能。

　　于是谷文煊干脆就把她给带到富科公司的资料室里面，丢给她一大堆的资料让她自学。

　　这些资料多是一些资本市场数据有关的东西，看起来就觉得眼花，还得根据谷文煊留下的一些书籍从中学习资本市场的变化知识。

　　克里斯蒂娜这些天感觉整个人脑袋都快被数据给充满，人都要变傻了，现在正好找到机会在安逸面前抱怨一下。

　　“克里斯蒂娜可不小看这些数据，其实里面大有学问啊，你不是梦想着要当一个投资家的吗？不会看数据，不了解资本市场趋势，是不能成为投资专家的。”安逸笑着开解道。

　　克里斯蒂娜听到也是点头，不过还是有疑问：“投资这么复杂吗？我怎么看我哥哥投资就很简单哪？只需要在几个文件上签上名字，投资就算完成了，根本用不着看这些数据的。”

　　“你哥是有团队协助，而你没有，并且就算是有团队，也得你最终来做决定。如果看不懂数据，怎么来做决定哪？”安逸忍着笑说道。

　　看来保罗·艾伦所谓投骰子决定投资的确是有其事啊，难怪他的投资多是以失败告终哪。

　　不过人和人是不同的，象保罗·艾伦这样天才级的投资人，一生只需要投资一项正确的事业就足够。

　　而且安逸也知道，事实其实也并不完全象媒体上介绍的那样，保罗·艾伦只是投资比较杂而已。其实就眼光来说，世界上还真没有多少投资人能够比他强的。

　　他所投资的那些项目，只能说是比较超前，现在还显现不出来太多的盈利性，不过却往往是未来都很赚钱的行业。

　　只是这完全就属于个人的实力，安逸可不会指望克里斯蒂娜也有这样的眼光，虽然她以后在欧美的投资多得经过安逸的指示，只不过个人的基础也是需要打牢固，不能任何投资方面的知识都不具备就去当一个投资人。

　　那怕是安逸拥有超前的记忆打底，现在也是每天都在努力学习知识提高自己。不然的话，世间事瞬息万变，难说记忆当中的事情也会发生变化，如果不及时察觉，进行改变，后果就不堪设想。


第三百三十二章 大礼

　　克里斯蒂娜本身也很聪明，明白安逸所说的意思，她自己其实也是乐意去学习这方面的知识，在安逸面前抱怨也不过是小女孩的撒娇而已。

　　“好吧，我听你的，反正现在已经是你公司的人啦，要我学习，那我就好好学习好了。”

　　这时王楠笑着说道：“你们俩人千万不要认为安逸会怜惜你们，这我可是有经验的，当初安逸就差每天给我布置作业了。你们要想待在安逸的身边，就必须跟随他一起成长才行。”

　　王楠这些日子以来所表现出来的能力，足够让高桥丽子和克里斯蒂娜信服。再说王楠现在的身份可是安逸最得力的助手，并且也是安逸的女人。

　　而且论地位王楠肯定要比高桥丽子和克里斯蒂娜都要高得多，所说的话自然得听。当下高桥丽子和克里斯蒂娜都连连点头，表示肯定会听话努力学习提高自己。

　　“时间不早了，大家都洗漱一下准备休息吧，明天安逸还得赶早晨的班机。”王楠起身说道，然后就走向她自己的房间。

　　克里斯蒂娜看到王楠离开，转身就扑进安逸的怀里：“安逸，我也想去华夏国看一看，明天我和你一起回国内吧。我听说华夏好美的，都没有机会去看过。”

　　……这小丫头真会提条件，安逸顿时就觉得有些头疼，再看到高桥丽子也露出期盼的眼神，更是觉得头有好几个大。

　　如果带着这两位外国小妞回国内，事情可就不妙，估计会被蔺小琳追杀到死的，就连萧如君也不会原谅他。

　　安逸花心的事情，依着萧如君的聪明自然不可能不知道，只是一来她的心胸比较宽广，生性老实宽容心强。安逸对她是爱入骨髓，没有那怕一丝的懈怠，已经算是做到最好。再加上还有一个蔺小琳是她的亲姐妹，恐怕会伤到蔺小琳，所以不好意思多说。

　　可是这些理由也不能说明萧如君就会允许安逸胡来，如果你在外面花天酒地，并没有让她看到，这是一回事儿。可是如果你明目张胆地带着两个外国小妞回到泉都，那怕萧如君脾气再好也会生气。

　　老实人生气可是最让人害怕的事情，安逸一想到萧如君会生气，心里都有些害怕。这可不仅仅是萧如君一个人的事情，别的不说，单单是老爸安自军和老妈李慧，就足够教育安逸到死了。

　　要知道萧如君在两老的心目中可是绝对儿媳妇的身份，甚至安逸的地位都不一定会比萧如君高，如此那敢让萧如君发火生气哪？所以带着两个外国回国的事情，那是提也不用提，根本不可能的事情。

　　只是现在看到克里斯蒂娜和高桥丽子期盼的眼神，安逸也是有些不太忍，并且以前其实他也是说过邀请高桥丽子和克里斯蒂娜去国内游玩的话语，现在再反悔有些说不过去，一时间安逸都陷入到无法回答的境地。

　　克里斯蒂娜有些不满地把嘴巴撅了起来：“安逸，你是不是不想我们去你们国家啊？我们又不会给你添麻烦，只是普通的旅游而已。”

　　还说不会添麻烦哪，你们俩个如果出现在国内就是最大的麻烦，安逸苦笑着说道：“你们如果去华夏，我的麻烦就大了。单单只是我爸我妈就能够打死我，你们也不想我真的去死吧？”

　　“为什么？我们又不是坏人，你爸妈干吗要打死你哪？”克里斯蒂娜不理解，还在追问。

　　旁边的高桥丽子头已经低下去，情绪也有些低落：“克里斯蒂娜，这完全是因为历史原因，并不是指我们不好……”

　　“对，丽子说得对，这都是因为历史原因。我爸妈是老一辈人物，观念还是很传统的，所以还需要做工作……”

　　安逸没成想随口一句话居然就是现成的借口，于是顺着这个思路就往下去说：“再说你们也是刚刚接手工作，还是要好好学习提高自己最重要，如果你们以后能够做出成绩来了，我一定会邀请你们去我的国家游玩的。”

　　克里斯蒂娜这时候也明白安逸在说些什么了，表情很是沮丧在说道：“这都过去多少年了？怎么还这样啊，都是老一辈的事情了。”

　　高桥丽子的表现就和克里斯蒂娜并不多，低垂着头不再说话，貌似也很是伤心沮丧的样子。

　　安逸心里暗笑，这两个小丫头毕竟年轻啊，这么容易忽悠。的确华夏是和美利国还有日出国有仇恨存在，甚至发生过生死存亡的战争，互相之间并不能算是友好。

　　只是国与国之间的交往，并不能依据之间是否存在仇恨来判定。比如以前华夏和罗斯国关系好的时候，那就是兄弟国家，可是后来关系恶化，刀兵相见，老死不相往来。

　　当时美利国为了对抗罗斯国的威胁，就过来拉拢华夏，而华夏借机在两个超级大国之间游走，得到资金和技术等等援助，成功地帮助自己的国家发展，这都是国与国之间交往的艺术。

　　而且就是安逸重生的那一年，华夏也一直都在强调和日出国是一衣带水，是什么友好国家，是什么友谊地久天长。而和美利国又是互相依存，是战略性伙伴关系，言语之间亲近得好似一个人似的，背里面的竞争却是一点也不会减少。

　　龌龊点说，国与国之间的交往就好似小人之交类似，当面笑语嫣然互相说着好话，背后怎么着也得想个办法在你身上捞点好处，这都是正常现象。

　　其实说到底，国与国之间比较就是国力强盛与否，只有国力强盛才不会被人欺负，而反过来去欺负别人也就成为正常现象。

　　目前美利国是世界第一超级大国，无论生活水平还是经济发展还有科技水平，都是世界第一。而且随着轻松击败伊拉克，罗斯国又快要面临解体的局面，美利国再也没有能够掣肘的对手。

　　就在接下来的十几年，也是美利国风头正劲的时刻，在世界上到处挥舞着大棒强力推销他们的价值观，引发出无数的争端。

　　面对如此险恶的局面，华夏自然要选择韬光养晦，默默发展自己的实力，终于就在新世纪之后的十几年，发展成为世界第二大的经济体，也算是在世界上面真正能够发出自己的声音。

　　而安逸现在所做的事业，除去能够为自己带来财富，实现人生的理想，也能够帮助华夏得到发展，更快地成为世界强国，这个目标是不会改变的。

　　可以说这个想法真是任重道远，可是在安逸看来，既然拥有重生的优势，而且现在也已经有了花不完了金钱，那么做为一个华夏人帮助自己的国家是天经地义的事情，并不需要有多么高的觉悟。

　　“你们俩也不用这副样子了，事情总是会好起来的，现在你们就好好努力地工作，以后肯定会有机会的。”安逸笑着安慰着她们。

　　克里斯蒂娜情绪转化得快，一拍手说道：“安逸说得对，我们不管这些了，反正一定会好起来的。”高桥丽子也在一边点头，看来是被安逸给说服了。

　　安逸笑着把手里的红酒放到茶几上面，对她们说道：“是否工作表现好，现在可就有一个机会，你们不准备好好让我高兴一下吗？我明天可就要回国了。”

　　高桥丽子一听俏脸顿时绯红起来，有些犹豫地看了看刚才王楠离去的方向，感觉挺不好意思。

　　至于克里斯蒂娜则是完全没有这方面的顾虑，已经扑进安逸怀里，紧紧搂住他的脖子不松手。

　　安逸就这样抱着克里斯蒂娜站起来，虽然她的个子比较高欧美女人又比较结实体重也重，可是对于安逸来说，并不成问题。

　　“丽子，你也一起来，今天我可是要看你们表现的。”安逸招呼高桥丽子一声，转身走向别墅的房间。

　　高桥丽子虽然脸色羞红得如同红玉一般，可还是起身跟在安逸身后地走向房间。

　　安逸选择的这个房间其实就得王楠所住的主卧室相邻着，基本上稍大点的动静就能够传过去，三个人来到这个房间之后，安逸随手把克里斯蒂娜放到床上，搂过高桥丽子就亲吻上去。

　　高桥丽子的体质有些柔弱，却相当地敏感，被安逸抱进怀里，身子就开始发软，一会儿之后整个人就只能挂在安逸身上，站都站立不住了。

　　这时旁边的克里斯蒂娜早就脱下身上的衣服，好象一只小狗般羡慕地看安逸和高桥丽子亲吻，心急之下也凑过来伸手替安逸往下拉扯着衣服。

　　安逸看到她的这副样子，哈哈一笑，也没有和她，等到身上的衣服被克里斯蒂娜拉下来之后，这才把身子软得象泥一般的高桥丽子放到床上，抓过克里斯蒂娜就盖了上去……

　　克里斯蒂娜发出来的声音越来越大，都好象一口气喘不上来就要窒息似的，安逸这才拉过旁边的高桥丽子，有样学样的开始攻击。

　　……尖叫声，粗重的喘息声，再加上大床都有些承受不了的吱吱声，整个房间里面好似开了一声音乐会般热闹。

　　时间过去有一个小时，房间里面才平静下来，安逸浑身都汗水，好象刚从水里面出来似的。而再看高桥丽子和克里斯蒂娜完全就好象被抽空力气似的，全都软躺在床上一动也不想动。

　　安逸笑了笑转身去了沐浴室，洗过澡之后来到王楠的房间里面。

　　王楠现在正靠坐在床头上面看书，抬着看了一眼安逸，又低头继续看书，好象没有看到安逸进来似的。

　　安逸有些不好意思地挠了挠头，腆着脸坐到床上：“看什么书哪，这么认真，陪我聊会儿天吧。”

　　王楠不声不响地往旁边让了让，给安逸让出一半床，还是在看书没有说话。

　　安逸干脆仰面躺在床头，自顾自地开始说话：“明天就要回去了，国内的事情挺多的，这次又收购的这么多家工厂，搬迁回去再形成产能，恐怕半年一年的就没有办法再来看你了。”

　　王楠身子动了动，还是没有说话，不过也不看书了，只是看着安逸不说话。

　　安逸就当没有看见，还是自说自话：“日出国这边有魏承强，还有真田寿二和高桥丽子，估计不会耽误事情。对了，还有钱丰那货，有他监督着搬迁，不会有问题。这样你就能够回到明珠港休息了。”

　　王楠放下手里的书本，轻轻倚进安逸的怀里，有些担心地问道：“你回去之后这么多事情，真的没有办法抽出时间来看我了？”

　　安逸看到转移视线的目的达到，也是有些得意，不过脸上还是保持刚才淡然的神情，点点头：“的确是没有时间了，事情太多了。你看临前那边广场项目已经得到省里的批复，现在估计已经开始拆迁工作了。再加上搬迁回去的工厂需要安置，厂房也需要建设，工人需要招募培训，还在尽快形成产能，事情也太多了。”

　　王楠听得只是点头：“我知道你忙，可是我也帮不上忙，只能在这里看着……”

　　安逸轻搂过王楠柔软的身子，嗅闻着她秀发上面清馨的香气，笑着说道：“怎么会帮不我的忙？你只要帮我把日出国和明珠港给看好了，就算是给我最大的帮忙了。”

　　王楠一听把头埋进安逸怀里，闷声说道：“你放心吧，我知道应该怎么做，不会让你失望的。”

　　安逸有些感动地轻拍着王楠秀气的肩膀，说道：“你也不用这么辛苦，要学会放权，我看如果李琦可以用的话，就把她调到日出国这边来帮忙吧。”

　　这一提起李琦来，王楠刚才的小小怨气可就有些发作，在安逸怀里抬起头，不满地说道：“当初我说你把李琦收了，你还推来推去的，结果现在居然一要就是两个，并且还有意弄出这样大的声音来，你是不是专门想气我的啊？”

　　“哈哈，怎么会，这只是事有凑巧而已，这种事情必须心情问题，当时心情到了，所以事情就发生了，你也不用责怪我了，其实她们两个都很不错的，对不对，而且以后也不会有任何的麻烦。”安逸笑着安抚着王楠。

　　王楠嘴里嘟囔着：“那谁知道，反正我觉得你有些太花心了，现在女人有多少估计自己都快数不清了吧？也不怕累着。”

　　安逸嘿嘿一笑，就在王楠低声惊呼中翻身盖到她的身上，伸手就顺着王楠穿着的轻薄丝质睡衣滑了进去。

　　“我身体棒根本不累，再说就算再累，我的任务也是要完成的，放心吧，这次一定会让你达成心愿，呵呵。”

　　面对着安逸如此厚脸皮的侵袭，王楠也就只能抵挡一两下，接着身子就软绵无力，再也没有办法反抗，只能任由安逸完成任务。

　　……

　　七月二十七号中午时间，安逸乘坐着班机回到泉都市，在机场接机的是萧如君和蔺小琳。另外还有宋伟和杜加强也过来凑热闹。

　　至于郭勇和已经来到泉都工作的许悦，安逸早就打过电话通知不必过来接机，有事情的话明天到分公司开会。

　　萧如君看到安逸由通道里面出来，高兴地抬起纤手打招呼：“安逸，我们在这边……”

　　每次看到萧如君开心的模样，安逸心里就有说不出来的温馨。

　　“如君，你们都来了啊？”安逸笑着和大家打招呼，眼神却大都落到眼前的萧如君身上。

　　他一直都坚信，今生拥有萧如君的爱是最可以为之自豪的成就之一，都要做生意赚钱更重要。

　　今天的萧如君穿着修身的纯白色短袖女式衬衫，下面是淡青色的悠闲七分裤，露出小半截晶莹如玉的小腿，脚上是一双纯白奶油色的半高跟凉鞋。

　　本身萧如君就笑容可亲雍容大气，今天打扮得更是清爽利落，气质成熟高雅。看到安逸的眼神深深的注视着她，萧如君香腮之上也是有些桃红，不过灵秀剔透的双眸里面却是深如大海般的情意。

　　“安逸，我们都等你有一会儿了，累不累，先回去休息吧。”萧如君关心地问道。

　　安逸笑着摇头：“不累，谢谢大家的关心了。”说着话，旁边的杜加强眼力劲好，急忙接过安逸手中的行李箱。

　　这时蔺小琳笑着走了过来，看着安逸说道：“谢谢你啦，安逸，你的礼物我特别喜欢。”

　　安逸也笑着对蔺小琳说道：“就知道你会喜欢，不过你以后会更忙碌，要多努力加油了，可不能让我失望。”

　　蔺小琳听到安逸的话，好看地红唇就撅了起来：“你又教训我，是不是看我好欺负啊？以后我会努力的。不过你这次的收购真是帮我大忙，还是要好好感谢你。”

　　的确这次安逸给蔺小琳可真是一份大礼，不说价值达到七八千万美元，就说后续给君琳公司所带来的事业发展契机，根本就是千金难买。

　　君琳演艺公司完全可以借助这个东京都娱乐公司在日出国开展业务，把一些流行元素想办法引进到国内。特别是一些火爆电视剧和音乐作品，更是可以近水楼台先得月，或者改编或者直接引起，绝对会比明珠港有更多的优势。

　　别的不说，之前于向平在日出国联系购买《东京爱情故事》的改编版权，一直都无法达成协议。可是后来收购成功东京都娱乐公司之后，改编版权的谈判一下子就豁然开朗，迅速达成协议，完成了这部电视剧集的引进。

　　除此之外，于向平也是连连出手，接连收购成功十数首流行歌曲的改编权，准备拿回到国内，就用君琳公司自己的签约歌手进行演绎。

　　这次收购歌曲的改编权是没有受到一点阻碍，借用着东京都娱乐公司名义，几乎所有的歌手和经纪人的态度都有了一百八十度的改变。

　　这些人其实也是看到东京都娱乐公司的影响力，难说以后还需要借助东京都娱乐公司的助力，所以现在都会选择痛快的合作。


第三百三十三章 发展

　　可以说此次安逸的收购，就是给君琳公司打开了一座丰厚的宝库，不但东京都娱乐公司原本的资源任由取用。再加上由此产生的影响力，完全可以让君琳公司在日出国占据最有利的位置。

　　借助这样的一个平台，就等于站到了世界流行元素的最前沿，君琳公司从起点上就要比国内同样的演艺公司高得多，将来的发展也必将强出太多，可以说前景是无比的美好。

　　蔺小琳还在这边说着话，旁边的宋伟笑呵呵地凑了上来，和安逸握手说道：“安逸，这趟日出国干得漂亮啊，这下咱们的事业可就真有新的发展了，我现在特别期待咱们自己的BP机尽快面世啊。”

　　安逸也在笑：“没错儿，这次咱们自己的BP机是一点问题也没有了。只不过关于技术引进的事情，你还得找人去和盛达谈判，费用是一点也别想省的。再说我花费的收购资金也得走公司财务，可不能总让我出钱，你们也应该出些血了。”

　　宋伟原本笑容满面，却立刻僵持在脸上，手上也开始暗暗用力，可惜根本对安逸产生不了任何影响：“安逸，你就不能让我多高兴一会儿？原本还有好消息告诉你的，这下我不说了。”

　　安逸却笑得越发灿烂，根本就对宋伟的话不为所动：“宋哥，我这也是在商言商，不好意思啦。至于好消息，你不和我说，还能和谁说哪？当然你也可以不出这笔钱，BP机的所有生产技术归乐达电子独有，讯达公司这边只做为销售商，你觉得这个建议怎么样？”

　　宋伟恨恨地说道：“你可真是一个奸商啊，咱们感情这么好，也不给我一点面子。BP机的生产技术必须共享，只做为销售商，讯达公司才不会那么傻。看来这次我得去找那帮人，让他们多出一些血了。”

　　“这就对了，我觉得你的那些哥们投入太少了，胆气不足。宋哥，你可以去询问一下他们，如果不想加大投入，我可不可以收购他们手里所有的讯达股份？”安逸继续着火上浇油。

　　当然他也不是真的觊觎宋伟那几个哥们手里的股份，这些人本身占据的股本就少，和安逸比起来不值得一提，根本对讯达公司的经营产生不了任何的影响。只是有这些人在公司里，能够起到的作用不可估量，安逸并没打算把他们清理出去。

　　“对了，你刚才所说的好消息是什么？现在可以告诉了吧？”安逸看到宋伟在点头，问道。

　　宋伟都还没来得及说话，旁边的蔺小琳不满地哼了一声：“就知道啰嗦，没完没了的，不知道安逸需要休息吗？你那算什么好消息，不就是东山省通讯试点的报告指示下来了？都已经正式下文了，你就欺负安逸没在国内吧。”

　　宋伟原本的笑意顿时就僵持在脸上，刚刚要说出口的话憋在嗓子眼里，好一阵的咳嗽。遇到这样一个‘吃里扒外’的妹妹，他是根本没辙。

　　……原来是这件事情，安逸一听感觉特别地高兴，这可真算是一个好消息了。

　　原本他心里还在担心就算有了BP机的生产技术，却因为国家没有相应的政策支持，贸然进行大规模的生产容易出问题。

　　现在东山省的通讯试点报告得到通过，就能够展开手脚大干一番了。

　　“这可真是一个好消息，来得特别及时，我心里也就能够放心了。”安逸看着宋伟说道：“这样咱们的传呼台的建设也可以提到日程上面了，相关的设备引进就交给你来负责，具体资金问题你给我一份报告看看。”

　　宋伟也是笑容满面，由此开始，才是讯达公司真正事业的开始，只要开办起来传呼台，再生产出来BP机，转眼间讯达公司的产业就可以成型，也就可以赚大钱了。

　　“好了，大家也不要再站在这里，都先回市里，我也想休息一下。”安逸笑着招呼大家一起向外面走。

　　蔺小琳就走在安逸的身边，想到一件事情又说道：“安逸，还有一件事情，老杜的公司现在已经和我的公司合并了，他现在是君琳公司的副总，今天算是给你做个正式的介绍。”

　　“这是好事儿啊？老杜可是有才之人，这下小琳你又能偷懒了。哈哈。”安逸一听就特别地为蔺小琳感到高兴。

　　杜加强能够把一个飞扬广告公司发展成大型广告公司，在东山省都混得风生水起，绝对不是一般人物。

　　现在的君琳公司扩张得很快，可是相应的管理层却有些跟不上，有杜加强的加入，可以减轻蔺小琳不小的压力，也能够让她在繁重的公务当中解脱出来。

　　最起码就管理一个公司的经验上来说，杜加强肯定要比蔺小琳有经验，以后蔺小琳只负责专注于公司大方向上的发展就可以，在这一点上又有安逸的帮忙，也肯定会不有的问题的。

　　这边杜加强听到安逸的夸奖，胖胖的脸上红光满面，显得很是兴奋，嘴里却还在谦虚：“哈哈，安逸又在夸奖我。其实我也没有什么本事，多了几年经验而已。现在看到君琳公司红火，以后的发展肯定会更好，所以就想找个大靠山，哈哈。”

　　其他人也许不清楚，可是杜加强生性稳重，勤于思考，对工作责任心也特别强，心里明白得很。

　　其实对于安逸的事情他可是仔细研究过，包括盛达公司还有乐达电子的发展，杜加强把所有能够找得到的报道和信息都研究过，得出的结论已经让他触目惊心。

　　而君琳公司的异军突起，已经成为现在东山省，甚至整个华夏北发展最快最好，规模也名列前茅的演艺公司，背后也都有安逸的影子存在。如此一个强大至极的商业集团已隐现雏形。

　　并且杜加强还通过安逸认识了宋伟，知道了宋伟的身份之后，刻意结交之下，很快就成为相当有交情的朋友，自然蔺小琳的父亲是东山省副省长的事情也就知道了。

　　就这还不算，宋伟现在经营的讯达通讯公司也是安逸的产业，占据着绝对优势的股份，这已经足够让人心惊的了。

　　除此之外，杜加强又多次听说安逸在临前的事业，特别是前些日子听到宋伟感慨安逸旗下产业丰富，在临前的工厂就有好几个，并且都还特别赚钱，宋伟都特别地羡慕。

　　杜加强当时听得直接就是目瞪口呆，怎么也没有想到看起来年轻得象是邻居家高中生的安逸居然有如此实力，于是就更加留上心。

　　而最后让杜加强决定加入进来的最重要原因就是，君琳公司在日出国并购东京都娱乐公司的消息。

　　杜加强是做广告生意的，和娱乐圈有些千丝万缕的关系，当然明白这一步对于国内的演艺公司来说意味着什么，君琳公司的崛起已经无可抵挡，现在不想办法加入的话，就再也没有机会了。

　　现在的时机也是正好，蔺小琳的公司因为扩张太快，已经有了管理层过于薄弱的危机，正需要有经验的高级管理人员加入。

　　而本身君琳公司就和飞扬广告公司有着不少业务来往，关系一直都很密切。要知道君琳公司刚开始的时候，还是靠杜加强帮忙才把公司开办起来。

　　甚至现在因为要接收东京都娱乐公司，就又在杜加强的公司借调了一些会日出国语言的人手帮忙。

　　当时杜加强就大为欣喜，立刻就提出干脆把两个公司合并的建议，蔺小琳仔细考虑之后，也就答应了这个建议。

　　两个公司合并的过程进展得很是迅速，蔺小琳手底下缺少能用的人手，杜加强为人都懂得进退，并不贪心，合并之后只要求在新公司里面占据百分之十的股份。

　　前些日子蔺小琳就是因为这件事情，所以没有办法去到日出国见安逸，不过当时她在给安逸汇报的时候说得比较模糊，而安逸也正心虚怕她去日出国，对于合并的事情就没有深入了解，所以现在才会觉得有些惊讶。当然这些都是小事情，蔺小琳答应的事情，安逸绝对只有支持到底，现在知道也不晚。

　　现在大家都是自己人了，自然说话就更可以亲近一些，又都是老熟人老朋友，一起合作共同赚大钱，绝对是最好的选择。

　　一行人说说笑笑走出机场，安逸和萧如君还是坐蔺小琳的那辆奔驰汽车，宋伟则是开着他自己的车栽着杜加强，大家一起向泉都市内驶去。

　　奔驰车内封闭性很好，车内的空调温度也已经调整到最凉爽怡人的程度。

　　安逸舒适地半躺坐在汽车宽大的座椅上面，把随身的皮包递给萧如君：“里面有给你们带的礼物，看看喜不喜欢。”

　　每次安逸只要出门，总会给萧如君和蔺小琳她们带礼物，不过也大都没有什么新鲜的，都是一些金银和钻石首饰。

　　这次也是一样，价值方面虽然不菲，萧如君和蔺小琳对于这些都不看重，随手挑选了几件，剩下的就都又给安逸放回到包里面。

　　“安逸，你不会怪我同意公司合并的事情吧？我觉得老杜这人还挺不错的。”蔺小琳这时有些担心地问安逸说道。看她现在小心翼翼的模样，再也没有先前风风火火的劲头。

　　安逸笑了笑：“合并是好事儿，老杜这人能力也很强，不过公司必须掌握在手里，其他的你自己看着办就行了，没必要事事都请示我。”

　　萧如君在旁边笑着说道：“看你说的，好象真成大领导一样。小琳你也是的，每天忙成这样有必要吗？你看安逸做生意多轻松，简直就象旅游似的，以后你也学他一样，有问题就找手下解决，没必要累着自己。”

　　安逸知道萧如君这是在调侃，懒洋洋地躺坐在座椅上面，只是笑嘻嘻地听着。

　　这边蔺小琳听到萧如君的话，伸脚就踢了安逸一下，撒娇般说道：“我也没有办法呀，这次安逸给的礼物太重了，七八千万美元哪，我可不敢大意，万一做得不好赔钱是小事儿，被安逸笑话，我可丢不起那个人。”

　　“哈哈，现在蔺小琳可真有大老板派头了啊？收购就七千万，后续接收公司又投入二三千万，合计小一个亿的公司，到你嘴里赔钱都是小事儿了。我可真是服气了，你努力好好干，以后我的事业就都交给你打理算了，我也乐意更轻松一些。”安逸听到蔺小琳的话，笑了起来，调侃她说道。

　　“你又笑话我，看我不踩死你。”蔺小琳被安逸说得是俏脸绯红，伸脚踩到安逸脚背上面，不停来回踩。

　　刚才坐进奔驰车内之后，她就把脚上穿着的红色高跟凉鞋脱了下来，露出一双白嫩细腻的小脚丫。现在踩着安逸的脚，其实用得劲一点也不大，只是做个样子而已，更象是在撒娇。萧如君也不在意，反而坐在旁边咯咯地笑。

　　今天蔺小琳穿着一般火红色的修身裙装，半截袖外面原本还罩着一个轻纱罩衣，坐到车上之后就丢到一边，露出白皙如玉质般晶莹的两条胳膊，至于裙子长度刚好到膝盖，现在坐着自然就缩到大腿上面，双腿又在来回活动着要踩安逸，裙底风光可就全部暴露无遗。

　　安逸可没有放过美景的习惯，身子有意地再往下躺低一些，眼神似乎就好似带着雷达似的瞟了过去。心里还真有几分偷偷看到美妙风景的愉悦感觉。

　　其实蔺小琳最吸引人还是她的这双美腿，白皙得如同一整体羊脂玉雕刻而成的，纤细修长却并不骨感，显得线条浑圆肌肉结实弹性绝佳。这些安逸可都是体会过，自然明白其中的妙处。

　　蔺小琳眼尖，发现了安逸的小动作，虽然有些无法理解安逸怎么会有这样的恶趣味，可是心爱的人喜欢看她，自然心里就会感觉到甜蜜，脚丫上面的不禁又加上两分力道，只不过原本是踩着的，现在却变成了轻轻地碾压，简直就好象是用脚丫给安逸按摩一般。

　　这个时候萧如君正帮安逸收拾皮包，看到里面有几本教科书，笑着对安逸说道：“你在日出国还不忘记学习啊？这么积极，值得表扬。”

　　安逸大言不惭地说道：“那是当然了，只要有时间我就会看书学习的，可是一点也没有放松过，哈哈。”

　　蔺小琳收回小脚丫，不屑地说道：“你就知道吹，谁知道你在日出国忙些什么？难说是不是天天和美女什么泡在一些哪，当时我要去日出国，你都一个劲地反对。”

　　安逸心里就是一跳，蔺小琳的第六感那是相当厉害的，往往随口一句话就是直指要害，简直就是让人胆战心惊。

　　不过安逸的脸上神情却是半点神色没变，相反却更显得懒散，整个人松松垮垮的，似乎都要平躺在座椅上面，甚至干脆把脚上皮鞋脱下来，就往蔺小琳身边一搭，大大咧咧地说道：“感觉真是有些累，小腿泛酸，替我按摩一下。”

　　蔺小琳红润的双唇就撅起来，佯怒地拍了一下安逸的脚：“臭死了，别放到我这儿，谁要给你按摩？”话是这样说，可手上却已经开始给安逸按摩起来。

　　安逸舒舒服服地倚靠在座椅上，看着蔺小琳仔细地给自己按摩着双腿和双脚，心里还琢磨着，如果这个时候萧如君能拿一些水果美酒在旁边伺候着，那可真是古代帝王般的享受，是最为美妙的人生啊。

　　水果是没有，可是总裁级别的奔驰车上，精致的酒柜还是有的，里面也准备了一些美酒和饮料，不过没有水果。当然安逸也是只是想想而已，那能真在车上喝酒哪，待会儿还有一场接风宴，现在也只是接过萧如君递过来的饮料喝起来。

　　就是这样安逸舒舒服服地一路享受着来到泉都市内，中午的接风宴是由宋伟来安排，还是在金叶酒家。

　　酒席刚开始的时候，安逸就强调刚由日出国回来，身体比较疲惫，不能喝太多的酒。

　　宋伟和杜加强自然不会强求他，至于他们的几位陪客，比如说肖健扬、孙仕鹏还有杜加强公司原来的那个副总贺宪民，更是不敢让安逸喝酒。

　　别看安逸年龄不大，可是在这些人里面，却是绝对的地位最高。无论是身为副省长子女的宋伟和蔺小琳，还是省交通厅副厅长儿子的肖健扬，和泉都公安副局长兼政委的孙仕鹏，全都得以他为首是瞻，也全都是安逸生意的合作伙伴。至于杜加强和贺宪民，现在直接就是蔺小琳的手下，也更是得听安逸的指挥，自然更不敢违背安逸的心意。

　　在座的这些当中，除去萧如君和蔺小琳之外，就再也没有能够和安逸平起平坐的人物。宋伟勉强算是一个，可是现在也得听从安逸的调遣，为讯达公司的事情奔忙，平时还得打理公司的事务，等于是在为安逸打工。

　　事情往往就是这样的奇怪，比如说宋伟和肖健扬还和孙仕鹏他们，再包括杜加强等人，刚开始认识安逸的时候，大家都是平等的关系，甚至安逸还处于下风，不过随着交往的继续，渐渐地就会成为安逸的合作伙伴和朋友，开始为安逸所提出来的事业进行奔忙。

　　说白了，其实就和成为安逸的手下一样。区别就在于在明面上，安逸还是很是尊敬他们，一直都拿他们当朋友看待而已。

　　至于为什么会是这样的发展，安逸自然心里有数。大家刚开始认识，成为朋友自然是好事儿，不过接下来就会牵扯到利益方面。到此就不能再象刚开始那样简单地处理，朋友也不是简单的朋友，而是成为合作伙伴，最重要的利益关系就得要清清楚楚。亲兄弟明算账，这可是至理明言，安逸也一直都谨记在心里。

　　而和安逸成为合作伙伴最大的好处就是能够赚钱，如此大家拥有共同的利益，在安逸的带领下赚很多很多的钱，向心力会越来越强。

　　并且安逸这人还特别讲究大家的共同发展，几乎每一个和安逸成为朋友的人，都会有得到人生中发展的好机会。只要肯努力，都会向人生的高峰攀登。

　　如此人物，任是谁也不敢轻乎，都想成为安逸的朋友。如此一来团结在安逸身边的人会越来越多，力量肯定就会越来越强大。


第三百三十四章 魔女

　　这顿接风宴，因为安逸强调不能多喝酒，气氛也就显得不是太热闹。不过大家现在都是有事业的人，对于喝酒也并不太上心，都是想着能够得到安逸的指点，可以在事业上面取得更多的进步。所以大家一般都是说话居多，喝酒只是为了活跃气氛而已。

　　“安逸，你觉得我们自己的BP机生产出来还需要多长时间，给我一个时间表，我好安排一下销售推广工作。”宋伟还是最关心自己的事情，当然这其中也是趁着现在BP机在华夏开始进入热卖阶段，想尽快拥有自主产权的BP机赚钱。

　　“快的话两个月，慢的话三个月，现在生产技术不是问题，得给赵鑫调整生产线和进行配件选配方面的时间。”安逸略微思忖一下，回答道。

　　“太好了，就算是三个月也来得及，只要我们拥有自己的BP机，再开起自己的传呼台，那就肯定能够赚大钱了。现在BP机热已经初见端倪，接下来我准备立刻开始宣传推广咱们的BP机，就打第一台国产自主品牌BP机的名头，相信肯定会引起轰动的。”宋伟开心地端起酒杯和安逸碰杯喝酒。

　　安逸喝下一口酒，也是点头：“你的这个想法很好，第一台国产品牌BP机，有这个噱头相当地好，也容易取得消费者的认同。只要咱们讯达品牌打出名头了，在消费者当中树立下品牌的印象，以后的事情就会好办了。”

　　这时杜加强在旁边说道：“既然BP机和传呼台都要宣传推广，这个项目就交给我们来办吧，绝对会让你们满意的。哈哈。”

　　宋伟也向杜加强伸出大拇指：“老杜，还是你会做生意，无时无刻不在拉生意，佩服。这个推广项目那就交给你了，对于你的实力我还是信得过的，哈哈。”

　　杜加强一听顿时大喜，急忙端起酒杯要给宋伟敬酒，两人互相碰杯，都在哈哈大笑。

　　蔺小琳也一边抿着嘴笑：“老杜，你听我哥他忽悠，你看他敢不把这个项目交给我们？咯咯。”

　　这下酒席上面的所有人都笑了起来，宋伟端着酒杯满脸都是无奈，最后只能叹下一口气，喝下杯子里面的酒：“唉，我这个妹妹啊，天生就我的克星，说得也对，我可不敢把这个项目交给别人，哈哈。”

　　就在飞扬广告公司和君琳公司合并之后，现在负责原来广告业务部分的贺宪民，也在一边笑着说道：“无论如何也要感谢宋经理对我们公司的支持啊，请放心吧，这个项目我们一定会尽最大的努力去做好，肯定不会丢咱们国产品牌BP机的名头。”

　　大家的话题由此就开始转身蔺小琳的君琳演艺公司，经过此次的合并，君琳公司的规模一下子得到扩大，包括广告公司在内，几乎囊括了整个文化产业所有渠道，并且还在日出国拥有东京都娱乐公司。

　　这些渠道和经营项目可都值得让任何人羡慕，当然除了安逸和萧如君还有蔺小琳知道此次收购的具体价格，这些人都不清楚安逸为这次收购出了多少钱。

　　可是这样一个日出国的大型娱乐公司收购到手，花费的资金数目不用猜也会是一个天文数字，大家对于安逸的财力又有了一个新的估计，看向安逸的目光除去羡慕就只有佩服，而且也对大家合作的未来发展，全都充满着无比的信心。

　　这顿接风宴差不多进行有一个半小时，大家也是看到安逸有些困顿，而且现在各自也都有不少事情压在身上需要处理，也就提出结束，就在酒店的大门口互相道别。

　　安逸坐着蔺小琳的奔驰汽车回交通局里的房子休息，蔺小琳公司有事情，再加上也是为了给安逸和萧如君腾出空间，坐在了一会儿之后就离开，房子里面只留下安逸和萧如君两个人。

　　安逸其实也真有些疲惫，现在已经躺在沙发，把头搁到萧如君温暖细腻的大腿上，眼睛也微微眯起来，似乎是要睡着了。

　　萧如君长长的眼睫毛忽闪着，如同两片雨帘，挡在她那双灵秀剔透的双眸前面。看着安逸微闭着双眼，满脸都是疲倦的神情，萧如君也是怜惜地轻抚着安逸的脸颊，柔声说道：“累了吧？这么多天你也太忙了，应该好好休息一下了。”

　　安逸闭着眼睛，感受着萧如君纤纤手指轻抚在脸上，舒服得嘴里哼哼着，就好象一只吃饱喝足的小猪般。

　　听到萧如君的话，安逸也是有些无奈地说道：“我也想休息一下啊，可惜现在事情好象是越来越多了，根本就停不下来。”

　　萧如君知道安逸说得都是实话，随着这次日出国所收购的工厂搬迁回到国内，安逸恐怕只能更加地忙碌，根本不可能有时间休息。

　　“那你也要注意自己的身体，能够把事情交给其他人办的，就放手让他们去做好了。”萧如君轻叹一声，纤纤手指移到安逸太阳穴上面，给他按摩做放松。

　　安逸活动几下头颈，让自己在萧如君细腻却充满弹性地大腿上面更舒服一些，享受着纤纤手指按摩所带来的舒爽，笑着说道：“其实我现在就是这样做的，已经尽量把事情都分派出去了。再过些日子吧，等到事情都上了正轨，我就能够真正轻闲下来了。”

　　萧如君一听也就不再多话，只是专心地给安逸按摩着太阳穴，细白如葱管般的手指，轻柔地在按压着，想尽量给他减轻一些疲劳。

　　安逸最为欣赏萧如君就是这一点，从来都不矫情，纯净得如同一块水晶般心思灵透。不会为了表示对安逸的关心而强调钱没有什么用，够用了就行，不用这么辛苦地到处跑，做生意赚钱。

　　这当然是因为安逸和萧如君互为知心，也都明白对方心里在想些什么。安逸现在生意做到如此程度，单指财富来说，整个华夏应该没有人会比他再多的了。就是现在手里的钱，今后任何事情也不做，也能够和萧如君一起过上豪奢舒适的日子。

　　只是安逸的目标却不仅仅是如此，赚钱当然是好事儿。只要是人生活在这个社会上面，手里就必须要有钱。正所谓一分钱都难倒英雄汉，一个大男人没有钱的话，腰都直不起来，话也说不响亮。

　　不过钱赚得再多，其实也没有多大的意义，就象安逸现在这样，钱对于他来说真就只是一个数字而已，虽然无法和世界上那些著名的大富翁们比较，可是在整个华夏来说，已经绝对算是第一人了。

　　当然安逸的财富有一大部分现在还无法显露出来，需要经过比较复杂地洗白过程，不过赚钱现在已经不是他最主要的目标了。

　　安逸的人生理想和目标，赚钱好让家人过上好日子，这一条已经实现了。那么接下来自然就得追求更为远大的目标，才不妄重生这一次。

　　所谓远大的目标其实也很简单，就是帮助自己的国家更加的繁荣昌盛，让更多的人过上好日子。

　　安逸所想到的办法就是尽可能地提前进行一些产业布局，免得以后这些产业全都成为外国人的自留地。

　　并且这样做的好处是既可以让他自己挺立在人生的潮头，成为引领一个或者数个产业走势的领军人物，满足一下自己的虚荣心。同时也可以帮助国家得到更好的发展，尽快地强大起来，这也算是实现他人生理想目标的一个方向。

　　萧如君对于安逸的这些人生理想，知道得很是通透，平时安逸也是和她交流过很多次，两人可以说是早就心有灵犀。

　　也不仅仅是安逸，就说萧如君，理想是当一名可以针砭时弊的作家，安逸也是会全力支持，还会献计献策帮助她实现这个人生理想。

　　可以说两人这样的状态才是真正的相濡以沫，共同携手一起前进，也是男女之间交往的最佳状态。

　　安逸头枕在萧如君温暖细腻的大腿上面，享受着她温柔纤手的按摩，两人还聊着天，不一会儿功夫，安逸的呼吸声就低沉下去，随即发出阵阵轻微的鼾声，居然已经是睡着了。

　　萧如君看到安逸沉睡中恬静的模样，自己也是抿嘴微笑起来，手上也并没有停止按摩，只是力道越发地轻柔，好似是对待一个刚出生的婴儿般小心翼翼，生怕动作一大就会把安逸给惊醒。

　　时间过去有十几分钟，安逸突然醒了过来，发现自己还枕在萧如君大腿上面，有些不好意思地说道：“如君，把你腿压麻了吧？今天真感觉有些疲劳了，咱们去卧室休息一会儿吧，晚上好去你家里吃饭。”

　　萧如君微笑着点头，起身和安逸一起走向卧室，晚上安逸会和她一起去党校的家里吃饭，妈妈王菁也早就念叨安逸很长时间没有上门了。

　　两人来到卧室之后，安逸搂着萧如君在怀里，两人胸背相拥着入睡，这种互相依靠的感觉特别地温馨。

　　晚上的时间，安逸开着放在泉都市的桑塔纳轿车来到萧如君家里，还带着专门给王菁由日出国买来的礼品。

　　王菁看到安逸上门特别地开心，一边接过安逸递上的礼品，一边还抱怨安逸乱花钱，笑得合不拢嘴，完全就是拿安逸当自家女婿看待。

　　为了此次安逸上门能够吃得舒服，王菁在家里忙活一个下午，做了满满一大桌子的菜。

　　正好安逸中午几乎没怎么吃东西，又睡了一下午的觉，正觉得肚子里面空得很，立刻就放开肚子大吃起来。

　　安逸这样的表现看在王菁眼里更是开心，老一辈人可是最喜欢看到这种场景了，还一个劲地叮嘱萧如君给安逸夹菜。最后整整一大桌子菜，几乎都让安逸给扫荡一空，还吃了两大碗米饭。

　　吃过饭后安逸又陪着王菁和萧如君聊天，谈些安逸在临前父母的身体情况以及日出国之行的一些趣事，一直到晚上九点多才由萧如君家里出来。因为萧如君要留在家里陪伴妈妈王菁，安逸自己一个人开车回去。

　　安逸回到交通局的房子之后，先去浴室洗漱一番，然后准备到床上看会儿书就睡觉。

　　只不过书还没有看过几页，安逸就听到房子大门那边响了一下，接着就传来‘嗒、嗒’的高跟鞋踩踏地面的声音，也是向着他的卧室走过来。

　　安逸放下手里的书本饶有兴趣地抬头去看，一个窈窕的身影出现在房间门口。

　　“先生，需要我的服务吗？保证会让你满意嘀。”一个娇滴滴地声音响起，还有意地带着一些明珠港的那种怪异的腔调。

　　安逸扑哧一声笑了起来：“小琳，你怎么这个时候过来啊？还弄得这样神秘，有什么阴谋，老实交待。”

　　原来这个人就是蔺小琳，她也有这个房子的钥匙，自己开门就能进来。

　　听到安逸的话，蔺小琳笑嘻嘻地由门口走进来：“我是专门来感谢你的呀，送给我这么重的一份礼物，我想来想去，就只能以身相许来报答了。”

　　安逸笑呵呵地看着蔺小琳，感觉眼前也是一亮，不禁连连点头赞叹不已。

　　蔺小琳现在已经又换了一身打扮，不过还是保持着白天的一身全红颜色。只是现在换成的是贴身皮衣，显露出她那玲珑有致的身体线条，该高的地方高高耸起，该凹的地方引人遐思。

　　而她身上的皮衣赤红如血的色彩，短裙不过刚刚能够遮挡住腿根，一双修长美形的长腿上面，穿着的是黑色带着细麻网眼的丝袜，里面白皙如玉般晶莹的肌肤透过网眼，越发显得诱惑无比。

　　至于她的那一对脚丫上面，穿着的是一双鲤鱼口的黑色高跟凉鞋，前方显露出来的根根纤细脚趾，上面还涂着红色的指甲油，就在黑色丝袜里面若隐若现，充满着神秘与魅惑感觉。

　　“怎么样？我这一身好看不看？我可是专门为你穿的。”蔺小琳笑嘻嘻地来到安逸床前，骄傲地向安逸展示着她无比曼妙的身材。

　　“当然好看，你没有看到我口水都要流出来了吗？”安逸笑着对蔺小琳说道。

　　他也没有说谎话，蔺小琳的这身打扮简直就是一个来自地狱之中的魔女，带着无比诱惑和魅力，能够让任何一个正常的男人为之热血沸腾。

　　蔺小琳一听得意地咯咯直笑，紧身皮衣之下她那对胸前的丰满，被挤压出浑圆如丘的形状，随着她的笑声还在不停地颤动着，似乎都要喷薄欲出。

　　“你呀，就知道搞鬼，赶紧上来吧，千万别冻着。”安逸笑着掀开身上盖着的毛巾被说道。

　　现在的天气白天虽然已经很热，可是泉都市这边因为水汽比较大，晚上气温会下降很多，蔺小琳穿着的这一身还真是不多。

　　卧室有些昏暗的灯光之下，蔺小琳红艳艳的嘴唇微微撅起一个诱人的弧度，笑嘻嘻地说道：“好看不怕冷，美丽冻人吗，再说我也没觉得有多冷。”

　　安逸才不管她撒娇，只是不停招手示意她赶紧上床来。

　　蔺小琳也没办法，只好弯腰解开凉鞋爬到床上，还在抱怨：“我还打算给你跳舞看哪，都准备好久了的。”

　　安逸搂过蔺小琳的身子，感觉皮肤上面凉沁沁的，有些担心地说道：“你身上这么凉，当心明天会感冒。”

　　蔺小琳才不在乎，把头伏进安逸的怀里，嘟囔着：“我都想你了，你怎么还这么废话啊？就和我爸似的，天天念叨我。”

　　安逸一听也禁不住笑出声来：“我是关心你而已，这么晚了不老实回家睡觉，跑到我这里来是不是想找教训哪？”

　　蔺小琳凉飕飕的小手顺着安逸的睡衣就伸进去，抚摩着雄健如山的肌肉，柔声说道：“我不是说了吗？我是想你了，你不想我吗？”

　　听着蔺小琳的话，安逸心里也是一动，双手又紧紧，把她整个人都搂进怀里：“我当然想了，每天都会想的……”

　　安逸话都还没有说完，就被蔺小林抬头用小嘴巴给堵上了，两人热切地亲吻在一起。

　　时间过去良久，蔺小琳翻身骑坐在到安逸的身上，低着头好似小鸡啄米一般不停亲吻着安逸胸前的肌肉。

　　安逸则是舒服地靠坐在床头，享受着蔺小琳无微不至的伺候，只是蔺小琳今天貌似有些激动，动作也越来越大，直到最后安逸抬手想要制止住她，却根本不管用，就在蔺小琳雪白的牙齿轻咬着红唇，慢慢地坐到安逸的身上，两人都象是触电一般一动也不能动了。

　　“小琳，你个小傻瓜，今天这是怎么了？”安逸亲吻着蔺小琳眼眸里面流淌出来的泪水。

　　蔺小琳一边抽着冷气显得有些疼痛难忍，一边还笑着说道：“我乐意，早就想这样了，今天正好。”

　　安逸也只能叹气，随着蔺小琳微微的动作传过来的舒爽感受，也是让他有些难耐，于是他轻轻抱起蔺小琳把她放到床上，开始动作起来。

　　房间里面传来蔺小琳好似婴儿哭泣般的声音，随着安逸的动作越来越响亮，直到最后一声尖叫之后才停止，整个房间里面安静下来。

　　安逸紧紧搂着蔺小琳，现在她身上的汗水如同刚从水池里面出来一样，白皙如雪般的肌肤上面显现出一片的粉色，还在散发着阵阵馨香，引得安逸也在不停亲吻不已。

　　等到又过去一会儿，蔺小琳缓过劲之后，安逸才抱着她去浴室洗浴，然后两人搂抱在一起睡着过去。

　　清晨时光安逸感觉脸上有些痒痒的，睁开眼睛一看，蔺小琳那张小脸出现在他的面前，还在笑嘻嘻地用手指在他脸上划来划去的。

　　安逸伸手把她揽进怀里，关心地问了一下她的情况，好在蔺小琳身体一向强健，虽然被安逸折腾得不轻，也并没有怎么受伤，休息一夜之后，已经完全恢复了。

　　“已经完全好了？那么我们再来一次吧。”安逸笑着抓住蔺小琳胸前的丰满，微微一用力，顿时就让她娇哼起来。

　　她的这种声音其实昨晚就给安逸带来不少的惊喜，越发能够引起心底里的某些情绪，今天又听到之后，就有些按捺不住，翻身就盖了上去。

　　第二次蔺小琳就明显比第一次消耗大得多，这也是因为初尝男女之事的甜头，就有些不知天高地厚，居然还想和安逸面对面较量一番！

　　结果却是被安逸轻易地镇压，反而受到更厉害的攻势，最后求饶都来不及，只能任由安逸予所予求，直到安逸自己结束才算是饶过她。

　　……时间不知道过去多久，电闪雷鸣都已是风收云散，安逸抱着已经软瘫成泥般的蔺小琳去浴室洗浴，然后两人又相拥而眠一直到中午。

　　安逸和蔺小琳由房子里面出来的时候，时间都快到十二点，原本说好去找萧如君一起吃饭，不过蔺小琳心里还是有鬼，就没有一起去，她自己借口公司有事情先走了。

　　不过安逸也没有和萧如君能够吃好一顿午饭，本来饭菜都已经上好，安逸也已经吃到一半，却接到郭勇打过来的电话，安逸接通电话之后听了没几句，当时脸色低沉下来。


第三百三十五章 事故

　　萧如君看到安逸如此模样，心里就是一紧，急忙问道：“怎么了？谁打来的，出什么事情了吗？”

　　安逸点点头，挂断电话之后对萧如君说道：“郭勇打过来的，临前那边出了一些事情，我现在要去分公司了解一下情况。”

　　当下安逸饭也不吃了，先开车送萧如君回东山大学，然后开车前往乐达电子在泉都的分公司。

　　郭勇也正在办公室里等待着安逸，看到他进来，急急忙忙地说道：“临前那边拆迁工地打起来了，好象有人受伤，现在工程已经停下，正在接受调查。”

　　安逸眉头紧紧皱起，接过郭勇递上来的几张传真纸低头去看。

　　时间过去好一会儿，安逸看完之后把传真纸放到一边，随即开始沉思起来。

　　郭勇在旁边解释说道：“说是给你打电话没有打通，我这也是刚刚收到的传真，事态好象并不严重。”

　　安逸听到电话不通，也是脸上一红，上午的时间他是和蔺小琳在一起，手机根本没开机，自然打不通。

　　“传真上面说是拆迁工人态度粗暴，就在业主没有签署拆迁协议的情况下把人家房子给砸了……不行，我得回临前。”安逸想了想说道。

　　越是担心拆迁会出问题，就越是出来问题了，安逸心里都有几分恼火。

　　前期的宣传工作，他已经要求极度的细致，包括必须得有户主签署的拆迁协议才能够拆迁，这些都是死命令，却还是出现这种事情。

　　“我现在就赶回临前，泉都这边的事情就都交给你了。日出国搬迁工厂的申请流程你要抓紧时间办，手续挺多的，不过时间应该来得及，可以请宋伟他们帮忙。”安逸交待完毕就急匆匆地起身向外走。

　　安逸开着车回到临前的时候，已经是下午快四点钟，并没有回盛达公司，公司现在已经通知好在临前的所有经理级别的管理层，大家都在等待着他开会。

　　安逸并没有理会这些，而是开车先到此次出事的拆迁现场。就是在兴华路和凤华路交界处的临前文具厂家属院。

　　打开车门安逸走下汽车，站在车边看着眼前景象，不禁眉头深深皱起来。

　　这里本来就是临前文具厂的家属院，有着将近四十年的历史。当初建设的时候，并没有长期规划，也没有考虑后续发展，只是建起几座简陋的楼房。其他的住宅院落，都是随后慢慢一点点扩建起来的，到现在已经成为一大片的住宅棚户区。

　　这片地段安逸以前就专门过来察看过，到处都是低矮的房屋，屋顶甚至都是草顶夹杂着瓦片。除此之外，几乎每一家都有违建的窝棚，占据着原来就不宽敞的巷道，狭窄的地方，甚至都没办法把车开进去，两个人对面骑着自行车，都得小心翼翼害怕碰撞。

　　当时安逸和李彤和一些专家过来看的时候，也都在感慨这样的地方已经不再适合当做居民的住宅区。

　　这里不但居住环境太差，到处都是垃圾污水横流，不但卫生状况堪忧，只说消防问题就是一个重大隐患。墙角旮旯堆积的易燃物品太多，并且没有相应的消防通道和设施，万一出事儿，消防车都没有办法开得进来，肯定就会是重大事故。

　　当然那只是以前情况，现在安逸再过来看，景象已经完全变了。

　　原本的棚户区基本上都已经拆除干净，整个场景都是空荡荡的。再往远处看，只有文具厂最开始建厂时的那几座居民楼，孤零零地矗立在空场上面，说不出来的萧索与孤寂。

　　安逸迈步往那几座居民楼走过去。这几座居民楼还是建国的时候建造的，风格深受当时罗斯国的影响，外表都是由红色的砖块建成。

　　因为时间久远，现在楼的外表上所抹上的水泥已经大都脱落，露出里面一块块的红砖。小小的门洞一眼看过去都是阴森森的，楼道里面也很阴暗狭小，到处还都是各家堆积的杂物，原本狭窄的楼道几乎得侧身才能够走过去。

　　并且楼高也不够，楼道又长，给人一种阴森森的感觉，居然似乎都能够闻到一种腐朽的味道，让人只要是走进楼里面就会感觉心情无比的压抑。

　　至于楼里面的房间，基本上都是四十平方的住宅房，二室一厅结构。无论是房间的面积还是布局，都是无比的狭窄逼仄，让人喘不上气。

　　象这样的楼房在安逸的眼里根本没有留在的必要，早就应该进行拆除重建。可是临前文具厂在前些年效益好的时候，根本没有考虑这方面的事情。现在随着效益下降，厂子都有些维持不下去，即将面临第二批改制试点的事情，也就更不会对这些楼房有任何的关心了。

　　当初安逸在看过这里的居住环境之后，有着相当大的信心这些居民会支持进行拆迁工作，而且前期拆迁宣传的反馈也很乐观，却怎么也想不通怎么又出现拆迁方面的问题。

　　就算是现在来看，这几座红色的砖块楼房，其实也已经大部分住户都已经搬走了，其中的两座楼房都已经被拆了大半，遍地都是红色的砖头石块，整个现场有些杂乱无章。

　　现在也只有最里面的那座楼房还完整，而除去第三层的几家之外，看起来其他住家也都搬走了，窗户甚至都已经被拆除掉。而这几家就是此次拆迁出问题的所在，安逸迈步向这座楼房走过去。

　　因为拆迁工作已经停止，整个现场并没有多少人，安逸走到最后这座楼房的时候，只有五六个在楼房前面指指点点的不知道在说些什么。

　　这些人转头看见安逸走过来，其中一个人迎上来，远远就开始叫喊：“你是谁？干什么的，这里不准闲人乱逛。”语气相当地不客气。

　　安逸眉头深深皱起来，看着走过来的几个人若有所思，“这里发生什么事情了？为什么不能看？”

　　这几个人身上都穿着浅灰色的工装，头上还戴着安全帽，一看就同一家公司的人。

　　刚才那个和安逸说话的人，走近之后看到安逸的穿着和神态不似一般人，语气顿时就软化下来：“这里是施工工地，容易发生危险，所以不允许闲人乱逛，请立刻离开。”

　　“施工工地？这楼房里面不是还有住着的人吗？施什么工？”安逸眉头皱着，转头看了一眼面前的红砖楼房，又问道：“你们是华达建设的人吧？守在这里干什么？”

　　这几个人听到安逸的问话，也都是在面面相觑，原本还有些的气势也被打消掉。

　　眼前站立着的安逸，虽然看起来年纪不大，可是身材挺拔气度昂扬，并且身上穿着的深紫色T恤衫和黑色休闲长裤，修身挺括，一看就是高档次面料的衣服。脚上的那双黑得锃亮的皮鞋，都能够照出人影，明显价值不菲，胳膊弯里还夹着一个皮包，足足就是一副成功人士的模样。

　　特别是安逸现在那怕是面对着好几个人，也没有显露出任何畏惧的意思，反而开口质问，气势上面占据着绝对上风。

　　面对安逸无论神态语气都是命令的态度，更是让这几个华达建设的员工感觉不对劲，原本还想驱赶安逸离开的念头，现在也是不敢再有了。

　　“我们是华达建设的员工，现在施工工程因为某种原因暂停了，我们是留在这里维持秩序的。”这时另外一个人急忙开口解释，已经完全没有了刚才嚣张气势。

　　安逸点点头没有说话，又看了一眼面前的红砖楼房，迈步走了过去，想要进楼里面看一看。

　　这几个人看到安逸的动作，也想阻拦，可是被安逸眼睛一瞪，就没有一个敢真正拦挡的，只好任由安逸走进楼里面。他们互相看了看，全都是沮丧万分。

　　时间过去有半个多小时，安逸脸色阴沉着由楼房里面走出来，看也没看这几个人一眼，走出这片拆迁工地就开车去盛达公司。

　　安逸赶到盛达公司的时候，已经快到下午五点半，夕阳西下，放射着金色的光芒，照耀在临前商厦外表的玻璃幕墙上面，仿佛镀了一层黄金般闪亮。

　　这次的会议安排在四楼的大会议室举行，原本这里很少用来开会，大都会在三楼安逸的办公室里面。不过今天在临前的所有经理级别的人都会来，人数足足得有近三十人，安逸在三楼的办公室明显坐不下，所以就安排到四楼的大会议室举行。

　　就在安逸赶到之前，这些经理级别的管理人员，都已经等待了好长一段时间，不过却没有人敢有不耐烦的表示，整个会议室里面除了几声低微的咳嗽声，就是漫天的烟雾。外面夕阳所照射进来的光线，洒满在会议室里，明晃晃地有些耀眼，也没有人去想着把窗帘给拉上。

　　安逸进门的时候，整个会议室里面才有些动静，随着椅子不停地响动声，大家纷纷起身迎接安逸的到来。

　　安逸只是摆摆手，说了一声：“都坐下吧，让大家久等了，会议立刻开始。”然后就坐到由许悦拉开的正中主座上面。

　　李毅清了清嗓子，开口说道：“会议现在开始。今天开会的目的相信大家也都知道了，就在今天上午，临前广场项目拆迁工作出现问题，目前已经整个工程已经停止。现在开会研究后续工作如何展开，以及如何解决当前问题做出决定……”

　　安逸一挥手，打断了李毅的长篇大论，直接说道：“这件事情就让华晓为经理说说具体情况吧，我刚由工地那边回来，有些情况需要对照一下。”

　　安逸所说的华晓为，就是华达建设公司现任的总经理，也是郭勇老爸郭正罡的战友，当时安逸整合建筑公司的工作就是交给他来完成的。

　　华晓为看起来有四十来岁，身材不高却相当地壮实，坐在椅子上面好象一座山般敦实。红中带黑的脸膛上面，浓眉大眼，鼻子挺大，嘴巴也不小。

　　这个人的脾气比较的火爆，又是退伍军人，凡事都讲求效率，属于标准的实干派，这也是安逸欣赏他的原因之一。

　　华晓为听到安逸点名叫他说明情况，身子也在座椅上面动了动，夕阳的光芒照耀下，他的脑门上面都在反射着光芒，上面都是一层油沁沁的汗水。

　　安逸转头示意许悦去把窗帘拉上，把空调打开，会议室里面的人也都自觉地把烟熄灭。

　　经过这么一个缓冲，华晓为的神态也平静下来，开口说道：“首先我得做一个检讨，今天上午的事情有我疏忽的责任……”

　　安逸抬手打断他的话：“说重点，你就说说具体是怎么回事儿就行了。”

　　华晓为点头，直接说起来事情的经过。

　　原本文具厂家属院的拆迁工作进行得很顺利，得益于前期宣传工作到位，居民们对于此次拆迁的抵触情绪并不高。毕竟居住在那片棚户区的居民，其实也早就受够脏乱的居住环境，也有心想要搬迁，最好是能够住上新房。

　　并且华达建设所给出的拆迁条件都是相当地优惠，有多种方案可以选择，比如说可以选择原地还建，同等面积置换新房，超出的面积根据市场价补足差价，这是一个方案。

　　还有一个方案就是不要求原地还建的，可以根据居住面积大小给予补偿，价格方面比照市府下达的相当文件，华达建设额外还有相应的补偿，这个条件也是相当地合理。当然选择这一个条件的是少之又少，大都会选择第一个条件原地还建。

　　为了能够加快拆迁的进度，华达建设还会为签署拆迁协议的住户提供二年租房费用，并且还对提前搬家的住户提供搬运服务和一定数额金钱的奖励。

　　可以说这些工作华达建设公司这边做得都很到位，也是严格按照安逸所制订出来的公司政策在执行。

　　就今天上午发生的这件事情来说，家具厂红三号楼，也就是安逸所看到的那座楼。其中的三楼的一家住户原本已经签署拆迁协议，可就在华达建设的拆迁工人上门的时候，这家却又反悔，要求重新商量拆迁条件。

　　当时华达建设也派人和这家人商谈过，结果很不愉快，言语之间的对立，双方就发生了一些冲突。最后导致这家人的房门被砸，还有几处墙面也被捣出几个大窟窿，华达建设这边则是受伤两人，现在已经住院了。至于打人的住户，也被警察带走调查。

　　“那这家人的条件是什么？难道真的没有商谈的余地？”安逸听着华晓为诉说着事态经过，也是点头，就和他所了解到的差不多，然后才问了一句。

　　华晓为也是有些苦笑：“拆迁协议都已经签署好了，这家人却又反悔，提出新的条件，根本没有给我们商量的时间。当时的现场我也过去了，双方言语冲突都比较激烈，引发出来这个后果，我应该检讨。”

　　安逸点点头并没有多说什么，手指轻轻敲击着面前长条形状会议桌面上，发出声声笃笃的声音。整个会议室里面都陷入到一阵难耐的安静之中。

　　自从安逸来到会议室，气氛就显得有些压抑，在座的按说几乎都要比安逸年纪大上许多，可是现在看到安逸手轻轻敲击着桌面的场景，却都是心里有些紧张，就好象是敲击在他们心头上面一样。

　　安逸的脑海中在不断思忖着，这件事情也真是责怪不到华晓为头上，却也不能说和他一点关系也没有。

　　华晓为接手华达建设公司之后，作风一向都是雷厉风行，各项规章制度执行得特别严格，惩罚的措施也是相当地得力，短短时间就把华达公司整合成一个整体，展现出相当强的能力。

　　当时安逸也是觉得这种种措施相当得力，象华达建设公司这样一个由多家建筑公司合并而成的新兴公司，本身就因为人员素质等等原因，有些良莠不齐。

　　如果没有强力人物坐镇，执行严格的规章制度，短时间根本没有办法用得上，而临前广场项目却根本就等不及，于是就只好一边整合一边先用在前期拆迁工作上面。

　　说到华晓为在这次事件当中的责任，其实也是和他所推行的严格规章制度有关系。这次拆迁工作，他把其中的各项工作全都细分下去，分片包户到各个项目组负责人头上，如果在期限内完不成，就会有相应的惩罚措施。

　　一边是公司严格的要求工期达成，项目组的负责人就有些急躁。另一方面拆迁协议已经签署好的住户，却又要反悔，态度也是不太友好。于是双方就争吵起来，最后引发动手，直到目前这种情况。

　　这些情况安逸也都知道，下午他也和那家住户的老人家做出交流，明白华晓为的说的都是真实情况。

　　不过知道归知道，如何处理这件事情却有些难度。华晓为做为华达建设公司的经理，严格执行规章制度，并没有错误。

　　而进行拆迁的项目组和工人们，也是遵照公司的安排进行正常工作，最多是说出现突发情况应对不当而已。

　　至于住户不遵守协议引发起引次事件，却是让人有些无奈。目前最重要的还是尽快处理好这件事情，不能耽误正常的工期。

　　“他们的条件我是知道的，就是想多要一套房子。”华晓为点头说道。

　　安逸想了想开口说道：“他们家的情况，你具体了解过没有？他们家一共六口人，三代同堂，居住条件特别差……”

　　这家住户有六口人，两位老人都是临前家具厂退休职工，膝下有一个儿子和一个女儿，其中哥哥已经结婚并且有了一个三岁孩子，今天打人的就是他。女儿今年十六岁，正在上高中。

　　这样的一家居住在四十平方米的二室一厅房子里面，其中一间是给两位老人居住，另一间是给已经结婚的哥哥住。

　　至于女儿就只好在客厅里面打地铺，平时就连一个看书学习的地方都没有，甚至转个身都困难，可想而知居住的条件是多么的差。

　　华晓为听到安逸的话也是点头：“我知道，当时签署协议的时候，因为他家的两位老人是家具厂的退休职工，所以可以另外得到二十平方米的新房面积。”

　　其实这样的条件已经算是很优惠了，就华夏目前的现实情况来说，基本上所有职工住房都是单位进行福利分房，并没有属于他们自己的产权。


第三百三十六章 理顺

　　此次安逸的临前广场项目，也是借助着国家正在推广住房改制的政策，进行旧城改造建设临前广场的同时，也可以让居民住宅的产权明晰化。

　　而这一家住户的情况就是如此，他们现在并不拥有所住房屋的产权，根据国家的政策，这个房子也的确是属于他们，只是其中的归属权问题比较复杂。不过安逸的华达建设公司已经和临前家具厂达成了协议，提供的优惠措施也很是得力，并没有任何问题。

　　当然这些都不是重点，最重要的还是这家住户所提出来的条件，华达公司是否能够接受，并且还要对今天上午发生的事情做出处理决定。

　　华晓为继续往下说道：“这家的条件就是把分得的六十平方米新房，一分为二，然后再折算进两套新房子里，多出来的面积他们可以用现金补足。”

　　“考虑到他家实际居住情况，他们提出这样的条件，我觉得可以理解。”安逸点头，表示也知道这个条件。

　　华晓为也是在点头，说道：“如果他们早点提出来，给我们时间研究，也不是没有办法。我们一直都记得安经理的叮嘱，一切要以住户的利益为重……可是当时的情况混乱，所以才会发生这样的事情。”

　　“一切要以住户的利益为重，的确是我说的，今后华达公司也得依照这样去做。”安逸点头，看着华晓为说道：“那么这件事情我就交给你了，在不违背公司制度的前提下，帮他们解决实际困难也是应该的。等散会之后，你再跑一趟派出所，让他们放人吧。”

　　大老板说话，华晓为自然得听，立刻点头答应下来，除了会去派出所协助调查放人之外，还承诺明天肯定能够把问题解决，不会耽误到拆迁工期。

　　安逸其实也是相当地笃定，这件事情远没有在泉都时听到那样严重。

　　其实现在那家住户就已经有些后悔了，觉得不应该言而无信，生怕被老邻居们戳脊梁骨，觉得丢脸。现在闹得家里人都被警察带走，更觉得后悔了。

　　华夏的老百姓，生性憨厚本分，非万不得已，是不可能想和公家单位打交道的，更不用说是对抗了。

　　所以现在这家住户现在也想尽快把这件事情解决，条件还就是能够得到两套房子，多余出来的面积按市场价给钱。

　　这样的话，已经结婚的哥哥就可以拥有自己的房子，还是学生的女儿也可以拥有自己的房间，整个家庭的居住环境立刻就能得到翻天覆地的变化。

　　安逸觉得这样的条件完全可以答应下来，公司也不会因此承受多大的损失。并且就算是稍有损失，比起能彻底改善这家人的居住条件来说，也是完全值得的。

　　“咱们公司的事业在不断发展，未来也会是无比的光明，相信大家对于这一点都很清楚，也都很有信心。”安逸环视着整个会议室，缓缓地说道。

　　会议室里面的所有人都是精神一振，全部坐直了身子，准备听安逸拉下来说的话。

　　安逸点点头继续说道：“公司的事业在发展，规模越来越大，面临的挑战也越来越多，自然更需要大家的共同努力。为了能够保证公司的活力与发展性，就不得不建立自己的企业文化。”

　　会议室里面的人，大都是各个工厂公司的经理级别的管理人员。其中包括李毅、李彤还有孟庆君，赵鑫和苏超等人，或者以前就有管理经验，或者最近也通过学习和实际管理，得到了一些管理方面的心得，却也总觉得有些模糊不清。现在听到安逸提到的‘企业文化’，顿时都是精神一振，全都集中注意力倾听起来。

　　企业文化指的是企业中长期形成的共同理想、基本价值观、生活习惯和行为规范的总称，是企业在经营管理过程中创造的具有特色的精神财富的总和。对企业成员有感召力和凝聚力，能把众多人的兴趣、目的和需要以及由此产生的行为统一起来。

　　其中还包含价值观、最高目标、行为准则、管理制度、道德风尚等内容。它以全体员工为工作对象，通过宣传、教育、培训和文化娱乐、交心联谊等方式，以最大限度地统一员工意志，规范员工行为，凝聚员工力量，为企业总目标服务。

　　以上这些其实安逸自己也在学习摸索当中，最近这些日子并没有中断下学习，看的书包括所涉猎到的各方面知识有许多，也一直都在考虑旗下产业的走向问题。

　　目前手里产业发展速度超快，规模也是越来越大，安逸都有无法掌控圆满的感觉。如果再加上过些日子就会搬迁过来的几家日出国的工厂，管理方面的压力立刻就会倍增。

　　如果不尽快形成统一的认识，提高所有人的凝聚力，恐怕日渐兴盛的产业就会变成一团乱麻，崩溃也就在所难免。想想也都觉得会有所焦虑。

　　就在安逸的前世，象这样原本红火的企业，就在剧烈的扩张之后，突然崩溃，这种例子可是真是不少。真可谓的其兴也勃其亡也忽，令人扼腕叹息。

　　如此尽快确立好企业文化，给公司所有人明确努力的方向的目标，建立统一的认识，集中所有人的力量，才是公司稳定发展的基石。

　　而今天，安逸就是想借着此次临前广场项目的拆迁过程中所发生的事情，确立一下公司的企业核心理念。

　　当然这第一条就是类似于这次拆迁之中的所说的，一切以住户的利益为重，引申一下就是一切以客户的利益为重。

　　这一点很好理解，基本上不用多作说明，所有人都能够明白，其实就是客户就是上帝的意思。

　　当然明白归明白，如何去做到就是一个问题。还需要今后继续进行仔细地研究，制定相应的规章制度，保证执行下去，时间长了才能够形成真正的企业理念……

　　“俗话说，制度是让想犯错误的人犯不了错，文化是让有机会犯错误的人不愿意犯错，而优秀的企业文化是一种习惯。”安逸清朗的声音传递在会议室里面，而在座的这些位经理全都拿出纸笔开始做记录。

　　“今后我们要坚持人性化的管理，领导者要做到强势开明，既强调严格管理令行禁止，也要广泛吸收意见与建议；另外也要让员工通过分享企业发展成果，不断提高收入水平和生活质量，使员工爱企爱岗，提高向心力。注意，当员工工作不努力、犯错误时也要执行规章制度，让员工接受公平、公正的处罚。”

　　安逸说到这里停了一下，思索一番，语重心长地说道：“大家也都明白商场如战场，那么企业就如同一支军队，如果企业一盘散沙，肯定会在商战中难以保持优势，咱们公司就得用以人为本的管理方式，为今后的长期快速发展发挥重要的作用。”

　　随后安逸似乎越说越有兴致，把这些天心里一直都在考虑着的想法全部都说了出来，虽然还是有些杂乱，不过可以在事后慢慢整理，今天借着这个机会确定下公司今后发展的基石才是最重要的。

　　比如说关于公司通过建立激励机制和竞争机制来满足员工的物质和精神需求的提议，要坚持按贡献按能力得到不同报酬，提高员工工作积极性的同时，也让员工的收益与企业发展相挂钩。

　　安逸还特别地强调，对于那些对公司的发展有突出贡献的员工甚至可以实施住房还有轿车等等重奖措施。同时每年通过评定各类先进，给予员工以精神激励，使先进的员工成为大家羡慕的对象。

　　“当然，你们这些当领导的也不要觉得会舒服，今后你们才是真正需要提高的对象，我的要求就是你们每天都要学习，慢慢地提高自己，大家共同进步，咱们的公司才能够越发展越好。”安逸笑着对这些经理们说道。

　　接下来安逸就强调为了让企业保持持久的活力，今后公司要建立竞争机制。每年通过竞争上岗让管理人员和员工总结工作业绩，还有下一步的工作思路。

　　还要发动员工进行评定，对业绩优良思路明确的管理人员予以重用，并予以晋升工资甚至股权的分配，而对业绩不好又没有思路的则要换岗降级。

　　“这可不是开玩笑啊？而是认真的举措，绝对要严格执行下去。在座的诸位，有盛达公司刚开始时就跟随我的老员工，也有刚刚加入公司不久的新同事。不过今后我都会一视同仁，都要参加这种评定。所以，为了公司的发展，也为你们大家的将来，共同努力吧！”

　　安逸的话讲完了，整个会议室里面掌声激烈地响起来，所有人都自发地站起来向他鼓掌。

　　甚至都有人高声呼喊着：“安经理，你说得太棒了，今后公司有你指点，绝对能成为华夏最大的公司。”

　　“对啊，安经理，今后我们一定会努力奋进，把咱们公司建设成全国最大的公司。”

　　“全国，我们要走向世界，哈哈。”

　　“对，对，我们要走向世界，我们的电子宠物已经出口国外了。”

　　……

　　安逸笑了笑，看看手表，已经快到晚上七点半。不知不觉就说了这么多，面对着这些人的欢呼与掌声，也并没有感觉有太多的欣喜。

　　今天是说了不少，可也不清楚今后具体能够认真执行多少？华夏公司的弊病就是如此，家文化深重，无论是视界还是开拓能力都不足。

　　最典型就是，往往刚开始的时候，一个企业充满着活力与进取心。可是随着企业的发展壮大，一些沉年的积弊就开始显现出来，逐渐地开始蚕食企业发展的动力，直到最后把整个企业给拖垮。

　　互相之间的人情钩沉与不思进取，其实也是华夏企业无法持续成长，能够达到国外那些庞然大物般巨型企业的规模的重要原因。

　　“好了，大家都安静一下，下面我宣布一些公司调整情况。”安逸摆摆手示意大家都安静下来。

　　关于公司调整的事情，也是安逸最近一直都在考虑的事情。随着公司规模的发展，再加上日出国工厂即将搬迁到临前，这边也就面临着众多管理上面的问题。

　　首先就是责权不明的问题。现在安逸手下的几个工厂，名义上还归于盛达公司管理，可是实际盛达公司也起不到真正的制约管理作用。

　　而李毅做为盛达公司的经理，无论是权威还是管理职权上面，都比不上郭勇的地位高。甚至李毅对于安逸在临前的这家工厂的经理，最多也就只有建议权，直接的管辖权还是归于安逸和郭勇所有。

　　所有这些都是公司员工心里明情的事情，这对于李毅来说并不公平，也并不利于开展工作。对安逸想要放手管理的想法是一个掣肘，如此就必须要尽快明确管理责权的问题。

　　当然安逸也没有考虑把所有的工厂公司全部都归于盛达管理之下，这样的话，盛达公司将来的规模就太大了，不利于管理制度的执行，也不利于企业的发展。

　　安逸管理的就是盛达公司专注于红光厂的生产，将来红光厂是肯定会收购到手的，专门用来生产小型通用汽油机做动力的喷雾器，还有各种农林机械产品，当然也包括健身器材的生产和研发，这一块将来的市场也很丰厚。如此盛达公司就可以专注于这类产品的市场，肯定能够取得长足的发展。

　　当然对于李毅的能力，安逸还是特别信任的，并且还有李彤辅佐，肯定不会地让他们如此轻松，要给他们多加担子，具体事务待会儿再说。

　　另外就是乐达电子，安逸准备成立乐达电子公司，除去即将生产的BP机项目之外，还有专注于生活类快速电子消费品的研究和生产。

　　安逸给予乐达电子的远程规划就是手机的研发和生产，还有得自NDC电子公司的液晶屏以及闪存记忆芯片的研究，最终的目标自然是能够生产出具有自主品牌的这两种高科技电子产品。

　　安逸也是知道，虽然手里现在已经拥有这种高科技电子产品的专利技术，不过的确是太过于初级，目前根本无法实用，具体要研究达到能够生产的程度，还有太长的路要走。

　　可是身为一个重生者，安逸在明明知道这两种产品美好前景的情况下，如果再不加大投入进行研发，想办法占据世界前沿的位置，那么可真就是白重生一遍了。

　　安逸甚至想到，也许华夏的电子产业，能够借助这两种电子产品一举推翻前世那种凄凉状态也说不定。

　　当然这些都是安逸的构想，未来还有太长的路要走，困难也无比想象中要多得多。

　　可是借助着安逸的记忆，乐达电子就能够保证少走弯路，取得其他电子公司难以得到的快速发展契机。

　　再加上安逸肯定会不计成本的大投入，还有明珠港以及日出国的电子研究所，再有就是不久之后就会成立的美利国的电子研究所。

　　如此共同努力之下，相信这个构想肯定会有实现的那一天。

　　乐达电子是合资公司，当然所谓的合资也是和明珠港的富达公司进行的。

　　这也是安逸自己的企业，既然准备独立出来，安逸就打算让赵鑫当这个总经理。

　　未来的乐达电子无论是生产还是研发工作，都需要一个韧性坚持的人来掌管，安逸觉得赵鑫是一个合适的人选。

　　关于光达电子，还是孟庆群来当经理，负责生产与研发。薛瑞平担任副经理，负责销售与推广工作。也会成立单独的光达太阳能公司，专业研发太阳能的利用研究，目标就是尽快能够生产出自己的太阳能真空管，推广太阳能热水器。

　　这个公司还会和日出国搬迁过来的新地雅管业公司共同管理，由管业公司生产配套的管路，如此就能够形成一整套的太阳能热水器的产业链。

　　其他的还有安达陶瓷厂，将会交给赵军来负责管理。至于华达建设公司，还是华晓为进行管理。

　　这两家关联企业，安逸也考虑过，需要给他们发展的时间，最好是各自发展，不过目前还得归于盛达名下，由李毅代为进行管理。

　　这样一来，安逸起家的老公司盛达公司其实规模还是最大，直接管理着红光厂的生产以及安达陶瓷和华达建设两家公司。

　　李毅将会管理这些工厂和企业，权威得到了安逸的认可，在公司里的定位也已经明确，今后就不会再有责权不明白的问题。

　　安逸宣布完毕这些决定，整个会议室里面还是保持着安静，大家都在等待他继续往下说。

　　其实安逸也是知道大家在等待着什么，笑了笑说道：“关于郭勇经理的安排，我准备成立一个管理公司，专门负责咱们公司内所有工厂企业的管理和指导工作，当然这个公司不会正式的注册，只做为一个管理委员会的性质存在，公司的成员包括各个工厂和企业的经理。郭勇将会担任副经理，经理当然收我来担任，管辖财务部和法务部，以及会设立一个办公室，现任财务公司经理的方舒，也将会担任副总经理。”

　　这些说一说完，整个会议室里面的气氛才轻松下来。

　　刚才大家一直都没有听到关于郭勇的安排，心里都觉得非常奇怪。那怕是刚刚新进公司的人员，也都知道安逸和郭勇的交情，简直就和亲兄弟一样。

　　而安逸已经宣布这么多的公司成立与经理人选，居然没有郭勇的份儿，甚至还把本来的乐达电子副总经理给免去了，根本不可能。

　　现在听到安逸如此宣布，心里也就都明白了，当然也就松了一口气。虽说郭勇和年纪也不大，可是为人性格沉稳，做事情一板一眼，也讲究策略，短短时间就在公司里面树立起一定的声望，大家都认为有安逸指导着公司发展，有郭勇负责执行具体，公司就一定能够健康快速地发展。

　　至于安逸所宣布的所谓管理公司，大家心里也都有数，估计就是和国外那些董事会差不多，安逸是公司的董事长、总裁，而郭勇就是CEO、总经理，负责具体事情的处理。

　　至于这个管理公司的具体职能，应该就是掌握大局，负责安逸旗下公司的重大项目研究和决定，以及重要的人事调整方面。

　　没看到各个工厂和公司的经理，也是管理公司的成员吗？还包括财务公司的方舒，也就更加坚定大家的这一个想法。

　　如此大家心里就热火起来，刚才安逸就提到公司股权的事情，那么现在这些已经加入到管理公司的经理们，估计就将会享受公司股权的分配。


第三百三十七章 升迁

　　要知道以安逸旗下公司现在的发展速度和规模，那怕只要分到很少的一部分股权也会价值巨万，怎么可能不让人眼馋？

　　想想看，公司里面都传说郭勇只是一个年终的分红奖励，数目就差不多能达到几百上千万的级别。那么这些经理们只要干好了，至少也得上百万吧？

　　这可是九一年，每年收入两三万就算是高薪酬了，绝对的外企白领级别。而每年成百千万的收入？那是梦幻级别！

　　如此大家看向这些人的眼神可就十分的炽热，心里也都下定决心：一定要努力加油好好干，争取也加入到管理公司里面，分配到公司的股权，成为百万，甚至千万富翁。

　　给大家留出一些时间来思考这些调整的含义，安逸又看了看表，说道。“现在散会，请李毅经理，李彤经理还有华达建设的几位经理留一下。”

　　留下来的几位经理，其中华达建设的这几位经理，安逸以前都在黄村的工地见过，并不算陌生。

　　“时间已经不早，我再简短交待一下，接下来的时间你们都会很忙碌。”安逸笑着说道：“临前广场的项目本身工作量不小，同时日出国工厂搬迁安置，大量的厂房也需要建设，工作量更大。这几个项目对于公司今后的发展特别地重要，希望大家一定要全力以赴，不能耽误公司发展的时机。”

　　在座的几个人年纪都要安逸大许多，要么工作多少年了，要么在商场上面打拼到现在，自然明白现在正在公司大发展的契机。

　　如果借着这次日出国工厂搬迁的机会，顺利地把公司的产业全部理顺，公司的发展就会一飞冲天，甚至今后几十年都不用担心后劲不足的问题。

　　“厂房建设的问题就交给华经理负责了，具体指导意见还需要问一问那些来自日出国的工程师们。”安逸看着华晓为说道。

　　华晓为点头表示明白，现在正好有不少整合华达建设而涮下来的建筑队，因为没有活干，整天来烦他。

　　大家都是老朋友老交情，前些日子都还在一起泥水中拼搏，现在更不好拒他们的面子。华晓为还犯愁怎么处理，现在又有建设厂房的事情，也就不用再烦心了。

　　“华经理，这些厂房的建设并不简单，你要认真抓起来，一切都要按照日出国工程师的要求去做。”安逸看到华晓为的脸色，郑重地提醒他。

　　安逸如此强调，华晓为自然也会认真起来，当时就表示肯定会亲自抓这件事情，不但建设厂房的质量会保证，进度也会提高，保证不会耽误公司的事情。

　　安逸明白象华晓为这样的退伍兵，对于日出国人是半点好感也没有，这次建设厂房的事情还得听日出国工程师的指挥，本身就会有些不爽，如果不仔细强调清楚，华夏和日出国人之间天生的隔阂再加上两国工人之间对工作不同的态度，恐怕还会有摩擦出现。

　　这种事情也是难免，安逸估计今后还需要相当长的时间才能够磨合成功。

　　不过他还是希望华夏的工人能够借着这个机会，学习到一些先进国家的生产流程和管理经验。

　　毕竟日出国做为老牌的产业强国，世界上都是数一数二的，无论是生产流程还是管理控制，都值得华夏学习借鉴。

　　“你的事情比较多，最近任务也重……拆迁方面的事情，我会安排李彤经理帮你的忙。”安逸一边对华晓为说着话，转头看向李彤，示意他要跟进。

　　李彤点头示意知道了，拆迁出了事情，他也觉得不太好意思。

　　前期的工作他也出力不少，来来回回地帮着做宣传，搞定内外关系，结果还是出现意外事件，现在正好是弥补的时候。

　　“好了，今天就到这里吧，如果有事情可以直接联系我。”安逸看了看手表，宣布散会，大家都起身向外面走。

　　李彤看着安逸也起身要离开，就跟在后面，低声说道：“前天我去找于涛谈过了，这小子还不服气，我教训他一顿。”

　　“嗯？什么情况，你简单说说。”安逸脚步一停，随即继续往前走，李彤跟在他的身边，一边走一边说。

　　“我是和罗源一起去找的他，这小子还不服气，貌似抱到粗大腿似的，一副贱人样儿……我气不过，就给了他两耳光。”

　　安逸一听嘿嘿笑了起来：“这货活该，你打得太轻，也真是犯贱，后来没有什么事情吧？”

　　“没有，当时这家伙都哭起来了，真是丢人。”李彤也在嘿嘿笑，又说道：“罗源都说当初和这家伙混一起，真是丢死人了。”

　　“哦？罗源现在怎么样了？看起来你和他的关系改善了啊？”安逸脚下不停，来到电梯旁边按下按钮，笑着说道。

　　李彤笑了笑：“我安排他在公司帮忙，关系也算不上改善，不过这小子进步不小，以前的事情就那样吧，总惦记着也不是个事儿。”

　　“那行，以后你注意盯着于涛，如果有异常动静要告诉我。”电梯门打开了，安逸交待一声走了进去。

　　管俊辉这个家伙始终是个祸患，也是绝对不能掉以轻心的人物，随时都能跳出来捅你一刀，所以对付他一定要上心。

　　安逸不仅是在临前要盯着于涛，关注他们这一方的消息，在泉都也是交待过宋伟要留意这方面的消息。做到这些之后，安逸才算是稍稍有些安心。

　　说起杨雪，不知道最近的情况怎么样了……安逸迈步走进电梯里面，思绪转到杨雪身上。

　　这几次到泉都去也没有见面，听说是在京都参加演艺培训。依着她的自身条件和聪明劲头，也许将来会有一个天生级别的艺人出现也说不定。

　　只是象杨雪这样的家世，如果真出现一个娱乐界的明星，还不知道会有什么样的反应哪……倒是没有听到罗克敌表示反对，也许杨雪已经说服家里人同意了，安逸也就没有心思再关注这方面的事情。

　　安逸开车回到家中，当然会受到老妈李慧的讨伐，一番求饶，又拿出带回来的礼物之后，总算免于惩罚。

　　不过今天老妈李慧的脸上明显有喜气，这就让人感觉奇怪。

　　安逸小心翼翼地问道：“妈，今天有什么喜事吗？怎么没听你提起过啊？”

　　李慧忙着给安逸准备饭菜，正好安自军也快要回家了，爷俩可以一起吃饭，听到安逸的话，头也没回说道：“喜事自然是有，待会儿你爸回来，你自己问吧。”

　　看来是关于老爸的事情了，难道又要升职？安逸想了想，感觉不太可能。真是升职的话，这速度也太逆天了，这才刚升职不长时间哪。再说如果真是升职，李彤应该能够得到消息才对。

　　前些日子安自军因为所写文章的事情，在家里休息了将近一个月，整个华夏的媒体几乎都在声讨他，可以说顶着巨大的压力。后来事态发生扭转，媒体的风向发生根本性的变化，他自然也就回去继续上班。

　　当时安逸在看到没多大事情之后，就去了日出国，现在回到家里却听见老妈说有喜事，一时间也猜不出具体是什么事情。

　　时间都快到晚上九点钟，就在李慧准备好饭菜之后，安自军也回家了。进门之后，随后把包放到桌子上面，看到安逸之后一愣，点了点头：“安逸回来了啊，这些天又跑那里去了？”

　　安逸看到老爸神态悠闲，还有心思开自己的玩笑，当时也是笑着说道：“去了一趟日出国，弄了几个工厂回来，正想找机会和领导汇报哪，现在你回来了，那就找你汇报一下吧。”

　　安自军摆摆手说道：“现在具体工作还没有定下来，难说我会管这些事情，你还是去找萧市长谈谈吧。”

　　这下安逸也有些愣住了，老爸这话里面的意思很有意味啊，急忙问道：“爸，你的工作又调整了？怎么回事儿？是不是被文章连累的。”

　　“哦，不是，升职了，准备提升我当副市长，不过具体分管范围还没有定下来。”

　　安自军淡定地说道，好象这个消息完全无足轻重似的，说过之后就坐到饭桌旁边，准备吃饭了。

　　安逸愣在一边，半天才回过神来，这怎么可能哪？老爸这升职速度也太吓人了吧？怎么突然就升职到副市长了哪。

　　“我那里知道，有可能是一种补偿吧，今天刚开会决定下来的。”安自军端着碗吃饭，不在意地说道。

　　如此淡定的姿态，简直就让安逸为之倾倒，“老爸，这可是升任副市长啊，你怎么看起来好象降职一样。我拿酒去，今晚上要好好陪你喝一杯。明天我再召集大家好好庆祝庆祝，去仙客来酒店摆上几桌，哈哈。”

　　安逸心里的确很高兴，由一个科室主任升任到副市长，虽然临前市级别低，只不过是升到副处级，可是意义重大，绝对不能等闲视之，毕竟一个主任再怎么说也比副市长差远了。

　　可以说从现在开始安自军的官场之路才算是正式打开，而安逸梦想着成为官二代的愿景，也会有实现的机会。

　　不过安逸的欢喜并没有能够感染到安自军，摆摆手说道：“算了吧，这都几点了，还喝什么酒，再说这也没有什么值得庆祝的。”

　　“为什么？副市长啊，这还不值得庆祝？”安逸疑惑地说道，不过又一想，也是点头：“老爸说得也是，这才几天就升到副市长了。还是要低调，省得招人嫉妒，呵呵。”

　　安自军还是在摇头：“不是这个问题，现在国企改制正在紧要关头，第二批改制企业已经进入公示阶段，我不想半途而废。”

　　说到这儿，安自军也有些惆怅与意兴阑珊，“国企改制事关重大，直接牵扯到无数人的生计问题……忙活到现在，总算是能够进入正轨，却要把我给调开……”

　　安逸也是迥然而惊，想想也是，国企改制试点工作可是老爸最大的政绩所在，落入上级甚至更高层次领导眼里，就是实打实的能力体现。

　　真要和这个工作成绩比起来，那篇文章虽然影响力巨大，却没有这个工作的成绩踏实，现在也正是总结经验出成绩的时候，却被调开……

　　“本来我想接下来成立一个国资管理公司，专门用来进行国有资产运营方面的管理的，可惜现在看来没有机会了。”安自军继续往下说道，神态显得越发有些低落。

　　国资管理公司就现在来说，当然是一个全新的概念。前面安逸也是和安自军多次讨论过这方面的问题，并且还进行过细节方面的完善。

　　随着国企改制的深入，将来一些规模比较大的国有企业改制，就很适合运用国资入股的方式来进行。

　　到时代表国资这部分的政府主体会退出企业的经营和管理，只是运用手里所占据的国资股份对企业产生影响，收取一定的红利收益，保证国有资产的保值和增值。

　　可以说这是一个非常好的方案，也是安逸记忆里面华夏将来所实行的一个政策体现。

　　安自军当时对于这个方案也是赞不绝口，花费了大量心血进行研究，起草报告书，甚至都快要提到日程上面来了，却被这次提升生生打断，如此也就难怪他会看起来并不高兴了。

　　难道这里面会有什么蹊跷不成？安逸脑海中的疑惑也是越来越大。

　　安自军现在正干得好好的，也正是能够出成绩的时候，这时候调开他，明显就是有人想摘桃子吗。更进一步说，也许是有人想借着改制的机会捞好处，所以先把安自军调开。

　　或者干脆就是有人不想看到安自军出成绩……安逸又继续往深处去想，安自军明显是属于萧光宇这一派系的人物，对于萧光宇来说，只要安自军工作出色，国企改制出成绩，又会是他一个显著的政绩。

　　所以某些人就釜底抽薪，明着是给安自军升职，背地里却安排自己人进去占据这个位置，得到好处的同时也能够积攒政绩，如此真是一举好几得啊。

　　这样的话，这个人究竟是谁，也就呼之欲出了——整个临前也就只有余向前会有这样的影响和权势。提拔一个副市长，不仅需要市府认同，还需要临前行署会议通过，然后再向省里进行报备，也就只有余向前能够做得如此顺利。

　　果然，接下来安自军继续说道：“今天上午行署开过会议之后，余专员就找我谈话……不过并没有确定分管的范围，需要市府那边进行协调。不过我估计多半会是农林、教育和卫生等等工作吧。”

　　这工作效率可是真高啊，有迅雷不及掩耳之势，早有这样的效率，临前也不至于发展得这么慢了，安逸讽刺地笑了笑。

　　而且根据安自军所说，分管的多是偏门工作，部门也根本就是清水衙门，要想出成绩难上加难，更多象是把安自军给挂起来晒着。

　　“工作的事情我当然会服从组织安排，只是觉得有些可惜而已，希望国企改制的事情不会半途而废吧。”安自军叹息说道：“如果有可能，我更想完成国资公司成立的事情，升职不升职的并不要紧。”

　　安逸点头，安自军就是这样的人，事业心超强，做事情讲究有始有终，对于国企改制的事情看得比自己的发展更重。

　　当然这也不是完全是能够体现他个人能力的问题，完全就是安自军对华夏国企一片赤诚之心，不想那些有着悠久历史和做出过突出贡献的国企完全地被抛入深渊，让那些工人们失去生活的依靠。

　　安自军总是要想办法能让国企重振雄风，激活因为落后的管理体制和种种弊端引起的国企落后局面，从而也让工人们找的新的生活方向。

　　“老爸，你也不用太担心了，我觉得有萧伯伯在，事情不会太糟糕的。有空的话，你可以去找他好好聊聊啊，你们不是经常在一起聊天的吗？”安逸看到安自军情绪有些低落，劝慰他说道。

　　安自军点头：“我会的，我和你萧伯伯经常在一起聊天，相信他心里也有数。再说接任的人选我也有举荐权，不能让这件事情就这么荒废了。”

　　现在安自军和萧光宇关系相当地好，除去工作和家庭的关系之外，更象是相交多年的好朋友，这些安逸都知道，心里也挺高兴的。

　　“老爸不在这个职位也好，这下我收购红光厂就没障碍，不怕有人说闲话了。”安逸想到这一点，也是嘿嘿笑了起来。

　　安自军看到安逸到现在还想着这些事情，也就只好摇头不语。红光厂就在此次改制国企的名单之中，和上次国企改制一样，属于招标拍卖的类型。

　　这次的国企改制试点又有新的举措，一共有二十家企业，还是采取上一次的模式。如果其中有企业万一流标，也可以进行职工内部股份加国资股份结合控股的模式，会由职工进行自主选拔管理层人选，然后国资管理办公上报市府进行确认。

　　当然红光厂不会有这方面的问题，安逸早就虎视眈眈等着了，肯定不会流标。这些安自军都知道，不过现在也没心思再去管安逸。

　　安逸原本是想和安自军聊一聊红光厂日后的发展情况，特别是引进日出国井田集团的生产技术之后，红光厂肯定会迎来一个质的飞跃，做为原先的红光厂的厂长，安自军也肯定会高兴的。

　　可是现在看到老爸没有多少精神，安逸自然也就无法再多说什么，只是陪着喝了两杯酒，就各自回屋里休息。

　　安逸回到自己房间之后就开始打电话，萧如君、蔺小琳还有远在黑河的苏睿等等。一通电话打下来就得有近一个小时，甚至都有些头昏脑胀的感觉。

　　当然安逸的心情是特别是愉悦的，耳边听着这些红颜知己温柔体贴的话语，身体上再多的疲惫也会不翼而飞，更会是充满了奋斗拼搏的勇气和力量。

　　清晨的空气清新怡人，随着时间进入到八月份，临前这边的气温日渐升高，安逸一身汗水地由外面跑进家门，简单收拾一番之后就开始吃饭。

　　这些天公司的事情特别地忙碌，除去临前广场项目之外，日出国搬迁工厂的一些设备材料，也已经陆续地开始运抵临前。于是整个公司都在全力运转，每个都简直要忙得脚不沾地。甚至安逸每天晚上九点之前，都很少有回家的时候。


第三百三十八章 地产

　　另外关于临前广场拆迁的事情，也已经顺利解决。打人那家住户的哥哥，在华晓为明确表示不会追究之后，也已被派出所释放。

　　最后这家住户和华达建设达成最终协议，将会根据所分到的面积转化成两处新房，多余出来的面积根据市场价交付房费。

　　可以说此次事件的处理都是皆大欢喜，当然也不是没有隐忧，万一以后还会有住户有样学样，真的出现钉子户，总会是一个麻烦。

　　华晓为也是深为此忧虑，问安逸如果出现这种情况怎么办。

　　钉子户的问题自然不会小问题，安逸知道因为这种问题，在后来出过不少的事情，也闹得整个华夏人尽皆知。

　　这其中牵扯到相关各方面的利益，首先后来的房地产商和某些不良官员互相勾结，私相授受，侵吞原本应该属于住户的拆迁费用。再加上有关部门的监管不严，造成住户的利益受损，自然而然住户就会有反抗，也会引起不少的事端。

　　另外还有官员本身追求政绩的问题，需要好看的GDP数字来为他们的升迁之路增添光彩，还有地方财政的需求……

　　当然其他的原因也有，总之这其中相当地复杂，也不是安逸一个商人能够解决的问题。

　　除此之外，也无法逃避某些住户为了自身利益诉求，想要追求更多补偿款，从而成为钉子户。如果不能妥善解决，容易引起其他住户的觊觎，钉子户也会越来越多。

　　所以也不能因为好心助长这种不良的风气，其中无论是利益取舍还是互相的妥协与合作，都需要付出大量的工作。

　　最后安逸还是强调一切都要以住户的利益为重，有困难就要帮忙解决困难，而且必须要达成最终的协议，双方全都满意才允许进行最后的拆迁。

　　总之，那怕不赚钱，也不能坏了自己的名声。被人在背后指着无良奸商，喝老百姓的血……安逸可不想担这样的名声。

　　其实安逸这么说，心里也明白，要说房地产不赚钱，根本就是在说假话，区别只在于赚多赚少而已。那怕因为某些原因，房地产公司额外付出一部分的费用，最后由项目上赚到的钱也足够让他们笑开花，反正不会有赔钱的可能性。

　　真要说起来，现在的老百姓都十分淳朴，心思最多是想改善自家的生活环境和居住条件上面。

　　说到底，无论是任何人都会追求自身利益的最大化，而现在房价并不高的情况之下，个人利益方面的需求并不算大，出现钉子户的可能性并不大。只要华达建设把工作做细致，拆迁还是很容易进行下去的。

　　……

　　安逸急急忙忙吃过饭，放下饭碗就要出门，妈妈李慧由房间里面走出来，问道：“你今天去不去黄村？如果要是去的话，我也想一起去看看，有些日子没回老家了。”

　　“今天不一定，如果我去黄村的话，就给你打电话吧。反正今天不去，明天也会去的。”

　　李慧点点头，刚要转身回屋，安逸又想到一件事情：“这次建设临前广场，咱家的新房我也给准备好了，到时建好咱们就能搬新家了。”

　　“咦，这是真的？太好了，我也想问你哪，不过看你太忙了，就没有问。”李慧一听来了兴趣。

　　安逸早先就说过要给家里换大点的房子，当时她还热切在关注好一阵子。后来为安自军的事情烦恼，再加上安逸也忙，见不到面，也就把这件事情放一边去了。现在听到安逸说起，立刻开心起来，当时就要跟着安逸去现场看一看。

　　“妈，现在房子都还没开始建哪，地基都还没打，看也看不到什么的。呵呵。”安逸满头是汗，笑着说道。

　　“哦，也是，那我不去了。你把房子建得好一些啊，我那些同事都还要住那里哪，以后见面我可不想被人骂。”李慧一想也是，点头说道。

　　“放心吧，房子质量肯定没问题，这一点我比任何人都上心。”安逸边说边穿上鞋，又和老妈说了一声，走出家门。

　　安逸开车来到临前广场建设工地，现在这里他每天都要来好几次，几乎是早中晚都会来，差不多已经养成习惯，不来的话全身都觉得不舒服。

　　看着眼前一大片空旷的土地，还有远处正在拆迁着的工地，安逸感觉全身都有劲头，似乎都能够看到规划图中那个瑰丽雄伟又充满现代气息的广场已经建设好了，由此临前也将正式迈入到现代化城市的行列之中。

　　从此人们也有休闲娱乐的地方，老人孩子也有玩乐游戏的地方，至于其中所蕴含的商业价值和对华夏将来城市建设的启发，更会是慢慢展现出威力。

　　这所有的一切都源自于安逸的提议，并且他现在也正投身其中实现这些构想。如此一个现代化城市蓝图在你眼前徐徐展开，由你慢慢一点点地去实现，就好象整个城市都掌握在你的手里，怎么可能不激动？怎么可能不努力去实现这个梦想哪。

　　“安逸，你也过来了啊。我们都来了有一会儿，看到这片工地，我这心里就激动啊，哈哈。”

　　这个时候安逸的身后传来一个声音，转头看过去，原来是齐国栋和几个南方的商人，正在看着他在笑，刚才说话的就是齐国栋。

　　“哈哈，齐老板好啊，你们几位都是做大生意，可也没有做过这么大的生意吧？看着一座新城在自己手里慢慢成型，是不是特别有成就感？”安逸笑着对齐国栋他们说道。

　　除了齐国栋之外，其他几个南方商人也都对临前广场项目有投资，前期拆迁费用的几个亿资金，大部分都是这些人拿出来的。

　　当然大家都是商人，投资就得有回报，而且这笔钱也不是小数目，回报自然也不能低。不过这些就不用安逸再去操心，完全交给临前市府和这些人商量着办理。

　　最后达成的协议就是临前广场周边的地块，将会按照这些人的相应投资额度进行分配，另外还有临前广场建成之后的商业开发，也有这些人的优先选择权，当然这些是需要另外交钱的。

　　其实安逸说是不管，可实际上的谈判安逸却是躲在幕后进行着操纵，并没有让这些人占到便宜。再加上有萧光宇在，更不可能让这些人得到多少好处。

　　萧光宇可不像其他地方的领导一样，听到有投资就恨不得把家底给卖光了。他更象是一个老奸巨猾的老狐狸，认准了这些人想找到一个有稳定收效的投资渠道的心理，一点点地向这些扯皮，最后这些人也就只能认栽。

　　好在投资这个项目肯定会赚钱，区别就在投资回报的多少和收回投资的时间长短而已，这些人本来就是冲着投资的稳定性来的，所以也就都能够接受。

　　“哈哈，安逸说得对，我现在的确感觉很有成就感，现在就有些后悔投入太少了，将来这个地块，肯定会是整个临前的地标所在，而临前也将会发展成为整个华夏北方的商品集散地，如此一来，前景真是太美好了。”齐国栋也是笑容满面，连连地点头。

　　不愧是做生意的行家，齐国栋所说的完全正确，包括安逸在内也都点头表示同意，对他的眼光之长远很是佩服。

　　“好是好啊，可就是投资回报的周期太长了，所给的优惠也太少了一些。这里的萧市长，真是难对付啊，我们是一点便宜也没占到。呵呵。”站在齐国栋身边的一个南方商人开口说道。

　　这人名叫宫诚，来自华夏南方的南湖省，年纪在四十岁左右，个子不高长得白白胖胖，笑起来脸上的肉都会堆在一起，很是和善的样子。

　　安逸知道这个宫诚此次的投资达到六千多万，属于是一个投资大户。当然这些钱也不只是宫诚自己的，多是同乡家族或者是朋友的共同投资，推举他出来当代表而已。

　　不得不说，这些南方人的确具有生意天分，对于各种商机感触十分的敏锐，借着华夏改开初期的种种优惠政策，当然还有监管上出现的某些漏洞，抢先得到了第一桶金。接下来就是为这些资金找到合理稳妥的投资渠道，而临前现在正在进行的广场建设，就成为这些资金最好的投资方向。

　　“老齐，我们也是多年老朋友，当年还一起做过生意，可是这次你有些不仗义，早告诉我们也好啊，结果现在好处都让你占了，我们后来的就没有你的那些好处了。”宫诚看着齐国栋，笑着说道。

　　齐国栋一听哈哈大笑：“投资做生意吗，手快有手慢无啊。再说我投资的那条公路，其实也没有多好，投资回报时间长不说，还有时间限制，到时就得退出来。那象现在投资这个广场项目，收益大不说，还没有时间限制。我也是没有多少资金了，不然的话，肯定会多多投入的。”

　　他的这些话，其他人也就一听，笑笑就过去了。不过齐国栋所说也有几分是真的，至少这次临前广场项目的投资，他就只投入了不到一千万，取得的回报也就少得多，也真是受累于投资南阁镇那条公路的原因。

　　“哈哈，无论如何，我相信只要跟随着安逸，大家都肯定能够赚到钱的。这次的项目虽然收回投资的时间比较长，可是好在稳定，做生意追求的就是一个长远，还真得感谢安逸的照顾了。”宫诚脸色变得挺快，刚才还有些幽怨，现在却是看着安逸笑容满面。

　　齐国栋拍手笑道：“这话说得对，安逸就是财神爷啊，别看咱们大家都做老生意，比起安逸来还差得远，以后记得有问题多向安逸请教，保证大家有钱赚。”

　　众人纷纷点头附和，安逸却是笑着摆手：“齐老板又笑话我了，诸位都是做生意的前辈，我得向诸位请教才对。虽说我现在也是小有成绩，不过只是运气好而已，哈哈。”

　　齐国栋一个劲地摇头：“安逸你又谦虚，眼前的这个临前广场项目就不说了，黄村那边的几个在建的工厂，总投资额得有几个亿吧？我们做生意这么多年，和你一比较真是得羞愧死了。”

　　安逸也是知道依着齐国栋在临前市的人脉，黄村在建工厂的事情要想瞒过他，根本不可能的事情，也就只是笑笑，权当默认了。

　　“安逸，你做实业的决心真是让我佩服，并且新建的这两个工厂还都合资工厂。门路广，眼光准，决心大，象你这样的年轻人，真是百年难道一见啊。”齐国栋越说越是感慨，看着安逸的目光也是无比钦佩。

　　安逸笑着说道：“齐老板可不要再夸奖了，我是对咱们国家有信心，所以追求投资的长远发展性。再说你们不也是如此吗？不仅是公路，包括现在临前广场项目，也是追求长远，不计较一时之利。”

　　这下大家都在点头，不过宫诚还是有话想说：“其实我们也想投资做实业，只不过实在没有好的项目，如果安逸有这方面的信息，还请多多指点我们，大家共同发财吗，哈哈。”

　　安逸笑咪咪地点头：“这没问题，如果有好机会，我肯定会想到大家的，大家共同发财吗。其实现在也有个好机会，只是还在商谈当中，如此有具体的消息，我会和大家商量的。”

　　听到安逸这么一说，所有人精神都是一振。安逸在他们心目中，真就和财神爷差不多，绝对是经商天才级的人物，如果他说有好机会，那么肯定错不了，大家都想听一听具体是什么商机。

　　“具体还在商谈，也是一个合资项目。请大家放心，如果这个项目真能够谈下来，就不会是一亿两亿的事情，恐怕十亿八亿都不一定够。到时大家就想办法去拉投资吧，哈哈。”安逸哈哈笑着说道。

　　他所说的就是目前正在日出国商谈着的收购川木制造公司的事情。如果这个收购谈判能够谈妥，把川木制造公司的生产线引进到华夏来，相关的投资可真是至少要十亿八亿的资金才能够把这个项目给支撑起来。

　　收购川木制造公司需要三亿美元，这只是收购金额而已。如果把生产线搬迁到国内组装，直到真正能够出产品，再有三亿美元差不多。

　　而安逸所说的十亿八亿的资金，当然是不可能够。如果再加上一倍，也就是二十亿人民币还差不多，这还得是建立在华夏目前物价比较低，人民币比较硬挺的前提下。

　　为了准备这个项目，安逸专门请教过相关的专家。象生产摩托车和轿车的项目，目前国内只有星海的大众公司有先例，可是这个项目属于国家合资企业，投资也得有近百亿才能真正运转起来。

　　关键就是华夏国内摩托车和轿车生产能力薄弱，特别是配套产业更是匮乏，各种零配件都需要重新生产。难听点说，甚至是一个螺丝钉都需要专门生产。

　　这简直就是需要从无到有完成一整套的产业链，投资自然需要巨大，并且更需要坚定的决心和国家在政策方面的支持。

　　后面这一项其实也比较的困难，目前国家并没有个体生产摩托车和轿车的政策支持，这方面还需要进行大量的工作。不过安逸有信心只要收购协议能够达成，然后再以合资企业的名义进行政策申请，这样难度就会减低许多。

　　当然安逸这样对这些人说，其实是不想现在把具体情况告诉这些人，也是担心把这些人给吓住。最最重要的就是，安逸不想把自己在日出国的布局提前透露出来。

　　现在日出国那边的谈判一直都在进行，不过安逸已经由谷文煊那里得到消息，目前收购到手的川木制造公司差不多百分之四十三的股份，剩下的也正在洽谈当中。

　　如果能收购超过百分之五十的股份，富科公司就可以进行内部的强制收购，一直到占据百分之七十八的股份，就可以完全掌握川木制造公司的命运。到那时就算把整个川木制造公司搬迁到华夏来，也没有任何人能够阻止了。

　　安逸又和齐国栋这些人谈了一会儿话，并没有理会这些人急切想知道关于项目的事情——先吊着他们的胃口，等到日出国那边尘埃落定，然后再找这些人拉投资。

　　这个项目实在是太大，不论是规模还是影响力，甚至都要比临前广场项目大得多，当然受到的制约也就会更多。

　　安逸自己心里有数，这绝对不是个人能够决定的项目，国家也不可能任由私人来运作这样的一个项目。所以安逸考虑着，应该就象讯达公司的项目一样，还需要多拉人手，争取到最大的助力才有能够成功。

　　反正川木制造公司这个项目还得慢慢谈，时间还有，并且也有太多关卡需要闯过去，目前先不用着急，还是先把临前广场的项目完成好再说。

　　安逸开车来到临前商厦的公司，准备开始一天紧张忙碌的工作。随着公司规模不断扩大，特别是目前需要管理项目太多，新进招募的人员也增加不少。

　　而原本租来当电子研究室的那层楼，科研人员已经转移到黄村的电子科研楼，这层楼就空出来当做办公场所。可还是不够，于是又多承租了商厦几层楼，全都用来当做公司的办公场所，这才缓解了办公场所过度拥挤的问题。

　　公司的规模现在越来越大，人员也越来越多，再挤在临前商厦有些不成样子。

　　不过这也只是暂时现象，安逸已经在临前广场周边的房地产建设项目当中，专门为盛达公司准备了一个新的现代化办公写字楼。

　　这栋将会以盛达大厦命名的写字楼有二十层楼，将近八十米高，建成之后就会是临前最高的建筑。

　　至于用途方面，除去盛达公司需要用到的办公楼层之外，也可以出租成为商铺，还有其他公司来当做办公场所。

　　其实华达建设的这几栋大楼，包括盛达大厦在内，现在还没有开工建设，不过广告就已经打出去，宣传口号就是现代化商用办公楼宇集群，整个东山省第一！

　　甚至现在就有不少公司和商户到盛达公司这边来打听销售的事情，所以根本就不用担心会出现空置的可能。


第三百三十九章 建设

　　安逸来到自己的办公室，许悦看到他过来，急忙迎接上来，双手娴静地放在小腹上，躬身向他请示今天的工作。

　　“去请李毅经理过来一趟……对了，许悦，省城建筑设计院专家组的接待工作，我准备交给你来做，一定要好好表现。”安逸笑着对许悦说道，迈步走进办公室。

　　许悦明白这是安逸在培养她，这样的机会当然要抓住，急忙笑着答应一声，跟在安逸身后走进办公室。

　　“李毅经理已经去市里开会了，现在并不在公司里面，我会给他电话通知，请他回来就到办公室见你。”

　　“呵呵，现在李毅真成大领导了，比我都要忙得多啊。”安逸笑着打趣道。许悦一听也是咯咯直笑。

　　安逸说得并没有错，也不是有意调侃。

　　李毅现在的确每天都在忙碌不堪，除去需要处理各项公司事务之外，又因为临前广场项目的事情，天天都需要和市府进行联络沟通，要么就是参加开会研讨。

　　要知道现在李毅就是盛达公司的经理，临前广场项目又是盛达公司旗下的华达建设主导建设的，自然需要李毅牵头和市府打交道。

　　随着工程的不断进行，天天开会就几乎成为常态，而这种日子恐怕还得继续下去。等再过一段时间，随着临前广场正式开始建设，李毅还会更加地忙碌。

　　安逸在办公室里处理完一些文件，时间过去有一个小时。就在上午快十点的时候，李毅也在市府里回来了，直接到办公室见安逸。

　　安逸先是笑着慰问李毅的辛苦，然后才问起今天开会的事情。

　　“还是关于临前广场建设的事情，再有一个星期左右，就可以正式开始广场的建设，市里特别重视工期和质量问题。”李毅说道。

　　安逸一听嘿嘿笑了起来：“服气了吧？这些当官的就喜欢开会，一个问题反反复复地说，一点也不厌烦。”

　　李毅深有感触地点点头：“知道了，的确是这样，每天都要开会，说得也都是差不多的问题。好象他们的时间总是特别地多，根本不考虑你是不是有时间陪他们磨。”

　　“习惯就好，这其实也是你今后重要的工作，哈哈。”安逸越说越想笑，最后忍不住哈哈大笑起来，弄得李毅也是直摇头。

　　“临前广场项目正好归李常华副市长管，有些事情你可以让李彤帮帮你的忙，把这家伙由黄村那边调回来的吧，我觉得他不适合去看管工地。”

　　“我也是这么感觉的，可是李彤这家伙偷懒啊，还说最头疼去管拆迁的事情，结果他自己跑去黄村监督工厂建设去了。”

　　“没事儿，我给他打电话叫他回来。他想舒服很简单啊，以后就叫他去陪当官的开会，嘿嘿。”

　　安逸和李毅对着头嘿嘿笑了起来，引得站在一边的许悦也在抿着嘴笑。

　　“还有一件事情，关于临前广场的建设，市里的意见还是招标，并且也有几家建筑公司要求共同参与。”李毅想起开会的一个重要议题，对安逸说道。

　　“没事儿，这么大的项目咱们自己也吃不下来，市里也肯定不会地答应的，需要通盘考虑。”安逸点头表示理解，想了想又笑着说道：“我觉得肯定有临前建筑公司在里面使劲哪，现在这个公司处境也挺困难，市里要帮他们一把。”

　　“不仅仅是这样，还有几家外省的建筑公司，其中就包括那天和管俊辉的一起投标的南方商人的公司。”李毅却没有安逸如此乐观，提醒说道。

　　安逸眉头皱起来，嘴里喃喃说道：“这家伙还真是心不死啊，总想着来占便宜。不行，我们得想个办法再给他们一些教训才行。”

　　李毅自然不会反对，点头说道：“是啊，他们就是想来占便宜的，给他们点教训应该的。我们可以想办法由施工资质和招投标条件上面找问题，相信肯定能够让他们难受的。”

　　安逸皱眉想了一会儿，摇头说道：“估计作用不大，这些人也不是生手，对于这些恐怕早就准备妥当才会来的。让我想一想啊……”

　　安逸手指轻敲着桌面，思忖之后又说道：“我们不用阻止他们去投标了，反正他们要想竞标得到项目，得先过我们这一关。再者说了，我们华达建设出的价格，他们要想超过，也得多思量才行。”

　　“可是有些项目并不需要投标的，市里出于各方面考虑，恐怕会把这些项目分配给他们。”李毅有些疑虑地说道：“还有临前市建筑公司也是一样，如果真的全都通过招投标，这些咱们自然不会担心，可是……”

　　这的确是一个问题，不过也是正常的，那怕所谓的公开的招投标，市里肯定也会预留出一些项目，用做应付各方关系的机动手段。

　　这些项目首先临前市建筑公司会分配到一些，至于管俊辉的那些南方商人，凭借着关系也肯定可以得到一些，这都是难以避免的。

　　“没事儿，这些项目规模都不大，怎么可能让管俊辉他们满意哪？就让他们先高兴着吧，最关键的还是得看招投标的情况。”安逸思忖着说道，脸上也露出了微笑。

　　李毅看到安逸脸上的微笑，心里就是一松，知道这肯定是安逸心里有数的表现，当时点头说道：“那好吧，等招投标的时候再说，不过项目这么多，肯定不可能让他们一无所获，只能尽量想办法提高投票价格，让他们多出一些钱而已。”

　　“能够让他们多出一些钱，我们的目的就达到了。相信他们的资金流也不会有多宽裕，房地产项目可是一个烧钱大户，我倒要看看他们能撑多久。”安逸嘿嘿笑着说道。

　　管俊辉是一个玩弄资本的高手，这可是一点也不假，不过玩弄资本却往往会死在这方面，就好象溺死者多为善泳之人同样的道理。

　　这次临前广场建设的项目，本身影响力太大，需要的资金量更是巨大，根本就不是一个两个公司能够吃得下来的，临前市府要求进行投标分配建设项目，也是一个明智之举。

　　当然这里面就有安逸的建议，并且也不只是投标的建议，安逸还给萧光宇提出几条建议，专门用来制约某些人的野心膨胀，想借着这次建设项目捞钱。

　　比如说对房地产建设公司的项目预投入资金就有要求，这本身就是正常的。如果建设公司投标得手，那么临前市会收取一部分的保证金费用，至于广场的建设资金，将会严格按照工期完成的情况进行支付，当然大头肯定会留到建设项目完成，经过严格的验收通过之后再全额支付。

　　只这一条，就能够刷下大部分觊觎广场项目的建设公司了。

　　毕竟要进行这个项目需要的动用的资金太多，而且回报周期也太长，再加上房地产项目在目前的收益也不明朗，自然不会有太多的建设公司乐意做出如此巨大的投入。

　　另外安逸还给萧光宇提议，一定要监督好建设公司转包分包的行为，这些可是对建设项目的质量有着巨大影响，也是建设公司转嫁压力和敛财的一个重要手段。

　　这些做为重生者的安逸自然了解这些底细，先给萧光宇提个醒，然后只要市里加强监督，就可以很好地制约住建设公司的违规行为，也能够保证好项目的建设质量。

　　其他还有一些重要的建议，萧光宇也都听进去了，相应地制定出一些制约措施，完全可以保证临前广场项目的建设进程不会出问题。

　　当然除去这些，临前市府也会得标的建设公司提供一些政策优惠，比如在银行贷款方面提供帮助。

　　可是这种帮助所带来的严格监管，比如说房地产项目的楼房不封顶就不准预售，也不能直接拿地块来抵押贷款，一年半之内不动工就收回土地使用权等等，恐怕很多建设公司并不乐意接受。

　　那当然他们不乐意也就可以不参加投标，根本不会对这次的建设开发有任何的影响。

　　总之，这些种种措施都是为了能够保证广场项目的顺利进行，建设质量全面达标，为最终成就临前广场项目做到最好而实行的，任何人也没有办法多说什么。

　　其实安逸提供的这些建议，大都是华夏在房地产热时出台的一些调控措施，现在安逸就先拿出来了，目的就是竖立一个标杆，对将来必定会出现的房地产先起到一个制约作用。

　　当然这些也并不齐全，例如效率和房贷方面的调控现在就没有办法实行，还有就是安居房和廉居房等等项目，现在都不适合实行。

　　不过以后有机会安逸肯定会想办法提出来，并且也会要求华达建设去实行，争取抢先一步把房地产热控制在一定范围之内，也算是为华夏的普通老百姓出一把力。

　　只不过这些措施对于华达建设也是有着同样的制约，特别是资金流方面要求特别地高，安逸甚至都感觉有些头疼。

　　目前安逸手里的项目太多，到处都需要用钱，黄村的厂房建设还有日出国工厂的搬迁，设备的安置都需要大量的资金。

　　这么多吃钱的项目，那怕安逸旗下有好几个赚钱大户，也都感觉到有些资金紧张了。

　　可是这种情况之下，日出国那边的资金也没有办法抽到国内来用。当然明珠港的富达公司可以提供一部分支援，只是囿于国家对合资企业的政策规定，这种支援也是有限度的，于是现在也就只能依靠着国内公司的资金进行弥补。

　　好就好在，最近这些日子黑河那边的睿达公司，也在安逸的要求之下贡献不少，能够提供的资金日渐增多。高峰的时候每天能达到二百万元，平时也差不多在六七十元左右，有效地缓解了安逸这边流动资金的压力。

　　安逸每次看报表也觉得特别心喜，和苏睿通电话，两人卿卿我我都能聊上半天。苏睿也在说现在和罗斯国的边贸交易，已经正式进入到收获期，生意红火得很，估计再过些日子还会。

　　如此象安逸这样拥有现金流巨大的公司，都会感觉到资金的压力，相信等到管俊辉用大钱拿下一些项目之后，也同样会感觉到资金的压力。而他们想用项目尽快变现的想法也已经被安逸堵死，最后临前广场项目肯定会让他们难受无比。

　　想想看，用管俊辉的资金来帮助临前市进行城市建设，何乐而不为哪？想到这儿，安逸也是禁不住笑出声来。

　　当然这些也没有必要和李毅他们去说，按照正常程序投标即可，只要把价格提高一些，就不信管俊辉他们不咬钩。到那时这帮人再想退出来，可就不会如意了。

　　时间又过去一个多星期，安逸每天都在忙碌着，各项事务也在有条不紊地进行，很快就到了八月中旬。

　　这一天安逸又来到盛达公司处理公司事情，时间很快就到了上午十点钏，正在忙碌的时候，办公桌上的电话突然响起来，随手接起电话一听，安逸的眉头就皱了起来。

　　挂断电话后，安逸叹了口气，转头对许悦说道：“我得去黄村一趟，厂房设备安置的时候出了点问题。你要招待好专家组，尽快把咱们房产建设的规划设计拿出来。”

　　这些天由省城请来的专家组，一直都在帮忙设计华达建设公司的房地产项目，进度也很快，估计再有一个星期左右，就能把整个项目的房产建设项目定型。

　　依照市里最新的城市建设规划，沿街的楼房不得低于六层，这也为了城市美观的需要。当然这个建议其实也是安逸提出来的，萧光宇一听也觉得很有见地，自然就采纳了。

　　至于安逸手里的房地产建设项目，直接就是在沿街的地方建设三座二十层高的大厦，并且在三座大厦后面的地块上面，还有二十栋的六层住宅楼。

　　这些住宅楼除去给那些还建的居民居住之外，其他的全部做为商业房地产项目出售，预计收益差不多在二个亿左右。

　　这不算那三栋二十层楼大厦的收益，怎么说这个项目就是绝对赚大钱的。唯一缺陷的地方就是房地产项目占用资金大，回收周期长，不过安逸完全能够支撑下来，并没有任何的问题。

　　安逸开着车去黄村，出来临前市区去南阁镇。前面不远的地方，就是一个公路收费站。

　　这当然就是齐国栋和罗刚他们投资南阁镇公路所设立的收费站。一整排八个收费亭，全部用醒目的红黄色标示出来，外表整洁干净，工作人员也都是穿着统一的制服，一看就显得十分的正规。

　　安逸降下一点车速经过收费亭，随即道路前面的挡路杆就升了起来，让他通过。他的桑塔纳前风挡玻璃上面就有交费凭证，公司里面的车辆都是按季度交纳。如果是其他人过这个收费站，每辆车次需要交纳五元钱。

　　安逸也打听过，现在每天就有近四千辆汽车经过这个收费站，也就是每天都有差不多有两万元收益。

　　这些钱其实并不多，除去员工的工资和养护公路的费用，剩下的每年最多一百万元的收益，完全收回成本的话需要二十年左右。

　　只不过齐国栋和罗刚是做生意的老手，自然不会只看眼前的利益。他们也看得比较长远，也更相信安逸的话。随着临前经济的发展和南阁镇开发区的兴旺发达，这条路就是一个聚宝盆，早晚会让他们赚个盆满钵满的。

　　安逸开着车通过收费亭，眼前就是一亮，一条笔直通畅的大道出现在他的眼前。

　　这条公路路况平整，整个路面也十分的干净整洁，各种标识灯光设备齐全。双向的八车道公路，中间用绿化隔离带分隔开来，除去道路两边没有全封闭之外，整体道路都和高速公路差不多了。

　　这条道路修建得很好，不过安逸却也知道，齐国栋和罗刚也是取巧了，当时订下的双向十车道的公路，可是现在却是双向八车道，不过就多了两侧的非机动车道而已。

　　当然齐国栋和罗刚也有解释，反正现在车辆并不密集，等到真的道路吃紧的时候，完全可以把两侧的非机动车道改成机动车道，算起来还是双向十车道。

　　这样说的话，也算是有道理，安逸也就没有和他们计较。反正这条道路目前也足够使用了，并不需要真的就要求双向十车道不可。

　　相信随着南阁镇开发区的快速发展，早晚齐国栋他们也得把这条道路修建成十车道，安逸对于这一点还是十分的有信心的。

　　现在这条道路上面的来回车辆已经就是日渐增多，而且多是一些来往运货的卡车，轰轰隆隆地来回运输着开发区里面各个工厂企业的产品，运送到临前的各个商品市场，然后再流通到全国。

　　道路的路况特别地好，花费的时间也就短得多，只过了四十分钟左右，安逸已经来到黄村工业园区。

　　黄村这边的道路也修建得很好，双向四车道的柏油马路，崭新笔直路况特别地好，完全可以媲美国家级别的正规公路。

　　安逸的表舅黄兴也很有意思，这些日子他所带头的工贸集团，已经在安逸的陶瓷厂得到不少的分红，可是他却没有直接分红给村民，反而全部都拿出来用来修路。

　　黄兴还强调一定要记住安逸的话——要想富先修路，只有把村子的基础设施搞好了，才能够让工厂生产出来的产品流通出去，工厂生意红火了，黄村得到的分红也才会更多。

　　安逸也不得不佩服黄兴如此朴素的理论，不过他说得也真对，随着安逸在黄村工厂的日渐红火，也带动不少周边企业开始到黄村工业园落户，为安逸的工厂生产一些配套产品。

　　于是黄村工业园的规模也是越来越大，现在几乎都要占据整个黄村，村子里面的年轻村民，已经全部都到工厂上班，得到的收入要比单纯的种地多得多。家家户户的生活水平也在不断提高，日子是越过越红火。

　　安逸心里想着这些事情，这时远远地已经能够看到一大片，几乎算是无边无际的厂房矗立在地平线上。

　　这些车间厂房，排列得鳞次栉比错落有致，显得无比的规整和美观，而厂房顶部的蓝色屋顶，也在太阳的照射之下，闪烁着耀眼的光华。

　　这些就都是安逸旗下的工厂，除去原先的三家厂子之外，又新搬迁进入的井田集团的农业和绿化机械以及小型通用汽油机的工厂，还有就是管业制造工厂。

　　这两大工厂的占地面积都不小，需要大量的工厂用地，于是安逸就又向开发区申请了四千亩的土地。

　　现在整个工业园区面积差不多达到一万亩，几乎全部都被工厂的厂房所占据。

　　而全部工业园区里面的工人都有近二万人，再加上他们的家属，足足有近七八万正在为安逸的工业帝国每天辛勤地工作。


第三百四十章 事件

　　现在在这些工人，一部分原本是各个效益不好的工厂里面招募来的，也有临前收购的三个工厂的工人。另外大部分都是临前农村的村民，招募进来之后，经过细致的培训然后上岗，成为他们梦寐以求的产业工人。

　　这些工人们勤奋地劳作着，为公司的发展贡献着力量。而安逸则是负责给他们发放工资，好让他们养活家人，改善生活，让他们都能过上体面的日子。

　　在安逸工厂工作的工人，收入同比整个临前甚至整个东山省来说，都算是最高的，所以这些工人也都以能够在安逸的工厂工作为荣。

　　这次来黄村有事情要处理，所以安逸直接开车来到井田集团搬迁过来的工厂所在地。

　　整个工厂的厂区都已经划定好，也已经建设好将近十座的厂房和一个临时用做办公楼的四层楼房，其他还有近十座厂房在建当中。并且工厂的其他建筑设施也在抓紧时间建设，估计再过两三个月就能够全部完工。

　　安逸在电话里听李彤说起过，就是因为设备安装出的事情，所以在厂区的停车场停好车之后，直接前往厂区车间。

　　就在路上，安逸脑子里面还在不断地思考，原本这里的厂房是边建设边安装设备，就是想着尽量减少建设的时间，也是为了加快生产出产品的周期，可是没有想到却出现了问题。

　　当然现在只是在电话里听李彤说的，具体情况也不明了，还是得亲自到厂房里面调查清楚再说。

　　安逸都还没有走到出问题的四号车间，就已经能够听到车间里面传过来阵阵喧嚣声，还有不少穿着工厂天蓝色制服的工人在车间门口张望着。

　　当时安逸的眉头就是一皱，等到迈步走过去，车间门口被堵得严严实实，这时也能够听到工人正在议论。

　　“到底怎么回事儿，有知道的吗？”

　　“听说是那帮日出国工程师弄出的事情，里面都闹翻了。”

　　“原本是这帮人啊，难怪了，天天就知道骂人，早晚得出事情。”

　　“是啊，这帮人真不是东西，脾气太坏了，眼睛都来都不正眼看人的。”

　　“你们都小点声，这些人可是老板请来的，得罪了他们，我们的工作就没有了。”

　　这句话的威力不小，现场的工人顿时沉默下来，都不吱声了……

　　半晌之后才有人开口说道：“听说这个工厂老板投资不小，万一得罪了这些日出国工程师，工厂开不起来，我们还能够当工人不？”

　　……工人们互相看着，似乎这句话威力更足，他们脸上的表情也是越发沮丧。

　　安逸在心里面叹了口气，说道：“你们现在不都正在接受上岗培训的吗？怎么这么有时间来看热闹？都散了吧，没什么事儿。”

　　这些工人转头看向安逸，全都有些面面相觑。他们当然不会认识安逸，只不过看安逸的穿着打扮还有显露出来的气质，明显就和他们有很大的不同，肯定是工厂的高级管理人员，也就都不敢说话。

　　这个时候由厂区临时设立的办公楼方向跑过来两个人，远远地就开口向安逸说道：“安经理，您过来了，我刚才都没有看到您。”

　　安逸转头一看，原来是沈怀民和周浩两人。当时就点了点头，并没有说话。

　　这两个人当初因为受齐震的指使袭击安逸，然后被许放弄到派出所里面关了一些日子，再后来又到安逸的公司当保安，算是赔偿他们造成的损失。

　　等到再后来，安逸经过观察之后，感觉这几个还算是老实本分。那次袭击事件只能说是生活所迫，再加上有王楠哥哥王刚的因素，也就不再追究他们的事情。

　　这次正好公司也缺少人手，就把这几个人都派驻到黄村来帮忙，除去这边的工厂的，孙东和王刚现在正在管业工厂那边帮忙。

　　当然他们的工资也还没有，安逸不会说话不算话，只不过他们凭借着公司给予的补贴和种种奖励，拿得都要比临前所有公司正式职工还要多了。

　　如此自然这四个都人都对安逸感激万分，也乐意为公司的发展尽力。平时他们几个的工作表现一直都特别地优秀，能够让安逸感觉到满意，如果有机会也准备提拔他们的职务。

　　现在沈怀民和周浩看到安逸因为今天的事情亲自过来处理，除了感觉因为他们自己没有处理好麻烦到安逸有些不好意思之外，更觉得有些羞愧，都有些无法面对安逸。

　　沈怀民低着头还在陪着安逸，周浩请示完安逸之后，转身对拥堵在车间门口的工人们说道：“你们都散了吧，别站在这里看热闹了，都没有事情可做了吗？快点散了。”

　　刚才这些工人已经听到沈怀民两个人称呼安逸做‘安经理’了，虽然不知道是那里的经理，可是看到他们俩对安逸恭敬的样子，也知道肯定招惹不起，大家都是好容易招时工厂的，可不想因为得罪领导丢了工作，也就都不做声地散开。

　　安逸看到工人们都散开了，现场也清静了许多，刚要迈步进车间，旁边的沈怀民急忙走前两步，说道：“安经理，今天的事情比较突然，我想先向您汇报一下。”

　　安逸有些奇怪地停下脚步，看了看沈怀民，先问了一句：“没出什么大事儿吧？有人受伤没有？”

　　沈怀民一听就明白安逸已经知道了大致的情况，点头说道：“没有人受伤，不过现在还有三个日出国工程师被围在车间里面出不来，李彤经理和罗源经理正在给工人们做工作……”

　　安逸听到没有人受伤，心里就是一松，其实刚才听到工人们的议论，心里已经有了解了，至于具体事态，还得到车间里面看看再说。

　　安逸走入车间里面，四下里打量一番。虽然已经来过好几次了，可是每次看到眼前的情形，心里都觉得无比的舒畅。

　　这座四号车间长有近三百米，宽也在八十米左右，是专门用来做流水线装备产品的车间。现在地面已经漆成了深蓝色，收拾得干干净净，几乎都能够映出来人的影子，地上还划着黄红绿等各种颜色的漆线，宽窄和曲折走向都有不同。

　　安逸知道这是专门划出来生产时所用的线路，工人们生产工作的时候，沿着这些颜色不同的线路行进，配合着流水线进行装备，能够大幅提升生产效率，这种生产管理方式的确是很先进。

　　现在车间里面的流水线设备已经安置好了大半，还有一部分流水线设备整整齐齐地放置在车间另一侧，包装好的木箱都没有打开。至于已经安置好的生产设备，全都擦拭得一尘不染，就好象是全新的一样，保养得特别地好。

　　安逸满意地点点头，从设备保养程度上面，也能够看得出来日出国人对工作一丝不苟的特性。这些设备本身就不是全新的，已经使用过一些年头，而且又经过搬迁和重新安装，可还是能够保持这样的境况，日出国工人的素养的确是很高。

　　其实这也是安逸整体引进日出国这些生产设备，并且把日出国工程师也引进到华夏工作的重要原因之一，就是想让华夏的工人学习到日出国先进的生产管理工艺流程，尽快地提升华夏产业工人的素养。

　　要想追赶世界上那些大型的生产制造企业，拥有一支职业素养高，管理水平先进的产业工人是必不可少的。这也是一个最基础性的东西，没有高素质的产业工人，要想生产出质量优良，可以拿出去和那些国外公司竞争的产品，根本就是痴人说梦。

　　这一点安逸也多次在开会的时候强调过，要求尽量适应日出国工程师的高标准要求，也要求加大对工厂工人的培训力度，可是没有想到今天却发生了这种事情……

　　安逸摇了摇头，继续往前走。沈怀民和周浩跟在他的身后，看到他在摇头，也不明白什么意思，互相对视一眼，都是忧虑。

　　这时前面已经能够看到很多的工人都簇拥在车间中部的位置，不过却并没有太多嘈杂的声音，有些出乎安逸意料的安静。

　　距离还有三四十米，安逸已经能够到人群当中李彤的声音：“我都说过很多遍了，大家请放心，这件事情我一定会请示公司领导，肯定会给大家一个交待，现在大家都散了吧。”

　　工人们似乎有些松动，可还是没有动，也没有人说话，只是默不作声地看着站在中央，脸上满是汗渍的李彤。

　　面对这种形势，李彤也没有办法，那怕嘴都说干了，可是工人们就是不买账，那就只好再劝说：“大家都散了吧，好不容易得到这份工作，相信大家也都会珍惜吧？这件事情就交给公司处理，肯定会有一个公平的结果的。”

　　明显这话比较有力度，工人们也都有些犹豫，不少人都在面面相觑窃窃私语，不过还是没有听从李彤的话散开。

　　“李经理，不是我们不听你的。你也知道，这些个日出国工程师太欺负人了。”

　　“是啊，他们说我们笨，我们也认了。就算打几下，我们也没什么，可是不能侮辱我们。”

　　“对，凭什么侮辱我们是华夏猪？还说当年是进入华夏帮助我们进步的？我们不答应！”

　　“我们不答应，必须要有说法，我家大爷爷就是被这些日出国鬼子给害死的，现在他们还想欺负我们，没门！”

　　……

　　现场已经变得有些混乱，工人们也显得十分的激动，更有几个甚至都是眼含着泪水，十分的委屈。

　　李彤看到这样的情形，也是手足无措，只能高举着双手让大家安静下来，还在一个劲地强调肯定会把事情解决的，让大家放心。

　　可是他的这番话效果却不怎么样，工人们的情绪根本安定不下来。

　　居然会是这样的事情，安逸心里怒火就有些压抑不住。黄村是什么地方？华夏红色老区！当年为华夏抛头颅洒热血，做出了无数牺牲，出过无数先烈的圣地！今天居然得到如此的侮辱？这件事情必须要得到解决！

　　强自压制着怒火，安逸开口说道：“大家都围在这里也无助于事情的解决，现在你们选出三名代表，我会和代表们一起处理这个事情，现在都散了吧。”

　　工人们顿时就是一静，纷纷回头，看到安逸全都一愣。这些人没有人认识安逸，而且看起来年纪这么轻，最多二十岁出头，怎么敢张这么大的嘴？

　　李彤看到安逸过来，当时就好象看到救星一样，急忙收人群里面走出来，说道：“安经理来啦，这样事情就好办了。”边说他还边擦汗。

　　这家伙到底经历的事情少，对基层的事情了解不多，毕竟生活的环境不一样，那怕李彤是有能力，可也不能一概而论，看来应该把他尽快调回到市里去。安逸看着李彤心里思忖着，表面却还是保持着微笑，点了点头。

　　沈怀民和周浩也出头帮忙劝说：“大家都先散了吧，眼看着要到点吃饭了，留下你们选出来的三个代表，其他人都先去吃饭。”

　　周浩也在大声说着：“现在公司的安经理过来了，你们就放心吧，事情一定会顺利解决的，大家都去吃饭，下午好有力气干活，尽快把厂子建起来，大家也好赚钱养家啊。”

　　工人们听到这几个人的劝说，再加上看见安逸神情淡然镇定自如的模样，心里也就都有七八分的相信。

　　这时工人们当中走出来一个人，大声说道：“经理们说得对，大家都先去吃饭吧。如果大家信得过，我还有方刚和邱明留下，就这样吧。”

　　看来这人在工人当中的威信相当地高，他说过话之后，工人们也都开始散去，只留下三个人当代表，准备一起处理善后的事情。

　　安逸看着留下的三个人，特别是刚才说话的那个人，开口问道：“你们好，我叫安逸，是公司的经理，你叫什么名字？”

　　刚才说话的那个人看起来有三十岁左右，个头就和安逸差不多高，长得很是精壮，皮肤黝黑，脸上带着风霜，一看就是长干农活的。

　　这时他听到安逸自称是公司的经理，眼神里也是有些惊异，不过还是神态沉稳地说道：“我叫方壮，他们叫方刚，另一个叫邱明。我们三个可以当代表，希望安经理能够公平处理今天的事情。”

　　这个方壮看起来文化程度不高，说话倒是很利落，而且眼神就看着安逸，不躲不闪，很有几分气势。

　　至于其他两个人就差一些，听到安逸就是公司的经理，也就是工厂的所有人，全都有些不敢看安逸了，点点头之后就把头低了下去。

　　安逸仔细地看了看方壮，点点头，然后又说道：“今天发生的事情也都看到了？待会儿我需要你们进行当面对质，明白了吗？”

　　方壮三个人一齐点头表示明白，也没有再说话，只是看着安逸等待着下面的指示。

　　安逸问李彤说道：“现在日出国的那帮人哪？你带我过去看看。”

　　刚才他已经差不多明了全部的事情，语气就有些严峻，听得李彤也是一愣，急忙领路往前走，边走还边说：“今天事情发生之后，我就把他们都关到车间办公室里面，倒是没有什么事情，就是有两个被揍得鼻子出血了。”

　　没出人命就好，安逸点了点头。虽然这些个日出国工程师的确应该挨揍，可是如果真出了人命，依着现在某些领导的做派，也还是很难处理的。

　　一行人脚步很快地来到车间的中后部，这里有一道通往车间二层的楼梯。原本站在楼梯口的两个人看到李彤过来，急忙让开通道。

　　安逸跟着李彤直接就往楼梯上面走，身后跟着方壮三个人还有沈怀民，周浩让安逸指挥去安抚工人去了，并没有跟来。

　　车间的二楼是一排六七间的屋子，用来做车间的办公室和技术室使用，也有员工休息室。面积虽然都不大，胜在干净整洁，并且能够有这样的办公和工作环境，工人们也都很满意了。

　　李彤带着安逸来到中间屋子门前，转头说道：“就是这里了，一共六个人。”安逸点了点头，伸手扭开房门走了进去。

　　房间里面布置简单，不过相当地整洁，就在靠近车间的窗户那里放置着两张办公桌，另一侧靠近墙边的地方是几张沙发。现在那几个日出国工程师或坐或站，都在看着安逸发愣。

　　安逸进到房间之后也没有说话，径直走到办公室前的一张椅子坐下，接着跟随他的人也走进了房间。

　　原本不大的面积挤进来这么多人，也就显得有些拥挤，可是更让人感觉沉闷的就是房间里面的气氛，说不出来的沉默压抑，所有人都不说话。

　　“到底是怎么回事儿，现在你们都说说吧，我在听着。”安逸坐在椅子上面，打量着日出国工程师，看他们躲躲闪闪的眼神，心里已经有数了。

　　方壮走前一步，大声说道：“安经理，事情是这样的，今天上午工作的时候，日出国的小田工程师说我们作不达标，骂我们是猪，还说当年进入华夏帮助我们进步都没有用……”

　　“砰！”一声巨响，整个房间里面的人，甚至都感觉地面为之一振，全都吓了一跳。

　　原来是安逸一巴掌拍到办公桌上面，劲道之大，木质的办公桌都开始摇摇欲坠，眼看着就要散架。

　　安逸愤怒地站起身，盯着眼前的日出国工程师问：“他说得都是真的吧？谁是小田？出来！”

　　这几个日出国工程师被安逸眼睛盯着，好似被一只猛虎盯住的鬣狗一般，全都大气也不敢出。

　　“谁是小田？给我出来！”安逸提高了音量，再次问道。

　　日出国工程师萎缩着，过了一会儿，有一个小矮个子走了出来，低着头说道：“安经理，我就是小田义夫。”这个小田居然会说一些华夏语，就是听起来怪怪的。

　　安逸走有两步，站到小田义夫的面前。他的个子都要比小田高出近两个头，身材又健硕，两人面对面站着，简直就好象是大人在教训小孩子一般。

　　“上午就是你说的话？你们日出国当年侵略我们，杀害我们华夏的百姓，不好好反省，到现在都还在用各种借口抵赖，简直就是猪狗不如的东西。”


第三百四十一章 处理

　　安逸怒火都快要把眼睛给烧红了，恶狠狠地盯着眼前的小田，嘴里的话语如同机关枪般不停地往外喷射着，都恨不得一巴掌拍死这个日出国鬼子。

　　“你……安经理，你怎么骂人哪？”这个小田胆子居然还是不小，面对如此愤怒的安逸，也敢抬头反驳。

　　“骂你？象你这样猪狗不如的东西，骂你我都觉得拉低我的品味。”安逸冷笑一声，转身回到椅子上面坐下，指了指这帮日出国工程师说道：“你们全部都被解雇了，立刻离开这里，华夏不欢迎你们这帮子猪狗不如的东西。”

　　“安经理，你不能这样，我们都是有合同，不能随便解雇我们。”小田这下可真是慌了，大声着说道。

　　其他几个日出国工程师也是一样，全都大声嚷嚷起来，整个房间里面顿时就是一片的鬼哭狼嚎。

　　这些人原本还想依仗着安逸的工厂，还需要他们进行设备安置和培训工人，就是装死猪不怕开水烫，可是却没有想到安逸开口就要解雇他们。

　　“你不能解雇我们，我们都有合同。”

　　“我们要去法院起诉你，我们的工作都受法律的保护。”

　　“我们不走，我们要完成合同，安经理，你必须尊重合同。”

　　“对，我们受法律保护，如果解雇我们，就去法院起诉你，让你赔偿我们的损失。”

　　……

　　这些日出国工程师吵嚷起来，说得都是日出国语言，声音又难听，好似杀猪似的嚎叫，听得整个大家都皱眉头。

　　旁边有翻译给大家低声说着这些日出国工程师所说的话，大家也都有些担心工厂和起诉的问题，全都看着安逸。

　　“闭嘴！”安逸怒吼一声，声音之大震得整个房间似乎都是一颤，这些日出国的工程师也吓得不敢再吱声。

　　“我们有合同没错，可是你们的所作所为已经超出我的底线。你们被解雇了，欢迎去法院起诉我。”安逸冷冷地说道，盯着眼前的几个日出国工程师。

　　“钱我有的是，你们有本事就打赢官司叫我赔钱。我会请最好的律师慢慢地和你们打官司，早晚叫你们全都倾家荡产！现在……你们可以滚了！”

　　安逸挥了挥手，李彤和沈怀民走了上来，拉着这几个日出国工程师往房间外面推。

　　这些人当然不乐意走，挣扎嚎叫着就是不出去，可是再加上方壮他们，另外还有厂子保卫科上来的人，这几个日出国工程师好像丧家犬一般被赶了出去。

　　“你要监督他们立刻离开华夏，这事情不能让媒体知道。”安逸吩咐李彤说道。

　　李彤高高兴兴地答应一声，却还是有些担心，低声对安逸说道：“那工厂设备安置的事情怎么办，他们这次一共就来了十个人，这下就去了六个，恐怕会耽误工期。”

　　“没事儿，我会通知日出国富科公司那边再派出工程师的。”安逸摇头表示没有关系，又想了想，说道：“还得通知他们以后在派出工程师的时候，要告诫他们管好自己的嘴，不然就直接解雇。”

　　这下李彤就更高兴了，其实他知道这件事情也很愤怒，不过考虑到安逸工厂还需要这帮子工程师，也就只能先把事态稳固住，等安逸过来处理。

　　“李彤，处理完这件事情之后，你就回市里吧。”安逸又想起一件事情，告诉李彤说道：“去帮李毅一把，他说天天开会，头都要大了，你去帮他分担一下。”

　　李彤正好不想再在这里待了，工作繁杂不说，天天还得忙个贼死，娱乐也少，那里有市里舒服哪，当时就笑着连连点头答应。

　　“罗源哪？我怎么没看到他？”安逸又问李彤说道。

　　“他去管业公司的厂子负责安抚工人了，上午你是没看到事态的严重性，工人们都要打死这几个工程师。我担心其他厂子的工人也过来，就让罗源先去看着。”

　　“这样吧，你回临前市区，就让罗源留下继续帮忙吧。这家伙最近表现挺不错，能用一用。”安逸点头说道。

　　李彤也是点头：“罗源已经改变不少，干活也很乐意出力，可以留下帮忙。”

　　虽然他和罗源以前有仇，不过时间长了，再加上罗源有意巴结赔罪，也就淡了。最近罗源又跟在他的身边帮忙，出力不少，李彤自然也不想老记着那个仇，显得小气，让人瞧不起。

　　安逸起身走向车间办公室外面，由二楼看下去，刚才的那几个日出国工程师已经被带出了车间，外面只有几个工人在场，其中就包括方壮他们。

　　看到安逸出来，方壮也是高兴地向安逸表示感谢。

　　今天这事情处理得完全偏向于他们，并且还把日出国工程师给解雇赶回国内去了，这一下安逸在他们心目中的形象高大不少。

　　安逸挥了挥手示意方壮他们去吃饭，然后又问李彤说道：“方壮和方刚是亲戚吧？我看他们长相近似。”

　　“他们是叔侄关系，还有邱明，都是一个村子里面出来的，都很能干，在工人里面威望很高。”李彤一听急忙说道。

　　安逸也是一愣：“他们村子招了多少工人？都在这个厂子里面上班？”

　　“六十五个人，都在这里上班。他们也都挺朴实的，干活特别地卖力。”李彤看来也是上了心的，对于安逸的问话当场就能够回答出来。

　　原来是这样，难怪刚才工人们看起来团结得很，而且也都听方壮的，估计他的辈分会很高吧。

　　安逸点了点头，思忖一会儿对李彤说道：“一个村子里的人都在同一个工厂里面不太好，你待会儿去查一下，尽量分散到其他厂子里去。”

　　李彤点头表示明白了，安逸又继续说道：“至于方壮这三个人，我觉得能力都不错，也一起分散到其他厂子，给他们当个车间副主任干一干。如果是人才，可以进行继续培养。我们需要的人才太多了，现在能用的人手又太少，要注意大力发掘。”

　　“他们都很能干，可就是学历低了一些，知识水平也不太够。”李彤有些疑虑地说道。

　　“没事儿，知识水平不够可以慢慢学习吗。由生产一线的员工选择提拔、充实管理层，也是今后咱们工厂的重心所在。但凡是努力工作的，平时注意学习积累的，我们都要给他们提升自己的机会。”安逸摆了摆了手，不在意说道。

　　“高学历只是一个方面，只有具备真正的一线工作经验，才是一个工厂中层管理的必备要素，我们需要大量这样的管理人员，今后一定要注意多多从工人当中进行选拔。”

　　这些安逸在以前开会的时候，都已经多次强调过，现在公司和工厂也正在实行这种人才的选拔制度。

　　安逸的公司和工厂，除去由各个高校以及职业中专、技校寻求和引进人才之外，由工厂的工人内部进行选拔提升管理层，也会是一个很好的途径。

　　并且安逸还一直都强调中层管理人员的一线工作经验，那怕是由高校等地方招募进来的员工，也得有半年或者一年的一线工作经验，然后才会根据工作时的表现决定是否提拔到管理人员岗位上面。

　　现在公司和各个工厂的确是缺少大量的管理人员，可是安逸却不想让一些没有任何一线生产经验的人员直接填充到管理岗位上面。纸上谈兵是要不得的，是容易出问题的，宁可慢一点出人才，安全和稳定，持续性的发展才是第一位的。

　　中午的时间安逸就是在工厂餐厅吃得饭，这间生产小型通用汽油机和相应农林绿化机械的工厂，目前一共招募了有近六百名工人，这只是一个初步的招工人数，等到以后正式开工之后，还需要四百名左右的工人，最终会需要一千名工人在工厂里面工作。

　　不过现在那怕只是六百名工人，职工餐厅里面也是很热闹的，工人们排成长长的队列，胸前都戴着工厂的工作牌。

　　他们先是由餐厅门口的一个放置餐具的小车上面拿到吃饭用的餐具，然后随着队列来到分发饮食的窗口前面，餐厅的工作人员会根据工人自己的要求分发饮食。

　　安逸也和工人们一样排着队来到窗口前面，看到窗口里面的菜肴还算是比较丰盛，总计有六个菜以供选择，还有馒头米饭等主食，当然每个工人最多只能选择三个菜，至于主食则是不限量供应。

　　让工人们吃饱吃好，才会有精力好好干活，这是安逸一贯的宗旨，无论是大会小会上面，也是多次强调过。一个公司和工厂是否具有活力，管理方面是否先进，多是由餐厅等公共场所就能看得出来。

　　特别是餐厅，也是最容易出问题的地方，这里面有些道道，安逸也是知道不少，现在就预先进行杜绝，也就是理所当然的事情。

　　现在看来，这个工厂的餐厅管理得还算是不错，基本上达到了安逸所要求的标准，工人们在吃饭的时候也显得很开心，却并没有多少喧嚣的声音出来，一切都是按照规章在进行就餐。

　　目前安逸给予各个公司工厂就职员工的伙食标准是，午餐每人每天六元钱，如果有需要加班的情况，晚餐也是同样的标准。

　　现在可是九一年，每餐六元钱的标准足够一个成年人吃得饱饱的，并且还会有各种荤腥入口。只看这些工人吃饭时快乐的表情就能够明白，他们也是特别满意这种待遇的。

　　当然吃得好不意味着可以浪费，安逸对于浪费粮食的行为一向都是深恶痛绝，主食虽然管够，并且还会有免费汤可以饮用。可是如果你吃不了却还要多拿，那就得按照正常价格交钱。如果发现有人浪费粮食的行为，面临的惩罚绝对能够让他哭出声来。

　　这次陪同安逸一起吃饭是罗源，至于李彤已经回临前去监督那些日出国工程师了。罗源也是安逸有意由管业工厂的地叫过来的，正好一起吃个饭聊一聊，交流一下互相的想法。

　　已经有不少时间没有见过罗源了，今天一见，安逸在心里也是暗暗点头，无论是从神态还是外表穿着方面，罗源已经进步良多，完全就和当初那种痞子混混不沾边了。

　　原本罗源长相气质都显得相当的剽悍，脾气也比较粗暴，可是经过这么多事情的淬炼，现在真是沉稳许多。只看长相的话，原本短如钢针的头发现在长了许多，也就少了许多锐利气息。而且又是奔忙在工地上面，肤色黝黑，再加上穿着一身工厂的工作制服，整个人似乎都变成另外一个人。

　　就在看到安逸之后，罗源也是微笑着表示感谢，神态大方，也没有多少忸怩，这更让安逸暗中点头，的确是一个可以进行塑造的人才，以后如果有机会，还会继续给他加担子，让他有成长的机会。

　　吃饭的时候安逸也和罗源交流不少，仔细询问一些关于工厂建设事情，并且也听取了罗源的一些建设，两个人交流得特别愉快。

　　其实只有真正地开始参与到这些工作当中，才能够理解安逸达到目前成就所需要的能力，罗源心里对安逸是心服口服。

　　就好象他爸罗刚经常教导他的一样，有的人天生就是指挥者，就是领路人，而往往一个人所能达到的成就，也得看他所跟随的人成就。

　　安逸就是这样的一个人，只要忠心跟随着他的人，全部都能够达到各自一生中的至高成就，看看郭勇、李毅和赵鑫他们吧，现在都已经成长为华夏有名的企业家，拥有无数的名誉和丰厚至极的收入。而这一切都是安逸所给予的帮助才能够实现。

　　这样的人物如果不安心的跟随，那就是傻瓜。现在的罗源对于这一点真是心有体会，也感觉绝对的正确，早就下定决心要在安逸的旗下努力学习工作，达到他自己一生中的至高成就。

　　“安经理，你的这个决定我很赞成，其实如果不是你提出来，我都做准备下次开会的时候要说一说的。”罗源对安逸说道。

　　两人现在坐在一张金属质地的餐桌边吃饭，安逸就提起关于分散同村工人到各个工厂的想法，并且还要求罗源具体实行，这也算给他加担子的一种方式。

　　“同一村子的工人容易抱团，有积极方面的因素，也有不利的一面，所以不如干脆都打散分配到各个工厂里面，这样对工厂和他们个人都有好处。”安逸总结说道。

　　工人们抱团这对于任何一家工厂来说都不算是好消息，当然安逸却并不是担心工人们会因此耽误工作，只是不想因此让原本有才华的工人无法出头。

　　毕竟农村宗族观念比较重，地域性和血缘关系的影响都不小，如果再有辈分高的人在一起工作干活，有些工人就很容易出现被压制的现象，不如干脆从源头方面进行杜绝。

　　正说着话，安逸又想一件事情，看着罗源沉吟着开口说道：“罗源，有些事情正想要告诉你，关于杨雪的事情……”

　　提到杨雪，罗源也是一愣，脸上露出几分难堪的表情，就在安逸迥然的目光之下，挤出几句话：“杨雪现在过得很好，我也听李彤说过了。其实根本不是一路人，我也早放下了，只有这样才能够轻松一些。”

　　安逸点头，关于杨雪的近况，其实也早就和李彤谈起过。当时李彤还有几分的感慨，自然更是为当初的血气方刚有些后悔。

　　反应其实就和现在的罗源差不多。这种事情安逸自然能够了解，谁都会有痴迷的时候，不过能够走出来，也算是好事情。

　　估计李彤和罗源也是明白杨雪这样的人物，也根本不是他们能够靠近的，又为她出过一些事情，折腾到现在才算是消停下来，于是也就自觉地当这件事情已经过去，再也不想提起。

　　“这样也好，大家都有长大的时候，过去的过去吧，呵呵。”安逸轻轻拍了拍罗源肩膀，勉励他说道。

　　罗源也是点点头，并没有再说话。

　　两人吃过饭之后，又一起往外面走，排着队把手里的餐具分别放到几个大桶里面。

　　出来餐厅的门口，看到工人们走路的时候都会自觉地成行成列，沿着厂区里面画好的各条线路在走，安逸也是特别地高兴。

　　只要随着时间的持续，加强这种带有强制纪律性的管理规章制度，一支有着强大战斗力的产业工人队伍，早晚会出现在工厂里面，而这些就是安逸旗下产业腾飞的基石，前景真是一片的美好。

　　这边工厂的事情顺利解决，罗源又在身边，安逸正好又去了一趟正在建设当中的管业工厂看了看。

　　这边工厂的建设进度很快，由日出国那边启运的生产设备，正在源源不断地运送到达。看来钱丰为了能够尽快成为管业公司的经理，也真是拼了命了。

　　这样正好，效率其实都是逼出来的，特别是钱丰这样的家伙，不逼他还真就是不行。

　　安逸参观完管业工厂的建设之后，没再用罗源陪同，开着车直接来到乐达电子厂。

　　经过这么长时间的发展，乐达电厂的生产已经完全进入到正轨。

　　特别是经过大量电子宠物的生产，培养出一大批可用的电子生产线工人，又再加上收购临前电子厂成功之后，新加入的熟练工人技术人员，大大地推进了乐达电子厂的整体水平。

　　现在的乐达电子厂已经能够算是整个华夏北方最大，设备最先进，从业人员素质最高，也是最有活力的电子生产企业。

　　可以说做到这一点，也说明安逸的一番心血并没有白费，每当想到这里，他的心里也是十分的安慰。

　　安逸开车来到乐达电子厂的门口，由大门口开始经过仔细和严密的检查，然后才能够进厂。

　　这也是他自己制订出来的规定，电子行业属于技术性行业，需要相当高的技术保密性，保安工作就会要求得特别严整。

　　以前华夏的电子企业不注重这些，保密条款虽然也有，却只是一个摆设。有的企业甚至还对外来人员免费开放。特别是对一些打着学习经验共同进步旗号前来参观的所谓‘外宾’毫无戒备之心，最终导致大量的独家技术外流，直接养肥了竞争对手。

　　有了这样的教训做为前车之鉴，安逸可不想成为这样的一个冤大头，所以无论是整个厂区的安检工作，还是种种技术的保护要求，他都特别地重视。

　　在安逸旗下的所有公司和工厂，相应的人员根据级别才能接触到相应的技术层级，就是其中一个重要的规定。只有这样才能够保证技术不被外流，也才是乐达电子未来发展的重要保证。


第三百四十二章 国货

　　乐达电子厂的经理就是赵鑫，负责整个乐达电子的生产和管理工作。也许在搞科研方面赵鑫已经有些跟不上形势，可是他在生产管理方面的才能却被安逸全面挖掘出来。

　　就说现在安逸所看到的整洁干净的厂区，工人们严整有序的行为，另外还有整个厂子所呈现出来的勃勃生机，无一不在体现赵鑫的管理能力。

　　如此赵鑫也就不愧是最近刚刚当选华夏电子行业先进个人这个荣誉了，当时安逸也专门给赵鑫庆祝过这个荣誉，并且还给他发放了二万元的奖金。

　　当然依赵鑫现在的收入来说，二万元小意思，只不过这也是代表着一种荣耀，也是在安逸面前得到承认的表示，赵鑫当时也特别地高兴，对于其他的管理人员也都是一个激励。

　　安逸停好车之后，沿着画好的各色行走路线，来到厂区当中那座十层高的科研楼前面。这里就是整个乐达电子最核心最关键的位置，可以说也是整个安逸对电子行业寄望最深的地方。

　　目前这座科研大楼里面有研究人员近七百名，其中高级的电子科研人员就有近三十多人，这些人全都具备至少博士学历，也都有过独自带领科研小组攻关项目的经验。

　　为了拉拢到这些人，安逸不知道付出多少的精力和财力，其中有几位还是经过张朝年教授的帮助才请过来的，都是国内数一数二的电子科研方面的专家。

　　另外还有一些是南方市的吴同万和莫理给请来的，当然也有王楠在明珠港招募来的科研人员，甚至还有几位是日出国人，也是这次安逸由NDC电子研究所高薪带回来的。

　　可以说眼前的这座全部都是隔热玻璃幕墙，外表呈现出银白色，如同一个绝世美女般傲立着的大楼，就是安逸为振兴整个华夏电子产业所做出的最重要的努力。

　　别的不说，这座大楼里面的人员包括各自科研仪器设备，投入就数以几亿计，再加上不定时地就会安排他们去日出国和美利国进行培训，所需要的费用都是高昂无比。

　　这完全就是一个吃金的怪物，真要说起来也就是安逸才能够承受得下来，除非是国家层次的研究机构才会有这样的规模的投入，其他的私人企业完全不可能有安逸这样的财力和投入的决心。

　　如此巨大的投入目前也已经产出硕果，安逸所关心的自主品牌的BP机，已经全部研发出来，具体的生产流程和各种技术规程也已经掌握，甚至样机也在上个星期已经通过种种严格检测，完全可以进入到正式生产的阶段。

　　这个成果可以说是对整个乐达电子的一个强心针，所有人都知道能够生产出具有自主品牌的BP机是一个什么概念，也对乐达电子美好的前景全都充满着信心。

　　当然就目前世界电子科技的发展来说，只是能生产出来BP机也算不上什么巨大的成就，不过对于一向电子行业羸弱的华夏来说，却会是一个巨大的成功，相信只要消息散布出去，肯定会引起非常大的关注。

　　不过赵鑫当时想要宣传出来的想法却被安逸所阻止，强调一定要谋而后动，对于某些虚名不要也罢。

　　安逸的想法就是能够生产出来BP机固然可喜，可是真的要产品面世的话，就会直接面对众多强敌的竞争，这些对手可是包括摩托罗拉以及日出国富士通、NEC等等实力强大的对手。

　　这些对手无论是从科研实力还是生产规模，比较起来的话，乐达电子甚至连个小蚂蚁都算不上，转手而灭是夸张了些，不过制造出来一些障碍，让乐达电子发展困难，对于这些对手来说还是很容易的事情。

　　如此直面竞争的话，根本没有办法占到便宜，智者所不为，安逸才不会这样的傻。如此自然就需要另辟蹊径才行，安逸的想法就是首先产品质量要出众，其实这也是必需的，没有好的质量，任何产品都只有死路一条。

　　另外安逸最重要的指示就是——要做出适合华夏民众的产品，让华夏群众自动选择乐达电子的产品才行。

　　至于其他所谓民族品牌的宣传，虽然也是必须的，可也不会是决定产品前途命运的关键，你不可能要求华夏的消费者只因为是民族品牌就得选择你的产品，一切都得产品本身说话才对。

　　只有拥有能够让消费者的产品特性，才是吸引消费者购买的最直接动力，也才是乐达电子最需要关注的地方。

　　安逸的这个想法其实并不新鲜，只不过华夏长期并没有属于自己的关键性电子产品，只能被动地接受国外公司所灌输的产品特性，长此以往，也就丢掉了以我为主的这种战略构想。

　　安逸却偏偏不信这个邪，既然是华夏自主的品牌，那就必须要有华夏的特性，所以他对乐达电子的BP机提出一个要求，那就是要研发生产出来华夏文的BP机。

　　没错，安逸就是打算用华夏文的BP机来和国外那个大型企业进行竞争。目前市场上面还都是一些显示数字的BP机，功能单一，样式也不好看。除去显示来电号码之外，最多也就只能显示一些数字的字符，然后用户再根据这些数字猜测其中的含义。

　　安逸可是清楚得记得，当年他在使用这种类型BP机的时候，还专门用一张纸片记录下来几组数字的含义，比如说‘520’就是我爱你的意思，还有‘918’是加油吧的意思。

　　甚至还会和朋友们约定好用各个数字来代表他们的人名，接到传呼的时候，只要看到相应的数字就能够知道是谁在打传呼找自己。

　　当时这张纸片就贴在BP机的背面，等接收到信息的时候，就会对照着翻译出来，简直就好似是在破译密码一般，现在想想就觉得好笑。

　　这样使用起来当然不会方便，只是技术上面还有市场上的制约，目前占据华夏市场大部分份额的摩托罗拉公司，并没有多少热情去研发专门的华夏文传呼机。

　　安逸可是清楚地记得，时间得再过去一年半，也就是九二年下半年的时候，摩托罗拉才会正式推出华夏文的传呼机，可以说一举奠定整个传呼机市场龙头地位，也把当时已经形成的传呼机热潮再次推向颠峰……

　　这可是一个绝佳的机会，应该也是仅有的一个能够从电子大鳄摩托罗拉手里占便宜的机会，那就是抢先一步推出具有自主知识产权的华夏文BP机。

　　为此安逸否决了赵鑫尽快生产出数字型BP机的建议，还强调就在华夏文BP机技术成熟之前，绝对要进行最严格的保密。

　　安逸可不想引起摩托罗拉等大型电子公司的注意，如果是那样的话，恐怕机会就会胎死腹中，再也无法让乐达电子得到这个珍贵的发展机会了。

　　而安逸之所以会这样的底气，当然还是源自于现在站在他面前的这个人，也就是来自京都的李汉章博士。

　　李汉章博士曾经留学美利国，电子工程专业，也是研究华夏文字的专家，一直都致力于研究华夏文在电子行业的应用和发展。

　　就在三年前李汉章博士响应国家号召回国发展，就在京都成立了专门的华夏文应用研究中心，只是囿于国家对此并不重视，研究经费严重不足，他的研究成果也就无法顺利地取得应用，研究中心的生存举步维艰。

　　不过在安逸找到李汉章博士之前，其实摩托罗拉公司已经在和他进行合作，就是研究华夏文在BP机上面的应用。

　　只不过等到李汉章博士有了一定的研究成果的时候，摩托罗拉公司却对华夏市场BP机的销售情况产生了疑虑，并没有再继续谈判购买下李汉章博士这项技术的想法，于是就让安逸占得了这个大便宜。

　　至于安逸为什么会得到这样的信息，其实还得算是宋伟的功劳。

　　为了能够在东山省通讯试点上的突破，再加上开办传呼台需要用到摩托罗拉的设备，所以宋伟也和摩托罗拉公司驻华夏的主管建立上了联系，也有了深厚的‘友谊’。

　　而就在当时宋伟提出购买传呼台发射和接收设备的时候，这个摩托罗拉公司的主管真是相当地诧异，不过有生意上门，自然也不能推脱。

　　再说摩托罗拉公司对于华夏市场BP机进展缓慢，也早就有些不耐烦，这个主管压力也是相当地大。

　　如果能够在传呼台设备上取得突破，也是一个不小的业绩。而且宋伟为人又豪爽大方，特别擅长迎来送往的交际，就在几次三番之后两人成为了朋友。

　　关于李汉章博士的信息，就是在宋伟在一次和这个主管喝酒的时候，无意中得到的。当时这个主管只是好心想要告诫宋伟在华夏BP机市场不能让人乐观，如果真的想投入巨资发展传呼台，还需要谨慎。

　　却没成想这个消息就在宋伟当做笑话讲给安逸听时，安逸顿时如获至宝，立刻就要求宋伟去接触李汉章博士，要求无论如何一定要得到这项技术，最好能够把人也一起弄到公司里面来。

　　而宋伟也是不负重望，找到当时已经有些潦倒，甚至都想结束研究中心的事务，去美利国当个闲散博士的李汉章。

　　具体交流也没有费太多的事情，宋伟不过是把安逸所强调地要发展华夏自己的电子消费品产业这个想法提了提，并且还强调这是研发出来电子宠物的乐达电子的邀请。当时李汉章博士就欣然答应到乐达电子发展，甚至都把他的手下所有研究人员一起带到了乐达电子。

　　当然安逸也没有亏待他，当时就和他签署协议——只要华夏文的BP机能够研发出来，每卖出一台，就有李汉章研究团队两元钱的分红。

　　这个待遇也让李汉章博士感觉特别地满意，并且自从他来到乐达电子之后，看到如此现代化，设施紧跟世界先进科技的科研大楼，顿时就充满了工作的热情。

　　安逸给他安排的研究室就在这座科研大楼的四楼，占据了大半的楼层，并且也和五楼的BP机研究室不远，可以方便进行联系，改进产品设计和研究方向。

　　李汉章博士自从进驻到科研大楼之后，就带领手下的研究人员不分昼夜进行研究，就想早一天把手里在华夏文字库集合到BP机上面，从而为华夏的电子产业出一把力。

　　并且李汉章博士心里所想的，其实也象安逸所强调的那样，华夏文的BP机如果研发出来，也是一项世界第一的科研成果，必将在今后对华夏的电子产业产生深远的影响。

　　对此安逸的解释就是，只要华夏文的BP机面世，那么以后无论任何国外的产品要想进入到华夏市场，就必须要考虑华夏民众的使用习惯。

　　再想象以前那样全都是外国文字，随便弄本说明书就把华夏民众给打发的现象，再也不可能出现了。

　　安逸的这番激励可以说正中李汉章的下怀，俗话说得好，科技是没有国家的，可是科学家有国家的。而每一个科学家，都会希望自己的祖国越来越好，更不用说安逸所一直都在强调的世界第一这个噱头，这对于任何搞科研的人来说，都具有最大的激励作用。

　　如此时间已经过去将近一个月，就在泉都的宋伟都心急如焚地催促过安逸好几次，想要尽快拿出乐达电子生产的BP机，好用来进行市场推广。

　　而且宋伟所采购到的传呼台设备也已经开始安装，正需要有产品进行调试设备和做广告，每天闲置的话，只是费用就看得宋伟心疼得要死。

　　可是这些都被安逸挡得死死的——总之就是一句话，如果拿不出来华夏文的BP机的，那就一切准备也都只能等着，这条原则没得商量。

　　当然这种等待也有回报……现在，安逸接过李汉章博士递过来的一样小巧物品，放在手心上面仔细端详。

　　这是一件成品的BP机，颜色是青黑色，只在四周的边沿有一溜橙红色，庄重之中显出几分时尚气息。再看外表更是小巧玲珑，整体还没有一张扑克牌大，厚度也不到三厘米，放在手心里面正好一握。

　　“这就是我们自己的华夏文BP机？看起来真的很不错啊。”安逸嘴里喃喃说道，来回翻转着手里的BP机，眼神里都是惊喜。

　　“是啊，我们总算不辜负安经理的期望，终于把机子给做出来了。”身边的李汉章博士也是欣喜地说道，脸上的表情更多的是如释重负：“已经有过多次的检测和各种测试，完全能够达到量产的要求。”

　　李汉章博士的身材不高长相儒雅，戴着一付金丝边的眼镜，目光炯炯，看人看事物都显得特别地专注。他今年有四十四岁，正是一名科研人员学识心态最为成熟，正好了成绩的时候。

　　“这样可真是太好了，宋伟那边已经催促我过无数遍，终于可以给他一个交待，呵呵。”安逸打量着手里的BP机，笑呵呵地对李汉章说道。

　　这个BP机的外形设计，其实还得他有着不小的关系，当初乐达电子这边的工程设计师想要沿用摩托罗拉BP机的设计，就是液晶显示屏安装在机子顶部的位置，被安逸当场给否决了。

　　安逸所给出来的设计思路是把液晶显示屏安装到机子侧面，也就是现在手里这个BP机的外形，并且还要求液晶显示屏要加宽一些，因为是华夏文的BP机，再象以前数字型号的机型，显示华夏文字就会不全，使用不方便。

　　这些要求安逸随口说出来，却是给研究人员不小的麻烦，基本上各个线路板都要重新设计。其实这还不算是最困难的，最困难的就是液晶显示屏的问题。

　　目前华夏能生产液晶显示屏的工厂很少，乐达电子就算是想订货也需要时间等待，根本赶不上BP机的生产工期。

　　如此安逸只好借助明珠港的电子生产企业生产液晶显示屏，不过安逸也并没有放弃这方面的研究，本身日出国的NDC电子研究所有液晶显示屏方面的专利，虽然这个专利用处不大，却可以用来想办法和其他公司进行交换到有用的技术。

　　这一点在日出国已经开始进行，由真田寿二那边得到的消息的就是，已经和日出国的松下电器公司联系上了，正准备进行专利方面的交换。

　　NDC电子研究所的这个液晶显示屏专利，是用在液晶显示屏大型化方面的专利，也就是说松下公司可以用来发展电视机、电脑显示屏等等产品。

　　对此安逸其实相当地不舍，这可也是未来电子消费品的一个重要方向，想想将来的那些电脑显示器和各种液晶电视机吧，绝对是一块肥美至极的大蛋糕。

　　可是现在依华夏这边的生产技术能力，就算有专利你也生产不出来产品。而且最重要的就是，这个专利还只是最初级的一个研究成果，根本没有办法真正投入到生产，还需要大量的投入持续研究下去，才有可能把这个上专利实用化。

　　这样的话不如干脆用来和松下公司的实用专利技术进行交换，从而得到实用的液晶显示屏的生产技术和专利使用权。

　　只不过囿于日出国科技管理方面的限制，交换来的专利不能够直接拿回到华夏国内使用，如此也就只能先在明珠港建厂生产。

　　安逸考虑到目前BP机生产的急切性，也就只好先这样。总之先把BP机的液晶显示屏生产技术搞定，把华夏文的BP机生产出来再说。别外还有后面安逸想要发展的手机显示屏，也是需要这个专利技术。

　　当然也不是说专利交换给松下公司，安逸这边就停止研究了。既然明白NDC电子研究所的这项技术的前景，如果不想办法研究下去，那才叫傻瓜。

　　所以这项技术不仅会继续研究下去，而且还会加大投入的力度，日出国和美利国一共设立研究中心，共同努力研究，相信肯定能够研究出来实用的生产技术。到时也会是一个能够捞大钱的产品。

　　安逸脑海中一边思忖着，一边按下手里BP机的开机键。

　　随着一阵悦耳的开机音乐，液晶显示屏上面闪烁出光芒，这还是乐达电子的开机音乐，接着出现的就是乐达电子四个字和那个握拳的标识。

　　“华夏文的字库是集合在一个芯片上面，接收到传呼台的信息然后就能够显示出华夏文字。按照你的要求能够显示两行的华夏文字。”

　　李汉章在一边解释说道，言语里面说不出来的自豪和欣喜：“这可是一个巨大的突破，以前还没有过类似的华夏产品，能够达到这种成就的。还真得多亏安经理的坚持，不然我也会放弃的。呵呵。”


第三百四十三章 品牌

　　安逸笑着点头：“这还真得感谢李博士的努力工作，不然的话，也不知道多久才能够拿出这个产品。”

　　这个夸奖李汉章受之无愧，也就欣然收下了。

　　安逸又接着说道：“这个产品可以说是划时代的，从现在开始，我们也将会在电子通讯产品上面，取得一个领先的地位。当然这优势还很弱小，那些国外的大型公司，也许只需要很短的时间就能够追赶上来，所以我还想请李博士继续努力，加强华夏文应用方面的研究，争取把这项技术进行完善。我们所做的这些，都是为了这个国家能够从国外公司的环伺当中突破出来，这对于我们国家特别地重要。”

　　安逸的这番话对李汉章的触动也很大，连连点头说道：“安经理你说得对，我在国外待得时间比较长，也比较了解目前国际上面的科技发展水平。说实话，咱们国家现在已经落后太多……可最让我感觉无奈的就是，好象无论是国家还是个人，都对于科技研发方面并不重视，我其实都有些心灰意冷了。”

　　“呵呵，李博士不必担心，这只是一个暂时的现象，国家早晚会认识到自主研发的重要性，会重视起来的。不过也请你放心，只要我的公司还存在，研究经费就不会有任何的短缺，这点我可以保证。”安逸笑呵呵地对李汉章说道。

　　李汉章也在哈哈大笑：“安经理这话我信得过，还真没见过象你这样的企业家，如此年轻不说，还对科技研发投入这么大。我当时听宋伟说，都不太相信，来到这里一看，当时就决定留下来了。华夏还有你这样的企业家，科技研发就有希望，我也就有用武之地，哈哈。”

　　这个李汉章夸奖人也相当厉害啊，安逸都感觉有些承受不住，正要笑着谦虚一番，赵鑫由外面匆匆地走了进来。

　　“安经理，知道你来了，我就急忙过来，正好有事情要请示你。”赵鑫现在也算是名声在外了，属于当前华夏电子产业十分著名的企业家。

　　乐达电子所生产的电子宠物，能够出口到国外，占领日出国的市场，这对于赵鑫的个人声誉提升非常大。

　　当然这一切都是安逸给他带来的，他自己心里也有数，并且赵鑫为人沉稳安详，并不会因为名声和收入的提高而得意忘形，还是保持着谦虚谨慎的态度。这也是让安逸特别地欣赏，觉得选择他在乐达电子当家，绝对没有选错人。

　　“如果是BP机生产的事情，那就不用请示了。我很满意，现在就可以开工生产了。”安逸笑着举了举手里的BP机，对赵鑫说道。

　　赵鑫也是在笑，华夏文的BP机成功研制出来，自然是一个天大的消息，做为乐达电子的当家人，赵鑫最是明白这个产品对于乐达电子意味着什么。

　　只要顺利地把华夏文的BP机生产出来，推广到市场上面，就会一举奠定乐达电子在华夏的龙头地位。

　　别看这个小东西个头不大，影响力却一点也不比长虹熊猫等等大型电子产品差，相反在电子业界却会影响力更大一些。

　　因为这是一个华夏完全拥有自主产权的通讯类电子产品，并不会象是其他电子产品那样全是国外技术，华夏只是负责生产而已。这一点对于国人来说，绝对会是一个强心针，也能够起到绝大的激励作用。

　　“另外还有关于专利申请的事情，这方面的工作一定要到细致，能够申请到的专利一定都要申请到，不能因为疏漏给公司造成损失。”安逸想了想又提醒赵鑫说道。

　　专利方面的事情安逸一向都特别地重视，赵鑫点头表示明白，然后又汇报说道：“生产的事情我已经安排下去了，目前还处于设备调试当中，估计日产一百台左右，争取到年底能够达到日产一千台。”

　　安逸满意地点头，用赵鑫就是看到他做事情往往都想在前头，个人又勤于思考做事灵活，并不会拘泥于形势。这样的一个生产厂的当家人，安逸可就太省心了。

　　赵鑫又接着说道：“不过在正式开始生产之前，还需要和宋伟的讯达公司进行联系，也需要李汉章博士去进行华夏文集合方面的工作。”

　　安逸点头，这可是一项重要的工作，毕竟讯达公司的传呼台设备是买进摩托罗拉公司的，需要进行一番调试才能够进行华夏文的传呼。

　　“那就得麻烦李博士再辛苦一番了，需要什么帮助可以直接告诉宋伟，相信他比任何人都上心的。”安逸笑着对李汉章说道。

　　“这个没问题，本身就是我的工作。”李汉章爽朗地笑道：“宋伟也是有些日子没见了，正好可以和他叙一叙，呵呵。”

　　宋伟现在和李汉章的关系也不错，关键还在于宋伟会做人，而李汉章本身醉心于研究，人际交往方面比较的单纯，在华夏朋友也不多，宋伟刻意地结交，两人很快地就成为了好朋友。这次李汉章去泉都调试传呼台的发射和接收设备，宋伟自然会待他如上宾，根本就不用安逸操心。

　　安逸又和赵鑫和李汉章说了一会儿话，就从研究室里面出来，又去了其他一些项目的研究室看了看。

　　他所佩戴的身份牌拥有最高的权限，可以通过每个楼层的感应门，这也是科研大楼的一个安全保障。另外还有人工的检查，每个楼层都会有四到五名的保安保卫，可以说已经做到目前安保工作的极限。

　　那当然如果有实时监控系统，比如说摄像头之类的东西最好，可惜现在是九一年，还没有这类的安保设施，目前也就只能先用这些方法了。

　　不过安逸已经批准了这类项目，当前研究的就是类似于楼房的门禁系统，可以用来通话和进行开关楼道大门的工作，等到这个项目研究成熟，以后再加上摄像头等等，就能够很方便在形成一整套的安保系统。

　　安逸就是想着先把门禁研究出来，正好就能够用到目前广场项目中华达建设所开发的住宅小区里面，这也算是一个不错的房地产销售噱头，相信对于某些先富起来的人来说，一个安全的住宅环境，再加上设计精良的房产，肯定能够让他们乐意掏钱购买的。

　　安逸由乐达电子这边出来，开着车沿着工业园区的道路转了一大圈，路过其他几个厂子的时候，也并没有再去看。目前这些厂子都运转良好，各个管理者也都忙碌得很，安逸并不想随便去厂子里面去干扰正常的生产秩序。

　　等到安逸开车回到临前市区的时候，已经是下午五点多，也就没有再回盛达公司，只是路过临前广场看了看就直接回家了。

　　接下来的日子，一天天的过去，安逸每天都在为公司的事情忙碌，一点一点地推动着各个公司工厂的发展，虽然工作量全都不少，可是安逸看到公司正在慢慢地正规化起来，也是乐在其中。

　　时间很快就到了九月中旬，这一天安逸正在办公室里面批阅文件，午后的阳光透过他办公的玻璃幕窗洒落进来，满室都是亮亮的银光。

　　办公室里面的空调静静地工作着，吹拂出清冷的空气，而再看到如此阳光遍地，室外更是酷热无比，一时间感觉都有些诡异，似乎身处两个世界一般。

　　安逸放下手里的文件，略带着疲惫地揉了揉眼睛，心里却是相当地满意。最近公司发展得无比顺利，可以说数个项目齐头并进，每一个都做出来很大的成绩。

　　临前广场项目已经正式进入到建设阶段，各个建筑公司都在为自己投标所得的项目努力加快着进度，而做为领头羊的华达建设，投标得到了最多的建设项目和工程，所以华晓为现在就是最为忙碌的那一个人。

　　那当然和管俊辉有关系的那几家南方建筑公司，也是纷纷入围，不过就是投标的金额却绝对能够让他们头疼不已。再加上临前市府颁布的几项限制措施，让他们想要尽快把项目变现的可能性变得极低，只能老老实实地把工程项目做好。

　　其他方面，黄村工业园的工厂建设进度也很快，前些日子出问题的小型通用汽油机的工厂，现在已经风平浪息，后来替补的日出国工程师，再也不敢胡乱说话，无论是态度还是对待工人方面，都有翻天覆地的变化。

　　其实这也是安逸回到临前之后就给日出国的真田寿二打电话，当时安逸是一点也没有客气，电话里面把真田寿二骂了个狗血喷头，强调以后再选派工程师到华夏来，必须要事先进行培训，管好他们自己的嘴巴，不然就干脆就不要来。

　　真田寿二也是喏喏答应，对于安逸的发火，他是半点不敢回应，经过真田寿二的一番调整之后，日出国工程师老实许多。态度端正了，无论工厂的建设进度还是工人的培训工作，全都开始加速。

　　如果保持这样的势头一直持续下去，那么就在明年开春之后，两个工厂就可以正式开工，生产出产品。

　　至于那几个被赶回日出国的工程师，回国之后也向法院提请诉讼，要求安逸的公司收回解雇决定，并且还要赔偿他们的损失。

　　安逸对此只是不屑的一笑，打官司的事情就交给律师处理，他是根本不会费心思相传。这种官司输赢先不用说，反正只要肯花钱，请上几个知名的律师，打上个四五年都很正常。

　　既然是这样，那就让律师们陪他们慢慢打官司就是，看看到底是谁最后撑不下来，安逸才没有那些闲心关注这些事情。

　　另外的一些方面也都处于高速发展的阶段，大家齐心合力，事业可以说是蒸蒸日上，一片的红火。

　　当然也不是没有问题需要解决，安逸现在最关注的就是讯达公司的事情。乐达电子的BP机生产已经提到日程上面来，不过就是讯达公司的传呼台却迟迟没办法调试成功，这样也就无法正式开始BP机的推广销售工作。

　　这其实也是正常的事情，安逸也明白要想推广华夏文的BP机，并不是容易的事情，毕竟传呼台的终端设备技术全都掌握在摩托罗拉的手里，自然并不想看到乐达电子能够冲破他们的垄断，所以调试传呼台设备的事情就只能自己来想办法。

　　技术上面事情安逸不懂，也就只能在其他方面想办法。比如说请一些国内的专家帮忙调试设备，甚至都由日出国那边延请了一些电子工程师。

　　当然安逸也给宋伟出主意，那就是出大钱去挖摩托罗拉公司的技术人才。这年头只要有钱，基本上就没有请不到的人。

　　这一招绝对是管用，宋伟请来三个在摩托罗拉的电子工程师，并且还在私下里给摩托罗拉公司提供设备售后的工程师不少的好处……

　　于是立刻就把调试仪器的进度加快起来，估计再有一个星期的时间，仪器设备就能够全部调试完毕，讯达公司的传呼台也就能够正式开业了。

　　讯达公司的事情安逸不用多操心，甚至包括华夏文BP机推广的事情，也已经交给蔺小琳的公司进行广告宣传，也不用再多去关注，全部都有专人在跟进。

　　到现在可以说一切都是在有条不紊地在进行，安逸终于也算是能够找点时间来放松一下自己。

　　想想也是有些日子没有和萧如君还有蔺小琳在一起了，安逸心思就有些火热起来，虽说电话联系从来就没有中断过，甚至一天都得有好几次。可是电话里面通话再多，好象相思却会更深，现在终于有了点空闲时间，正好可以去泉都一趟，解解相思之苦。

　　想到就要去做，安逸处理完毕公司的事务，交待了许悦一番，又给家里打过电话，说明要去泉都处理事情，出来公司之后就开车直奔泉都。

　　赶到泉都的时候已经快到下午六点，安逸直接开车来到东山大学门口，现在萧如君已经是东山大学的研究生，虽然现在还是暑假，可是萧如君也是身为学校团委和学生会的干部，也需要到学校帮忙。

　　时间很快就到了六点半，安逸坐在车里面看着萧如君那窈窕的身影出现在大门口，也是忍不住地微笑起来。

　　有些日子没见萧如君，丽人越发显得青春靓丽，一头黑色的秀发轻松地搭在肩头上面，衬得她那颀长的玉颈如天鹅般修长秀美，脸上还带着甜美的微笑，一双秀目中的双瞳灵秀得如同天山泉水般，在这炎热的夏天让人一看，就会感觉心里有股清泉流淌而过，舒爽无比。

　　萧如君就是这样的一个人，能够让任何和他接触的人都感觉到舒心和惬意。特别是这些日子以来，她的气质越来显得优雅，简直就好象是公主一般令人仰望，虽然看起来亲切从容，让人心仪，却也只敢远观，不敢真正的和她接近。

　　反正萧如君离开学校必将经过这儿，安逸就坐在车里，看着萧如君一步步地走近。到现在为止，她还没有看到安逸的车子，只是轻盈着往前走着。

　　安逸欣赏地看着眼前的爱人，眼神里满满地都是爱意。

　　今天的萧如君穿着一身淡粉红色的裙子，收腰的设计把她那纤细如柳般的细腰衬托得无比完美，腿上也没有穿着丝袜，露出一双白皙光洁的修长美腿。

　　她的脚上是一双平底的休闲银丝凉鞋，根根如玉粒般可爱的脚趾，上面还涂抹着红色的指甲油，显得是无比的诱惑，也看得安逸心动不已。

　　萧如君的步履轻盈好似一只天鹅般，将将就要来到安逸的汽车旁边，也许是夕阳西下，阳光有些刺眼的缘故，萧如君用手轻挡着阳光，也就没有看到安逸的汽车就停在路边。

　　安逸笑着摇头，对她这样粗心也觉得好笑，刚想要打开车门下车，好给她一个惊喜，却听到萧如君身后传过来一个声音。

　　“请等一下，请等一下，我能和你说几句话吗？”

　　安逸当时就是一愣，手把在车门把手上面停下来，坐在车内转头向后面看过去，一个人已经来到萧如君的身边。

　　这个人看起来有二十七八岁，穿着一般浅蓝色T恤衫，看面料垂度应该是一种很好面料，至于全外文的标识，安逸也不认识。

　　这时萧如君脚步却没有停下，只是淡然地说道：“对不起，我不认识你，不想和你说话。”

　　萧如君如此的不客气，也是让这人当场就是一愣。却也是让安逸差点笑出来声来，萧如君别看人长相甜美，脾气也温和，可那只是对亲人朋友的时候才会如此，其他的陌生人，特别是想搭讪的陌生人，她是从来都没有好脸色的。

　　这人也是被噎得不轻，不过看起来似乎也挺有修养，强自笑着说道：“我们是不认识，不过我也是东山大学的研究生，今天报名的时候看到过你。你也是研究生吧？今后我们还会是同学哪，说说话总没有问题吧。”

　　这人也是研究生？可是看年龄好象不对啊，萧如君一听也是东山大学的研究生，也就不好意思再给脸色，停下脚步。

　　这人看到萧如君肯停下来，顿时也是精神一振，急忙自我介绍说道：“我叫王培东，认识你很高兴。我将会在东山大学新开的MBA研究生生班学习，时间是两年，所以我们也是同学。”

　　这家伙也挺有趣，说到东山大学MBA研究生班的时候，满脸都是得意洋洋的表情，恨不得叫满大街的人都知道。可是安逸却听得差点笑出声来。

　　没想到东山大学也挺会跟进潮流，居然也办起来这个班了，想想也觉得有些意思。

　　MBA研究生班的事情，安逸也是知道一些的，前世的时候九十年代和新世纪初，特别的流行，基本上没有上过MBA班的公司老板甚至领导官员，都不好意思出门。

　　所谓的MBA研究生其实是工商管理硕士的简称，也是源于欧美国家的一种专门培养中高级职业经理人员的专业硕士学位。工商管理硕士其实主要是市场经济的产物，培养的是高素质的管理人员、职业经理人和创业者。

　　不过这个职称却是工商业界普遍认为能够晋身管理阶层的一块垫脚石。

　　安逸记忆当中，真是有不少学校为了开拓财源增加收入，与世界知名大学商学院学术合作，销售他们的工商管理硕士课程。

　　工商管理硕士培养的是高质量的职业工商管理人才，使他们掌握生产、财务、金融、营销、经济法规、国际商务等多学科知识和管理技能。

　　MBA作为一种专业硕士学位，与一般学校的硕士研究生培养是有很大的不同。

　　首先就是培养的目标不同——MBA是培养能够胜任工商企业和经济管理部门高层管理工作需要的务实型、复合型和应用型的高层次管理人才。


第三百四十四章 家事

　　至于其他硕士研究生是培养具有扎实理论基础，和较强的科研和教学能力的高层次科研型和教学型人才。

　　其次是培养对象不同，MBA的招生对象一般为大学本科毕业、具有三年以上工作实践经验的国家机关事业单位干部和工商企业管理人员及技术人员。而其他硕士研究生可以招收应届毕业生，也可以招收在职人员。

　　最后就是培养方式不同，MBA教育从本质上讲是一种职业训练。

　　强调的就是在掌握现代管理理论和方法的基础上，通过大量的商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练等培养学生的实际操作技能，使学生接受知识与技能、个性与心理、目标与愿望等方面的挑战，更具有职业竞争的实力，而其他研究生则侧重于理论学习、学术研究。

　　说起来也是有趣，安逸之所以能够知道得如此清楚，还在于他当年也上过这种MBA班，不过他是自己花钱上的。如此也就能够明白这种班具体是个什么意思了。也许现在是初办应该能够正规一点，反正安逸那个时候，只要给钱就能上。说白了，就是一个给人镀金拿学历的意思。

　　这边萧如君听到王培东的话，好象回想一下，点头说道：“今天我是在学校帮忙这个，不过并没有看到过你。如果没有事情的话，我现在要走了。”说完，她转身想离开。

　　王培东一听脸色似乎一变，不过还是强自镇定地说道：“下午的时候我来比较晚，再说报名的事情，我直接找的经济学院杜主任，也就没有用亲自去。”

　　安逸饶和兴致地听着这小子吹嘘，真是满满地都是优越感啊，估计这小子为了能够上这个MBA班，花费可是不少，居然能够指使得动学院的杜主任。

　　可惜他的这番炫耀对萧如君来说半点用处也没有，别说是一个研究生班，也更别说是什么杜主任，就是现在经济学院的院长张教授，和安逸萧如君还有蔺小琳关系都亲近着哪，甚至都和新生子女差不多了，一个学院主任又算什么？

　　这个王培东明显是把萧如君当成一般比较优秀的女子，虽然长得漂亮可是没见过世面，居然想用这个来打动她，明显眼睛不好使吗？

　　这边王培东看到萧如君根本不为所动，也是有些气急败坏，当时又开口说道：“我还是浙东省通明集团公司的经理，这个集团公司可我自己家里开的，产品不但在国内畅销，还能够出口创汇的。”

　　说到这儿，这家伙就有些得意，嗓门又高了不少，引得旁边路过的不少人都停下脚步观看。

　　要说起来这个王培东长相也算是周正，并且穿着方面也显得很华贵，一看就是一个有钱人，而萧如君长相漂亮气质高雅，本身就很吸引眼球。

　　现在这样的两个人面对面站着，谈话的声音越来越高，貌似还有可能争吵起来，可就把大家的好奇心引起来，全都在驻足观看。

　　萧如君却还是一脸的淡定，似乎根本就没有听到王培东炫耀的话语。当然所谓的集团公司对于她来说，更不算什么的。

　　别的不说，只是安逸的生意如果拿出来，什么集团也不好使啊？想想看，得是一个多大的集团公司能够抵得上安逸旗下的产业？

　　其实这都根本不用比较，目前整个华夏的私人企业也没有。王培东想拿这个来炫耀，根本就是找错了人。

　　这时安逸也是忍不住笑着打开了车门下车，对前面不远的萧如君的说道：“如君，我都等你好一会儿了，咱们现在去吃饭吧。”

　　萧如君惊喜回过头，看到安逸之后，美好的小嘴顿时都半张开来，让安逸看得都想现在就啃上一口：“安逸，你怎么来了？怎么没有给我打电话呀？”

　　说着话，萧如君已经如同一只小鹿般跑过来，紧紧地靠在安逸的身上。看她的意思，如果不是在大街上面，都想要直接扑进安逸的怀里。

　　安逸伸手轻揽着她的纤腰，轻轻嗅闻着发丝中的轻香，温柔地说道：“我这不是想你了吗？所以就来看你了，我们走吧，吃饭去。还有礼物送给你哪。”

　　两人你哝我哝地亲密着，根本就没有把站在一这发呆的王培东看在眼里，似乎就没有这个人。

　　王培东看到安逸的手就搭在萧如君腰身上面，两人还站得如此亲密，当时就有些火了，却还在观察和倾听着两人的谈话。

　　安逸今天穿着淡青色的T恤衫，面料挺括不过样式一般，腿上穿着是质料绵薄的休闲长裤，脚上是一双普通的凉鞋。

　　除去安逸看起来长相俊朗，精神头十足，气质昂扬之外，并没有特别令人注目的地方，而且开着的还是一辆桑塔纳，这更让王培东觉得有些看不上眼了。

　　这时安逸又和萧如君低声笑语地说了两句话，转身就要上车离开，于是王培东再也无法保持刚才淡雅的姿态，开口说道：“不知道这位先生是谁？能不能介绍认识一下？”

　　安逸本来也懒得理他，不过又想了想，转头笑着对王培东说道：“你是通明集团的经理？貌似我还真没有见过你，年少有为啊。对了，你们集团的老总是王乐平吧，是你的父亲吗？那就请你代我向老哥哥问好了。告诉他，东山盛达的安逸还记得欠他一场酒，有空的话请他来东山，我给补上。”

　　安逸的这番话就和直接抽王培东的脸差不多，当时就让这家伙脸色通红得如同刚从火炉里面拿出来的烙铁一般。

　　旁边有不少看热闹的人，这时也都忍不住地笑出声来。安逸的话很明显，根本就是拿他自己当王培东的长辈一样。

　　再想想刚才王培东一副成功人士，趾高气扬的模样，现在直接被人抽脸成这样，也是难怪会令人感觉好笑了。

　　王培东也是被旁边的人笑得脸色一会儿红一会儿青，看着安逸半晌才反应过来：“你是……东山的安逸安经理？我听我爸提起过你，可真没想到居然如此的年轻……”

　　安逸才懒得和他多说废话，只是点点头表示就是自己，然后打开车门让萧如君坐进去，他自己绕到另一边开门就要离开。

　　“对不起，请等一下……刚才我有些冒失了，不知道萧女士和安经理认识，还希望安经理不要见怪。”王培东紧走两步过来道歉。

　　安逸坐在车上，也并没有关上车门，看了王培东一会儿，才点头说道：“以后记住就行了，现在我还有事情，再见。”说完就关上车门走了，只留下王培东一人站在原地，脸色阴沉着，也不知道在想些什么。

　　萧如君坐在车上，伸手就掐了安逸一把，嗔怪地说道：“你可真坏死了，想看我的笑话是吧。”

　　依着萧如君的聪明灵秀，只要看到安逸就能够明白了，刚才因为有外在场，她也不好说什么，现在就她和安逸两个人，自然要对安逸的行为做出惩罚。不过她的这人惩罚不如说是爱人之间亲昵地表示，对于安逸来说完全就是享受。

　　于是安逸就嘿嘿一笑，一手掌着方向盘另一只手揽过萧如君，‘啵’地一声在她的脸颊上面亲了一口，笑着说道：“那能哪，我是想给你一个惊喜来着，没成想居然还遇到一个你的仰慕者，呵呵。”

　　萧如君也在咯咯地笑：“这算什么，仰慕我的人多得是，你只不过是运气而已……”

　　安逸一听手就不松开了，紧紧地把萧如君揽住，还在笑着说道：“那我可千万不能松手了，万一跑了哪。我得考虑住到泉都来，好好看住你。呵呵。”

　　“就知道乱说话……你还是小心开车吧，别再分心了。”萧如君头埋进安逸怀里，说着让他小心开车，她自己却不舍得分开。

　　两人有些日子没有见，早就相思刻骨，现在终于在一起，根本就是片刻也不想分开。

　　“这个王培东的父亲名字叫王乐平，生意做得也不小，正好是给我的工厂供货，所以我也知道他。至于这个王培东，如果他不说，我都不知道还有这么个人物，感觉脑子有点问题的样子，呵呵。”安逸搂着萧如君，轻声给她解释。

　　“我不关心这些，只要有你在就好了。不过他刚才的样子还真是好笑，咯咯。”萧如君咯咯地笑道。

　　“那是当然的了，他爸只是我工厂的一个供货商而已，他这个当儿子的又算什么哪？今天没时间教训他，算是便宜他了，哈哈。”

　　萧如君低低地答应一声，不想再谈论这个王培东，把头埋进安逸怀里，听着他雄壮的心跳声，一时间就更不想再说话了。

　　他们两人就是这样保持着姿势，轻轻地搂抱在一起，饭都没去吃就来到了交通局的房子里面。

　　两人进门后，都还没有关好门，安逸就在萧如君一声惊呼声把她整个人都抱了起来，直接迈步去了卧室。随即就是阵阵狂风暴雨般的声音响起，持续了很长时间才平息下来。

　　看看时间已经到了晚上的七点半，安逸和萧如君到这时候，也都已经是饥肠辘辘，安逸本想提议出去吃饭，可是萧如君却是半点力气都没有，干脆将就在房子里面做点饭吃。

　　这处房子安逸虽然有些日子没来住，可是萧如君和蔺小琳却时常过来打扫，也会把冰箱里面过期的食物定期清理，再添加一些新的吃食，所以并不怕会没有吃的东西。

　　两人一起来到厨房做饭，一边还在耳鬓厮磨，说着一些开心的话，简直就好似过日子的小两口般融洽。其实现在安逸和萧如君在一起的状态就是如此，好象已经在一起生活过几生几世似的，特别地有默契，也特别地温馨。

　　忙忙活活，欢欢乐乐地做好饭，两人又一起吃，饭菜的味道难说好坏，最多是能够入口而已。不过这却对他们根本没有任何的影响，只要能够欢乐地生活在一起，比任何的美味佳肴更让人开心。

　　吃过饭后时间已经快到九点钟，期间萧如君接到好几个电话，除去王菁打来的，还有蔺小琳的电话。

　　当蔺小琳知道安逸也在泉都之后，气哼哼地好半晌儿，最后还是安逸讨饶才算罢休。不过叫她过来吃饭却也没有答应，只说已经吃过，而且也不想打扰安逸和萧如君两人世界。

　　“小琳自从接手公司之后，简直成长得太快了。我都觉得是一眨眼的时间，就从一个不谙世事的小女孩变成了一个商界女强人，还真是不好让人接受。”萧如君笑嘻嘻地对安逸说道。

　　这个，蔺小琳的确不是小女孩了，这一点安逸比任何人都清楚，可给他天大的胆子也不敢这么说。

　　于是他也只是点头，表示赞同萧如君的说法：“是啊，小琳是天生的商业天才，头脑又聪明，自然容易做出成绩。只是她的脾气太强，估计在她手下干活会很难过的。呵呵。”

　　萧如君有些不解：“小琳那只是性情率真而已，脾气其实并不大啊，我挺喜欢她这种性格的，你不也喜欢的吗？”

　　“我也喜欢啊，可是我们对她和其他人可不一样。对于我们来说，小琳更象是家里的妹妹一样，脾气再大，也不过是当她在撒娇，不会在意。”

　　安逸搂着萧如君坐回到客厅的长沙发上面，为了舒服还特意把她的身子放到腿上坐好，感受着她软滑细腻的双腿肌肤，笑着对她说道：“可是其他人就不一样了。现在小琳可是一个大型公司的老总，基本上一句话就能够决定手下的前程命运，如果还象以前那样，就会给手下带来巨大的压力，这样也不利于工作的开展。”

　　萧如君想想也觉得就是这样，点头说道：“我知道了，以后有机会我会和她说的，毕竟工作和学习是两回事儿，不能一样对待。”

　　“对，这事情就得你去和她说，我说了恐怕还得被她教训，可是犯不上。”安逸一听大为赞成，笑着说道。

　　萧如君却根本不听安逸这番恭维：“得了吧，小琳其实最听你的话，她就是喜欢多还两句嘴而已，不信你自己去和她说说看。”

　　安逸一缩脖子，摇头说道：“我才不干，万一她要是不听，我多没面子啊。这事情还得交给你去办，她一样最听你的话。”

　　他的这番话其实颇有深意，很明显，如果以后安逸找得到共同生活在一起的方法，那么萧如君当然就是最大的地位，所以现在就得让她习惯这种地位，有些事情就得让她去交待。

　　也别说是蔺小琳了，就算是其他人如果敢不听萧如君的，安逸都打算要惩罚她们，感情归感情，生活是生活，必须要分清轻重的。

　　这些都属于家事，未来也很遥远，安逸也并不想现在就急于解决这些问题，当然有机会的话，进行一番前期布置也是有必要的。

　　至于萧如君却根本没有想到这些，蔺小琳和她关系特别地要好，简直都要比亲姐妹还亲。

　　不过现在蔺小琳掌管着这么大的一个公司，萧如君的心里替她开心之余，也是有些担心。

　　要知道蔺小琳现在手里的公司资产都有十几亿了，要说没有压力自然不可能。蔺小琳又是天生不服输的脾气，做任何事情都要做到最好，更不用说掌管这么大的公司了，自然每天就算是累死也要撑下去。

　　萧如君所担心就是如此，当然不是怕蔺小琳会赔钱，只是担心会让打击到蔺小琳的热情。

　　其实真要说起来，反正这些钱都是安逸的，依着安逸现在的资产规模，就算是这些钱打了水漂也没有什么。可是如果因为生意失败伤了蔺小琳，那才叫得不偿失。

　　对于这些情况，安逸其实知道得比萧如君更要多得多，以前也多次和蔺小琳交流过，所谓的压力基本上一点也没有给过蔺小琳。关于钱的方面，也是和萧如君想得一样，根本没所谓。

　　其实原本这个公司开办起来就是给蔺小琳练手用的，却是没有想到越办越红火，所以才会有后来去日出国收购东京都娱乐的事情。

　　现在蔺小琳的公司规模已经达到如此的程度，掌握着华夏和日出国两国畅通的文化交流渠道，可以说已经拥有数之不尽的生财宝物，只要决策上面不犯最低级的错误，蔺小琳的君琳娱乐公司必将会有美好的发展前景，这些是根本不用去担心。

　　不用担心归不用担心，有些事情却还需要掌握在手里，蔺小琳天性纯真，性格更是爽朗直接，头脑更是聪明得和天才一样，做事情难免就会有激进。

　　这样的话，还真是需要有一个沉稳的人在旁边进行监督，才能够把公司平稳健康地发展下去。至于这个人是谁，猜都不用去猜，除去萧如君之外，就再也没有合适的人选。

　　不过安逸也是知道，萧如君为人恬淡，又一向对钱财看得很轻，更对于做生意半点兴趣也没有，更偏向于学术研究的方向。而且又牵扯到和蔺小琳的感情，比亲姐妹都亲，如果直接和她说去监督和约束蔺小琳，根本不可能成功。还不如就象这样，让萧如君自动自觉去关心蔺小琳的事情，这样的效果肯定会更好。

　　安逸和萧如君两人搂坐在一起，又说了一会儿话，看看时间已经快到十点钟，安逸就起身送萧如君回家。

　　等到安逸再回到交通局的房子的时候，已经快到十一点钟，主要是因为送萧如君回家的时候，又和王菁说了好一会儿话，所以才会回来这么晚。

　　不过等他打开房门的时候，看到门口地上摆放着一双红色的鲤鱼口露趾高跟鞋，也就知道是谁来了。

　　“小琳，这么晚了，你怎么又过来了？不用回家报道的吗？”安逸也换好鞋子，笑呵呵走进客厅里面。

　　蔺小琳现在一身休闲睡衣装扮，双腿蜷坐在沙发上面看电视。

　　她的手里端着一杯红酒，晶莹剔透的酒杯里面荡漾着红色的酒液，映衬着她红艳的双唇，再配合上那白皙如玉质般的双腿和小脚丫，真是有着说出不出来的诱惑力。

　　“其实我也是刚来不久，现在生意这么忙，我那有空回家呀。”蔺小琳带着几分慵懒的神情对安逸说道。

　　安逸摇头笑了笑，来到她的身边坐下，伸手轻抚着正放在他身边的美腿的小脚丫上面，轻轻地一捏。

　　“咯、咯，你坏死了，别乱动。”

　　这下就引得蔺小琳轻笑一声，伸脚想踢他，却被他得寸进尺地把双腿给揽进了怀里。

　　玉人在怀，香气扑鼻，安逸顺势不停地往上攀爬抚摩，这样一来蔺小琳也就只能轻哼一声不再挣扎，只能任由安逸的双手占便宜。


第三百四十五章 剧组

　　蔺小琳看起来还是有几分不高兴，还在嘟囔：“你简直就是坏死了，来泉都也不告诉我一声，如果我不是给如君打电话，你就打算不理我了是吧？”

　　安逸对于她的气愤并不在意，反而笑嘻嘻地说道：“那能哪，当时有事情凑巧发生，所以还没有来得及告诉你而已。”

　　说着话，他的双手已经探入到蔺小琳的睡衣里面，轻轻地抓挠一下，直接就把蔺小琳板着脸，好不容易攒起来的气势给瓦解掉。

　　“咯咯，你先别乱动，我还没有审问完你，你当就没有事情了？”蔺小琳咯咯直笑，扭动着身子想躲，却被安逸直接拉到怀里，再也逃脱不掉。

　　安逸也是干脆，先是拿过她手里的酒杯，一口把里面的红酒喝个干净，还教训她说道：“小小年纪喝什么酒啊，这玩意儿不是好东西，以后少沾，知道了吗？”

　　现在的蔺小琳已经是媚眼如丝，好似一只波斯小猫般，整个人都软倒在安逸怀里，可却是输人不输阵，还在强自反驳：“你懂什么，红酒喝了美容……再说我才不用你管，你都不想理我了，来泉都也不找我，哼。”

　　安逸哈哈一笑：“简直就是胡说八道，看来你就是时间长了，欠教训啊。今天我就要好好教训教训你，让你知道什么叫做夫为妻纲，以后要老实听话，哈哈。”

　　于是就在蔺小琳低声娇嗔声中，安逸把她整个人都抱在怀里站起来走向卧室，接下来自然还是狂风暴雨般的声响，不过这次的时间更要长得多，甚至一直到凌晨一点多才停下来。

　　安静下来之后，安逸和蔺小琳两人搂抱着在床上说话，其实也就是想让蔺小琳回复一下。

　　她毕竟初尝如此美妙的滋味，又太久没有和安逸一起，刚才有些过于投入，结果差点昏晕过去，甚至现在还在大口地喘着粗气，俏脸上面的红晕简直好似涂抹过胭脂一般，双眸里面的水气除去刚才乐极时流过的泪水，还在氤氲着丝丝妩媚的眼波，恨不得把安逸整个人都吸引进去，再也不想分开。

　　“安逸，这次你能在泉都待几天？不会是一天两天就又要走吧？”蔺小琳舒服地躺在安逸怀里，稍稍平息呼吸之后，小手就又抚上安逸强健的胸膛。

　　安逸温柔地搂着蔺小琳，轻轻亲吻着她如水双眸，还在说道：“我也不知道能待几天，我是好不容易把手边的事情处理完了，这才抽出来的时间。现在事情这么多，没办法知道能空闲几天啊。”

　　蔺小琳把头埋进安逸怀里，深深地呼吸着安逸身上的气味，沉醉地说道：“我才不管，我要你陪我，事情再多自然会有人去管的，你就放松几天呗。”

　　似乎萧如君和蔺小琳都一样，都喜欢把头埋进安逸的怀里，除去安逸强健的体魄之外，更是追求一种安全感。

　　伏在安逸的怀里，萧如君和蔺小琳都能够感觉到无比的安心，就象现在……蔺小琳撒了一会娇，居然就哼哼着睡着了，看得安逸也是有些无奈。

　　蔺小琳睡得真是特别地香甜，俏脸上还带着甜美的微笑，嘴角微微上翘着，发出阵阵轻微的打鼾的声音，这可真是幸福无比的表情。

　　不过在这种姿势之下，安逸的胳膊就有些酸麻。可是为了能够让蔺小琳舒服一点，他就是强忍着不动弹。

　　时间过去好一会儿，蔺小琳突然动了动，又醒了过来，看到安逸半侧着身子的模样，有些不好意思地说道：“我都不知道怎么就睡着了，累着你了吧，快点休息一下吧。”

　　“没事儿，看你睡得舒服，也就没有打扰你。”安逸轻抚着眼前丽人秀美的头发，关心地问道：“最近公司的事情很忙吧？看把你累得。”

　　蔺小琳小猫似得把脸凑到安逸的大手里面，满足地哼哼着说道：“还行，事情是不少，不过也不算什么，就是开始投拍的电视剧的事情比较多，不过我也不用去多管，只需要投钱就行。”

　　“电视剧？是不是那个日出国的《东京爱情故事》？剧本已经搞定了？”安逸这下来了兴趣，本来是想躺一会儿的，也半支起身子问蔺小琳。

　　“就是那个电视剧，公司买来版权之后就开始找人进行改编，忙忙活活的，现在终于能够开拍了。”蔺小琳看到安逸对这个感兴趣，也就解释说道。

　　“改编得怎么样啊？可别好好的一个剧集给弄坏了。”安逸却是有些担心。

　　改编可不是容易的事情，在保持原剧集风格精髓的同时，还要贴合现在华夏的实际，一个不小心可就把好好的一个电视剧给毁了。

　　“放心吧，肯定没问题，我都看过了。”蔺小琳看到安逸紧张的样子，也是咯咯直笑，“这个电视剧真的特别好看，我都看得哭了好几次，你说结尾怎么能那样哪？真是的。”

　　安逸也是连连点头：“是啊，结尾太令人悲伤了，不明白为什么会这样，不过仔细想一想，也的确有些道理，毕竟爱情不能当饭吃，面对一个比自己能力强太多的女人，恐怕也是绝大多数男人不想做出的选择。”

　　“咯咯，你这话说得就和那个编剧一样啊，我其实也是这么想得，结尾虽然难说完美，不过却显得更现实，所以我就没有要求编剧给改了，还是按照原作去改编。”

　　“这样就对了，改了结尾就会失色不少，还是保持原作比较好，这样给人的印象会更深刻。”

　　安逸可真是没有想到居然有一天象现在这样，半躺在床上和蔺小琳讨论一部电视剧，不过两人明显都对这部《东京爱情故事》很喜欢，所以聊起来眉飞色舞的，笑声不断。

　　“那谁来当女主角哪？选好人没有？其实我有一个人选要推荐给你的，绝对没问题。”安逸想到演员的问题。

　　“早选好了，不然怎么开拍啊。你猜猜看，谁是女主角？”

　　“这我那里知道，女主角可是相当重要的，千万不要轻忽这一点，如果选不好人，这部电视剧可就失色不少。”

　　“咯咯，你就放心吧，我选的这个人绝对没问题，你也认识的啊，猜一猜吗。”

　　蔺小琳就是要安逸猜谁是女主角，看到她娇憨的模样，安逸其实也已经知道个差不多。

　　“难道是杨雪？好象也和你也提过的吧？她真的能行？”安逸有些迟疑地说道。

　　的确，依着杨雪的个人条件，当女主角正合适，不过蔺小琳貌似一直和她有些不对付啊，怎么会真的让她当女主角？

　　“我当然是对事不对人啦，再说杨雪自己也很努力，导演也觉得她可以胜任，所以就用她啦。”蔺小琳对于安逸的疑问却有些不解。

　　安逸只能点头，真要说起来的话，蔺小琳还真就是天生的商业奇才，考虑事情全面，一切都从实际出发，不会被个人感情所左右，这一点上面甚至都比安逸强一些。

　　“有没有兴趣去看看拍摄现场呀，我就去过，可好玩了，咯咯。”蔺小琳没有注意到安逸赞许的目光，自顾自地说话。

　　不过她所说的安逸也真是有兴趣，笑着说道：“好呀，我还没看到过电视剧是怎么拍的哪，有空的话就去看看。”

　　“还什么有空儿的时候，今天不就行吗？等天亮之后，我和你一起去。”蔺小琳雷厉风行，立马给安逸安排好了行程。

　　想想也没有什么要紧的事情，本来到泉都就是找萧如君和蔺小琳的，至于去到那里，做什么事情，安逸并没有什么要求，当时就点头答应下来，高兴得蔺小琳一个劲地咯咯直笑。

　　安逸自然也是明白蔺小琳会如此开心，也是想在他面前表现能力，想让安逸看看这么多天做出来的成绩，说明她并不是白混日子的。

　　两人搂抱在一起说着话，头碰着头，时不时地笑出声来，不知不觉就睡着了。

　　君琳演艺公司所选定的电视剧拍摄地点，就在泉都东南郊区的青池镇，距离泉都市区大概有半个小时的路程。这里是东山省艺术学校的所在地，因地制宜地建有一座演艺城。

　　目前这座演艺城归于东山省电视台管理，也是拍摄电视剧和电影的最佳地点，无论是硬件设施还是选拔演员，在这里都是特别地合适。

　　安逸坐着蔺小琳的奔驰车来到这里的时候，就在街道路边能够看到不少的人或站或坐，互相还在聊着天，看起来就很闲适的模样。

　　“这样都是应征群众演员的，有些是各个演艺学校的学生，也有一些是附近的村民，平时都等在这里的。”蔺小琳看到安逸的目光停留在这些人身上，就开口解释说道。

　　安逸点头，想来也是如此，这些人有的就是喜欢演艺事业，所以一心想求得一个角色扮演。有的人则是抱着一下子就成名的想法，这就有些自欺欺人了，当然也不是没有这种先例，不过就是机会太少了而已。

　　两人一起来到正在拍摄的地点，这是一处类似于工厂车间般的摄影棚，进去之后人来人往地却好象一个热闹的集市般。

　　“这里正在拍摄好几部电视剧，我们的剧组在最里面。”蔺小琳领着安逸往里走。

　　安逸边走边看着周围忙碌的景象，眼前的一切都是十分的新鲜，形象打扮各异的演员，包括各个剧组，有些喧闹的喊声，各种不同的场景，似乎短短的路程已经走遍全国各地一般。

　　说起来演员这个行业真的很特殊，可以通过饰演不同的角色体验完全不同的人生，所谓人生如戏，戏如人生，对于演员是最贴切的诠释。

　　当然现在这个年头，演员还是比较受人尊重的，行业内部也还算是规范。往往一些年纪比较大的老演员，还有人民艺术家的称号。

　　可是等再过上一些年，演员这个行业的风评可就要差上许多，所谓的潜规则盛行，明星艺人更是丑闻不断，娱乐圈的堕落与种种内幕，令人不忍目睹。

　　其实这也是当初安逸不想蔺小琳掺和进来的一个原因之一，可是也拗不住蔺小琳她自己喜欢。看她现在的样子吧，简直就是双目放光，对于摄影棚里面的各个设施如数家珍，一点也不比资深的剧组人员差。

　　“前面就是我们剧组啦，现在正忙着拍摄，咱们不要打扰他们。”蔺小琳突然停下脚步，神秘兮兮地对安逸说道。

　　现在的蔺小琳，完全没有手握十几亿公司的女强人形象，更象是一个小女孩子，她也特别乐意在安逸的面前展露这样的模样。

　　安逸笑着拍了拍她的头，拉着她站到一边观看电视剧的拍摄。

　　就在前方不远的地方，有一些已经布置好的室内场景，看起来就是一个公司办公室模样。现在剧组的演职人员已经就位，导演也正在给演员们说戏。

　　这时安逸也看到了做为女主角的杨雪，已经有些日子没见，这个妖孽般的女子越发显得迷人。

　　今天她穿着一身深红色OL装，显得越发娇艳。浓黑的秀发利落地梳理到脑后，显露出来的瓜子脸简直就似一只妖狐般冶艳，整体修身的装扮也把她那玲珑有致的身材完美显现出来，成为整个拍摄场上的焦点。

　　现在杨雪正听着导演给她说戏，表情看起来相当地专注，也没有注意到安逸的到来。她的脸上还带着甜美的微笑。如果是不了解她的人，肯定会被她这魅惑意味十足的微笑所沉迷。

　　不过最让安逸感觉惊异地却是男主角，居然就是他向蔺小琳推荐过的林轮，这可真是让安逸没有想到，蔺小琳也没有和他说过。

　　林轮本身长相就很阳光帅气，身形也孔武有力，外形很引人注目。并且现在也年轻，正是一生当中最好的时候，用来担任男主角正合适。

　　这个时候，导演已经交待好演员的一些注意事项，随着他一声令下，今天的拍摄工作正式开始……

　　安逸看过《东京爱情故事》好几遍，对于其中的故事情节走向知道得很清楚——故事的开始是由日出国爱媛到东京的完治，就在一片茫然的时候，在机场女主角莉香以令人笑颜迎接完治。

　　就在以后的二人工作同时，莉香亦开始爱上了完治，但完治心中所爱的是由高中时代一直暗恋的里美，但里美所爱的却又是三上。这就造成一个四角关系，相当地复杂。

　　可就算完治心仍是向着里美，但莉香却无减对完冶的关怀。终于把完治的心敲开，正当完治与莉香二人生活过得甜蜜同时，三上及里美之间竟又插入三上的同学尚子。尚子虽然有未婚夫，但对三上却又欲断难断。

　　终于令里美知道，与三上最终只有分离……就在伤心欲绝之时，在身边慰勉的人只有完治，里美才醒觉自己原来是爱完治，亦因此完治与莉香之间开始决裂，莉香不愿完治受多方压迫，更知此感情无可挽留，毅然人间消失。

　　完治回故乡爱媛寻找莉香，亦于爱媛与莉香正式分手，从此莉香下落不明，三年后，三上与尚子正式结婚之日，已成为夫妇的完治与里美于回家路上竟遇莉香，莉香对着完治的仍是那令人回味深长的笑容。

　　这整个故事都深深印刻在安逸的心里，时常都会有回味。现在看到电视剧的开拍，心里也不禁有些五味杂陈，十分的期待这个改编后的电视剧可以和原作一样在华夏掀起热潮。

　　而就在来这里之间的路上，安逸已经在蔺小琳的车上看过改编后的剧本，相对于原剧本来说，改编后的剧本在张力上差了一些，这也是因为华夏和日出国不同的文化所导致的。不过整个故事的骨架还在，其中的韵味也并没有消失，应该说是一个改编得相当成功的剧本。

　　这个改编后的电视剧本说的是关于外企公司的白领感情故事，可以说这个切入点非常的好。华夏前些日子热播过的《打工妹》，就很吸引观众。

　　并且现在这个年代，外企公司的白领职位是令人非常羡慕的一个工作。她们多是一些青春靓丽的女孩子，本身大都是高学历，素质非常地高。而且她们收入又多，在这个年代一直都是民众乐于了解的群体。改编后的剧本关注这类人群的感情生活，可以说正是吸引大众眼球的很好噱头。

　　至于改编后的情节没有多少改变，只是把一些华夏和日出国不同的风俗习惯和称谓改编一下，其他的还是按照原来故事的走向在进行。

　　如此就可以尽最大的可能保留原电视剧集的精华，再相应少少添加一些国内的元素，相信只要拍摄出来，应该能够达到一个很高的成就。

　　安逸和蔺小琳就站在剧组边上看着拍摄工作的进行，期间也有几个工作人员过来问好，不过都让蔺小琳给打发走了。

　　甚至那个导演看到蔺小琳，也想过来说话，也让她给阻止住。蔺小琳的原则就是工作第一，其他都放在一边，并不需要表面上的尊敬。


第三百四十六章 印象

　　时间又过去半个多小时，顺利地完成几个情节的拍摄之后，剧组的拍摄工作暂停下来。导演吩咐大家休息一下，他自己走向蔺小琳这边。

　　这个导演名字叫赵振刚，年纪看起来有三十四五岁左右，个头相当高，就和安逸差不多，长相方面最让人印象深刻就是他那大大的鹰勾鼻子。看到他之后，安逸就想起罗斯国的鲁夫，这两人的鼻子应该有一拼。

　　这个赵振刚留着一头长发，头上却还戴着个宽檐的大帽子，身上穿着一身磨得发白的牛仔服，好似一个美利国牛仔般，这大热天的也不知道他热不热。

　　不过艺术家吗，貌似都会有些与众不同，安逸当然明白这一点，所以并没表现出诧异。

　　只是这个导演打扮长相很有艺术性，可是待人接物却是相当地世俗，面对着蔺小琳都不能用巴结来形容了，根本就是有些卑躬屈膝的意思。

　　安逸刚才也是听蔺小琳说过，这个导演是于向平的朋友，之前就在京都那边演艺界里面混。其实混得也不如意，已经有很长时间没找到合适的工作，所以对于这个拍摄工作特别地上心。

　　而且自从赵振刚看过改编后的剧本之后，依他的眼力劲当然明白这是他的翻身之作，自然就会对给他机会的蔺小琳感激涕零，基本上蔺小琳怎么吩咐他就怎么做，没有半点违抗的意思。

　　说到于向平，原本安逸的想法就是给他这个机会，让他来负责这部电视剧的拍摄工作，可是却被蔺小琳给否决了。于向平并没有真正拍摄电视剧的经验，并且现在他还在日出国忙活东京都娱乐公司的事情，也根本抽不开身。

　　至于赵振刚这个导演，本身才华还是有的，只是多年蹉跎的生活压得他有些喘不上气，也就显得有些猥琐，但这不耽误他把这部电视剧给拍摄好。

　　事实证明蔺小琳的决定正确，到目前为止整个剧组运转良好，拍摄进度也一直都在规划之内，而且根据拍摄好的一些影片来看，赵振刚也能够很好的把握整个剧本。

　　蔺小琳对他的工作也很满意，所以就干脆地和他签约三年，给予他不少的优惠签约条件，这更让赵振刚感激不已。

　　三个人站在一起说着话，安逸和蔺小琳听着赵振刚汇报着剧组的一些情况。

　　原本这种事情也不需要他亲自进行汇报，应该是剧组制片的责任。

　　可是赵振刚的眼力真的很不错，看到今天公司的蔺总专门陪伴着安逸过来，并且剧组的一些公司工作人员对于安逸似乎都要比蔺小琳更敬畏，当然心里明白这可能就是传说中公司的幕后老板。

　　虽然心里也是惊讶安逸的年轻，只不过风度气质这方面却根本骗不了人，特别是他混迹京都演艺界多年，见过无数的所谓人杰，早就练成了一双火眼金睛，所以基本上几句话之后就能够判断安逸的确不是普通人。

　　最最重要的就是，安逸明显要比蔺总的地位高，自然更得需要巴结，对于安逸的问话，赵振刚是知无不言，不敢有半点不耐烦的表示。

　　正在说着话，旁边走过来杨雪，看着安逸笑呵呵地问好：“安逸，好久不见，你是不是把我给忘了啊？你把我骗进公司里面来，到现在都得给你们当牛做马，记得要补偿我啊。”

　　杨雪脸上还是带着那种意味深长的微笑，安逸是越看越觉得她来饰演莉香真是绝了。

　　并且在经过一些培训和参加各种演出活动之后，杨雪在各个方面也提高不少。不过她那特有软哝细语却好象威力越发地加大了，细细柔柔的声音，好似都能够拨动你的心弦，让你忍不住就想听她继续说下去，宛如天籁这音，真正的百听不厌。

　　不过安逸关注却不是这些方面，他眼尖，已经发现杨雪现在的化妆技巧就非常了得，和以前有些过浓的化装不同。

　　现在的杨雪化妆只是淡淡的一层。如果不仔细观察都发现不出来，这样就显得更加地自然，也把她的天生丽质完全表现出来。红润光洁的香腮上微微的俏红，好似一只熟透的香桃一般，都想让人咬上一口。

　　安逸当然不可能真正去咬，现在也只是看着杨雪娇俏的面容，也是笑呵呵地说道：“我可不是骗，是给你一个机会而已，这不是你最喜欢的工作吗？总比你以前吃了就睡，类似于某种偶蹄目动物要强得多了。”

　　“你……你又欺负我啊，笑话我是猪是吧？告诉你，我现在已经是自食其力了，和以前绝对不一样。”杨雪嗔怪地说道，还象小女孩子般跺着脚，却浑然没有发现自己话语当中的语病。

　　旁边的蔺小琳却是忍俊不禁：“你不要和安逸斗嘴了，根本不可能是对手吗。你看你自己都承认以前是猪了，咯咯。”

　　杨雪一想还真是，当下就更不依了，拉着安逸就要和他算账，却又不敢真的过火，毕竟蔺小琳还在一边目光炯炯地看着，最多只能用手掐一下安逸的胳膊而已，力道却小得和挠痒痒差不多，引得安逸笑个不停。

　　三个人互相打趣说话，旁边的赵振刚却不敢再待下去了，眼前的安逸虽然身份只能猜测，却显得更加的神秘，反正他是从来没有见过蔺小琳还有杨雪如此迁就过一个男人的，这简直就是太阳从西边出来一样。

　　于是他就借着需要安排拍摄的借口，急急远离这几个人，省得听到不应该听的东西，惹到承担不起的麻烦。

　　“怎么样，拍摄工作很爽吧？我就知道你最喜欢这个工作，记住了，以后有机会可要请我客，要感谢我给你这样的机会。”安逸笑着对杨雪说道，似乎是给予她天大的恩赐一般。

　　杨雪灵秀的双眸睁得老大，有些不可思议地看着安逸好半晌儿，转头对蔺小琳说道：“你家安逸脸皮也太厚了吧？居然这样说？把我当摇钱树一样，还说得好似皇上赐恩一般。小琳，你可管管啊。”

　　蔺小琳被杨雪的话也弄得满脸通红，低啐一口说道：“什么你家我家的，胡说八道些什么。这不是你自己喜欢的吗？不然谁能管着你不成？”

　　“哈哈，你们真是一家人，说的话都差不多，我算是服气了。好了，我得去工作了，今天中午请你们俩吃饭，可要给我这个面子哟。”杨雪咯咯娇笑着说道，转身走回到拍摄现场。

　　蔺小琳还是俏脸泛红，恨恨地说道：“这个杨雪嘴巴就没个把门的，天天胡说八道，谁也管束不住她。”

　　虽然是在生气，可是看蔺小琳的模样只是娇羞，却不是真正地在发火，安逸也站在旁边嘿嘿直笑。

　　蔺小琳和杨雪现在的关系很不错，两人接触时间长了，互相也了解一些，特别是蔺小琳虽然天生聪慧，心肠却软，性格更是纯真无比。自从知道杨雪身世之后就心生怜悯，原先还对她有的成见也消散不少。

　　再加上杨雪天生就会笼络人，几次三番之后，两人居然就成了好朋友，这可是让安逸觉得有些诧异。不过杨雪说起来也真是有些可怜，并且安逸也不怕她会伤害到蔺小琳，所以也就没有再去管这件事情。

　　“呵呵，不用生气了，她说得也对，我们就是一家人吗，馋死她。”安逸笑着安慰蔺小琳说道，说出来的话更让蔺小琳心里甜蜜不已。

　　“那我们就直的等她啊？中午她说要请我们吃饭的。”

　　“没那闲功夫，她说请就请啊？又没有预约，咱们中午去找如君吃饭，呵呵。”

　　“嗯，你说得对，我们才不用去理她，现在就走，咯咯。”

　　蔺小琳在安逸的面前完全就是一副小女孩的模样，听到安逸的话娇笑不已，浑没有觉得现在的自己落到旁边那些公司员工眼里是多么的惊世骇俗。

　　当然就算是知道，蔺小琳也不会在乎，任何事情也比不上和安逸一起重要，至于其他人的目光，她是从来不会放到眼里的。

　　两人一边说笑着转身往外面走，只是刚走出去不远，就被眼前十几米地方的几个人吸引住了目光。

　　准确地说是蔺小琳发现了面前的这几个人，有意提醒安逸说道：“那几个人看到没有？其中最胖的那个就是洪日华，我们不用理他，最烦他了。”

　　洪日华？东山省当家洪铸的儿子，也是管俊辉的好友，当初安逸来泉都所住的绿柳庄园，貌似就是洪日华的产业……怎么看，这位也是能人，当然这是说在赚钱方面。

　　安逸听到蔺小琳的提醒，仔细地观察着这个洪日华。

　　其实也没有蔺小琳强调的那么胖，最多也就一百五六十斤的样子，不过对比洪日华一米七左右的个子，这个体重就显得胖了一些。

　　这个洪日华个头不高，长相也很普通，不过面相白皙还戴着一付金丝边的眼镜，双手背负着站立，倒是显得气质不凡。

　　这时安逸也是想到自己的金丝边的眼镜，最近也时常忘记戴了，幸亏蔺小琳也没有注意到，不然又得受埋怨。想到这里，安逸也是忍不住差点笑出声来。

　　蔺小琳有些奇怪地看着安逸：“笑什么哪？我们走吧，就当没看到他就行了。”

　　安逸也是有些奇怪，问道：“这个洪日华得罪你了？怎么看你这么讨厌他的样子。”

　　蔺小琳又瞅了一眼洪日华那边，压低声音说道：“其实也没有得罪过我，只是我爸不喜欢他，更不喜欢他老爸，你明白了吧。”

　　安逸忍不住用手抚额，这种话也就是蔺小琳能说得出来了吧？一个省的副省长不喜欢省里的一把手……这种话如果传出去，估计又会是一个不小的风波。

　　当然按正理来说，省长和书记不对付也是常态，本身就是互相制约和监督的体制关系。

　　特别是蔺小琳的父亲蔺怀远因为现任东山省长身体有恙长久不理政务，基本上已经算是东山省的政务的当家人。可是蔺怀远因为还是副省长的头衔，有实权却无实职，所以在面对书记洪铸的时候，自然就会束手束脚，要说喜欢当然不可能。

　　并且最最重要的就是，这个洪铸属于空降性质，当年现任的东山省长本来有很大的机会提升一步成为书记，那么蔺怀远也很有可能水涨船高成为省长，现在却被生生地耽误一届，如此更是无法令人释怀。

　　这些种种理由夹杂在一起，要想融洽也难。这些事情其实宋伟在和安逸聊天喝酒的时候，也是说起过的，安逸自然知道的清清楚楚。

　　当然除去宋伟和蔺小琳所说的话，安逸还有其他渠道了解这些信息，这些都是知道管俊辉和洪日华有关系之后，安逸特别进行安排的。到目前为止也已经积累了不少信息，只是不方便告诉蔺小琳而已。

　　蔺怀远和洪铸之间不对付，其实还是有更深层次的原因。

　　洪铸此人比较阴沉，位高性格却有些褊狭，做事不大气，喜欢斤斤计较，却偏又喜欢揽权，这和蔺怀远在性格方面本就对不上。

　　而且自从空降来到东山省之后，洪铸就一心培养自己的势力，对于正事儿却不关注，就更让蔺怀远看不上眼了。

　　要知道蔺怀远年纪并不大，正是追求政绩想要更上层的楼的时候，本身被压制就不爽了，再加上无法施展手脚提升东山省的经济。

　　这都是互相关联的事情，做不出来成绩也就得不到提升，自然蔺怀远心里就更加地窝火。如此一来，有矛盾本就是很正常的事情，没有矛盾才不正常。

　　当然这些都是安逸通过其他渠道得到的信息，估计蔺怀远也不会和宋伟、蔺小琳去说，安逸自然也不会多嘴。

　　这种高层次斗争的事情，知道归知道，要想参与进去，还得先想想自己几斤几两为好。而蔺小琳一个女孩子，也就更不能让她掺和进来。

　　安逸看着前面不远处的洪日华几个人，其实这些人里面还有一个他认识的。就是那个刘安，当初找到杨雪想让她去当演员的演艺公司经理。

　　看来现在这个刘安已经和洪日华的关系拉近不少，正站在洪日华的身边，脸上满是谄媚巴结的笑容说着什么。

　　“我们走吧，就当没看到他们就行了。”蔺小琳一脸厌恶，拉着安逸就要离开。

　　这个洪日华为人还算是低调，虽然爱钱不过也能说是生财有道，在泉都和东山省有不少的生意，更有高强这类的马仔替他打理，钱财方面并不会少。

　　只是这家伙有一点嗜好比较特别，就是喜欢和演艺明星来往。只要是他看上的演艺女明星，无论是用钱还是其他的方法，总是要想尽办法玩弄一番。今天洪日华来到这个摄影棚是为了什么，其实也就是不用再多说。

　　蔺小琳做为君琳演艺公司的老总，也算是演艺界的人了，自然这个行业里面的一些东西了解不少，另外再加上两家大人之间不算融洽的关系，对洪日华特别地厌恶也就是很正常的事情。

　　安逸举步和蔺小琳一起往前走，似乎根本没有看到洪日华这几个人一般，就是这样路过他们的身边。

　　洪日华现在的注意力也并没有放到安逸这边，眼神正直直地放在面前一个女演员身上，似乎都恨不得现在就咬上一口的模样。

　　安逸也看了一眼这个女演员，眉清目秀的长相也还算是漂亮，就是化妆比较浓，显得有些妖冶，估计这是因为正在饰演人物的要求。

　　至于身上穿着的一件老式深蓝色绸缎旗袍，上面还点缀着大朵红色的牡丹花。旗袍是修身的设计，紧贴在身上，身材显得玲珑剔透凹凸有致，倒是颇为惹眼。

　　再加上这个女演员低眉顺目，笑不露齿的模样，也真是有几分小家碧玉的知性美感，让安逸也忍不住多看了两眼。

　　蔺小琳看到安逸眼神转过去，嘴里不爽地哼一声，拉了一把安逸说道：“长得这么难看，有什么好看的……咱们走啦。”

　　她的声音可是不小，又正好走过洪日华这些人的身边，所以这些人都听得清清楚楚。

　　洪日华还没有什么反应，可是那个女演员却不乐意了，抬眼看着蔺小琳说道：“你这人怎么说话哪？到底会不会说话，素质真是太差啦。”

　　这个女演员一开口居然就是一口的京都膛调，舌头的卷舌音特别地明显，安逸自然一下就能够听得出来。

　　“我的素质差？看你搔首弄姿的样儿，你的素质值多少钱？”蔺小琳秀目一瞪，干脆不走了，看着这个女演员不屑地说道。

　　“你……你这人还真讨厌，怎么说话这么难听呀。”女演员脸上可挂不住，只是看安逸和蔺小琳的穿着打扮也不是普通人，担心招惹不起，眼神就一个劲地往洪日华那边瞅。

　　这时洪日华已经看到了蔺小琳，当时的脸色可就有些尴尬。

　　虽说他喜欢和娱乐界女明星来往，这已经差不多是尽人皆知的事情，可在现场被蔺家人给遇到，却也是有些抹不开面子。至于他身边的刘安更是显得有些难堪，身子一个劲地往后缩，不想面对安逸和蔺小琳。


第三百四十七章 应对

　　可是现在既然已经碰面了，不说话也是不可能，洪日华走前两步，满面笑容地对蔺小琳说道：“原来是蔺小琳啊，有些日子没见，真是越来越漂亮了。如果有机会的话，大家一起坐一坐啊，喝喝茶聊聊天什么的，哈哈。”

　　洪日华打着哈哈，蔺小琳却根本没心思理他，只是哼了一声转头看向别的地方，一点面子也不给。

　　看起来洪日华的脾气还算不错，虽然直接碰了蔺小琳的一个钉子，脸上却还能保持着笑容，不过就是视线转到安逸的身上。

　　安逸脸上也保持着微笑，伸手过去握手，同时自我介绍说道：“安逸，认识你很高兴。”

　　安逸的话言简意赅，却让洪日华当时愣了一下，也伸手过来相握说道：“原来你就是安逸？久闻你的大名，不过如此年轻，可真是令人惊讶啊，哈哈。”

　　洪日华的眼神动作可没有逃过安逸的观察，要说这家伙不知道自己当然不可能，包括管俊辉和高强在内，肯定也和洪日华说起过自己，只不过以前真没有见过面，今天也是凑巧了，这就算是真正面对面的认识了。

　　“呵呵，洪先生客气啦，虚名而已，比起你的大手笔差得远了，以后有机会还要当面向你请教哪。”安逸嘴里说着客套话，脑海中不断地分析着眼前这个省委书记公子的信息。

　　洪日华的信息得到过不少，不过当面接触能够得到第一手的信息，就象现在这样，安逸手还和洪日华的手握在一起，就能够感觉得到这家伙劲道也是不少。别看人长得胖，平时应该也很注重锻炼，身上也并不全是肥肉。

　　洪日华的长相白皙富态，眉目之间笑容亲切，一又不大的眼睛更是笑得眯缝在一起，给人感觉就是一个脾气比较和善的人。

　　只不过安逸阅人无数，眼神更是精准，能够从他这双镜片后面的小眼睛里面发现丝丝冷意。那怕洪日华脸上的笑意再深，这股子冷意也消之不去。

　　这是一个心思缜密性格深沉的人物，表面上的善意和脾气祥和，其实都是伪装，也是用来迷惑对手的工具，如果真相信他的话，恐怕就会吃大亏。

　　安逸脑海中不断思忖着，脸上却还带着笑容。洪日华也是一样，两人的手紧紧握在一起，好似多少年的老朋友一般。

　　看到安逸和洪日华如此模样，刚才的那个女演员也不敢说话，闪身到了一边，双眸眼神闪烁，还在猜测安逸和蔺小琳的来历。

　　“安逸，这次来泉都有事情要处理？需要我帮忙的话，尽管开口，我这个是特别喜欢交朋友的，特别是象你这样有才华的朋友，哈哈。”

　　洪日华还在笑着说话，拉着安逸就不松手，显得无比热情地想要交安逸这个朋友。

　　安逸就和洪日华的表现差不多，也是开心无比地说道：“谢谢关心啦，我这次来泉都就是玩的，没有其他的事情，以后如果需要帮助，肯定会找你的。哈哈。”

　　两人如果做作，可是把旁边的蔺小琳恶心得不轻。她是最耐烦这种虚伪客套的，再说安逸和洪日华两人面对面笑得也太过于寒碜人，于是她也就眉头深深地皱着，恨不得离他们再远一点。

　　“咦，你们俩说话不算话啊？怎么先走了哪？真是不仗义……”

　　正在蔺小琳不耐烦地想要叫安逸离开的时候，后面又来一阵娇柔的声音，转头一看，原来是杨雪走了过来，还在嗔怪安逸和蔺小琳不等她。

　　“谁知道你什么能拍完戏啊……今天的工作结束了？你不是偷懒了吧？”蔺小琳看到杨雪，心里才舒服一些。

　　杨雪一听咯咯直笑：“完成啦，剩下的拍摄镜头没我的事情了，你还别说，拍戏可真是好玩，有机会你也试试吧，咯咯。”

　　正说着话杨雪眼神就转到安逸的身上，自然也发现了洪日华，当时就有些惊讶：“哟，这不是洪大公子吗？今天怎么来这里了？是来探班的吗？哈，这不是杜影吗？洪公子就是来探你的班的？好大的面子哟，我都没有这个荣幸的。”

　　杨雪几句话，可是把几个人都照顾到了，也弄得洪日华和那个女演员叫杜影的越发不好意思。

　　洪日华松开安逸的手，笑着对杨雪说道：“我只是路过，那里是来探班的？哈哈。杨雪你也在这里拍戏啊？以后我有时间一定来看你。”

　　杨雪小嘴一撇，说道：“得了吧，洪公子天天忙得很，还能抽出时间来看我？这我可不敢当。你们还有事情没有？没有我们就走吧。”

　　于是安逸又笑着和洪日华告别，转身和蔺小琳还有杨雪走出摄影棚。这一路上，杨雪娇笑着和蔺小琳不停地说话。她们两个人并肩走在一起，一个青春靓丽一个娇艳万端，却都是在陪着安逸一个人，可真是不知道羡慕死多少人。

　　“杨雪，你和洪日华很熟悉吗？我怎么没听你说起过？”蔺小琳对于刚才杨雪的表现也有几分诧异。

　　“嗯，前些在做活动的时候，就正好遇到了，也就算是认识了，咯咯。”杨雪娇笑着说道，脸上满是不在意地表情，眼神却有意无意地瞅向安逸，似乎是在观察安逸的表现。

　　安逸自然不会有什么特殊的表现，脸上的表情也很平静，杨雪和洪日华能够认识一点也不奇怪，如果到现在洪日华和管俊辉都查不出来杨雪的来历，那么就都可以去死了。既然知道了杨雪的来历，自然就会想要结交一番，管俊辉是不可能了，洪日华却是最好的人选。

　　当然这些话安逸心里知道就行了，并不想明确说出来。事实上从刚才离开洪日华开始，安逸就没有说过话，对于杨雪和蔺小琳之间的谈话也好像根本没有听见一样。

　　只不过他的脑海中却是在急速地运转，洪日华绝对不是一个能够轻忽的对手，不但拥有强大的权势做后盾，而且人也狡猾多智，最关键的就是，几乎没有弱点和破绽能够让人抓住。

　　所谓有做生意赚钱这一点，对于洪日华这种层次的官员子弟来说，并不算多大的问题。要知道洪日华没有任何职务在身，自然无法用规定来约束他。

　　且安逸还能够肯定，洪日华的那些生意肯定也不会是用他的名义，只会是和安逸自己一样，选用一些得力人手来进行经营。这样官员的真系子女不能经营生意的规定也就无法用上，也就不会成为把柄。

　　除了生意，洪日华喜欢和一些演艺女明星交往，其实也算不上什么毛病，有钱人都好这一口，更不用说象洪日华这样，有钱有闲又有势的公子哥了。

　　其实说起来洪日华无论是长相风度还是脾气，都很有迷惑性，能够给人亲切舒适感，相信那些演艺界的女明星也不会反感和这样的人来往。说白了，只要不是用强，洪日华在这方面就根本不会出任何问题。

　　……这还真是有些令人头疼啊，基本上没有弱点的人最难对付了。安逸不禁暗暗念叨着，因为全心神地考虑洪日华的事情，就对蔺小琳叫他的声音没听到。

　　看到安逸现在的这副模样，蔺小琳也知道他在考虑问题，只能吐了吐舌头，不敢打扰他。甚至还得仔细伺候着，细心地给安逸打开车门，请他坐上车，然后再替他关好车门。

　　这整个过程就好象是对付一个地主老爷一般，蔺小琳小心翼翼的模样，可是把旁边杨雪看得不停抿着嘴笑。可惜她也就只敢如此了，其实也不敢发出笑声。

　　安逸坐在舒适的奔驰汽车座椅上面，思忖着洪日华的事情。思绪虽然很多，却也找不到真正的头绪，头都开始疼起来，不禁用手按到眉心上面。

　　蔺小琳体贴地伸出纤手按到他的太阳穴上面，一边给他做着按摩一边说道：“干吗这么费脑筋哪？有些事情不用着急，肯定会有办法的，这样费脑子对身体不好。”

　　安逸感觉到蔺小琳纤小的手指按压到太阳穴上面，也是舒适地轻哼了一声，却并没有回答她的话，轻拍一下蔺小琳的小手表示感谢，他自己整个人就向后仰躺在座椅上面，闭上养神。

　　这两个人如此亲昵的表现，可是让杨雪都看到眼里，有心想要调笑他们几句。可看到安逸沉思的模样，还是不敢出声打扰，最后只能一撇小嘴，不再说话了。

　　按说蔺小琳所说的也有道理，有些事情无须如此费脑子，可是安逸却不敢掉以轻心，毕竟洪日华这个对手可是和以前的那些完全不同——不仅拥有缜密的头脑，最关键的是洪日华有着权力优势。

　　他的父亲做为东山省的书记，影响力实在太大了。安逸可是明白在华夏，这样的权势意味着什么。那怕你再努力地去经营，去利用各种条件取得优势，可是往往只需要这种权势一句话，所有的努力就会付诸东流。这就是在权势的作用，整个世界用之皆准。

　　除了因为洪日华是管俊辉一方的人之外，还有一点安逸也不是不考虑。他的老爸安自军，萧如君的父亲萧光宇再加上蔺小琳父亲蔺怀远，可是真正一条线的人。无论怎么看，都是无法割舍的一系人马。也就是说大家是一荣俱荣一损俱损的关系，如此自然就更需要考虑清楚如何应对洪日华。

　　现在安逸老爸安自军已经是临前副市长，无论是工作能力还是政绩都很突出，前景自然一片的美好。

　　而萧光宇在临前也已经做出不小的成绩，临前广场的建设项目的顺利开展，再加上现代化城市建设理念的确立，萧光宇在临前这个基础薄弱的老区做出了一篇好文章。

　　关键是他的这些理念先进，而且立意相当的高，和以前那种教派的基层领导完全不同，这些都给他在省里和中央领导心目中加了不小的分数。

　　如此只要这样的顺利进行下去，只要平稳地再过上几年，两人都是升官可期。可是如果被人有意使绊子的话，那就会坎坷得多，而且如果这个人是省书记洪铸的话，简直就可以说是灰暗了。

　　官场仕途上面，省委书记对市县级别的领导干部来说就是标准的顶头上司，拥有着绝对权威——说你行你就行，说你不行……想要得到升迁基本上无望了。

　　‘呼——’

　　安逸长出一口气，已经回过神来。目前来说对付洪日华也没有多少头绪，那就只能先走一步看一步，平时多注意收集这方面的信息，做好万一的准备。

　　不过只要对方不真正地使绊子用阴招，安逸也没打算现在就撕破脸皮。反正管俊辉那帮人现在还被缠在临前广场项目上面，要想抽身出来至少也得一年两年以后，算算时间也是有的。

　　“想出来什么头绪来了？”杨雪看着安逸问道，随手还给他递过来一瓶饮料。

　　“没什么头绪，现在先走一步算一步吧。”安逸笑着接过饮料。

　　反正看到安逸能够笑得出来，那就说明一切都很好，蔺小琳和杨雪心里也就轻松下来。

　　蔺小琳也在安慰：“其实没有什么大不了的，洪日华就是一个花花公子，管他干吗？我们做好我们自己的，才不用担心他在背后弄小动作。”

　　“小琳说得对，我们不用担心，洪日华他不敢怎么样的。”杨雪的话更有底气，而且在说‘我们’的时候也一点也没有犹豫，早就把自己当成安逸这边的人了。

　　中午时间，安逸三个人去东大接到萧如君之后，一起去金叶酒家吃饭。

　　饭桌之上，安逸和萧如君说着话，旁边的杨雪也在和蔺小琳讨论衣着打扮之类女人的话题。不过她们俩人声音比较小，注意力其实都放在安逸和萧如君这边。

　　“如君，你喝点莲子羹吧，这是我专门为你点的，可以养颜的。”杨雪瞅着一个机会，亲自给萧如君盛好一碗冰糖莲子羹端到面前。

　　萧如君说了声‘谢谢’，然后又看着杨雪说道：“刚才都还没说，杨雪你是越来越漂亮了，皮肤也是越来越好，简直就好似珍珠一样的呀。”

　　杨雪一听大为开心，咯咯直笑：“是吗？我接受过保养皮肤的培训，有很多好方法的，有机会我给你仔细说说，可管用了，咯咯。”

　　旁边的蔺小琳眼皮子一翻，哼了一声说道：“马屁精，就知道巴结如君，我的哪？你去培训还是我安排的哪。”

　　“咯咯，你也有份……当心吃成一个大胖子……”

　　“你……想死是吧？我那里胖了？打死你……”

　　蔺小琳和杨雪笑闹在一起，发出阵阵银铃般的笑声，就好象两个小孩子似的。看得萧如君脸上带着微笑，却也只能摇头不语。

　　安逸在这种场合，那是绝对的能不掺和就不掺和。

　　不说萧如君和蔺小琳都在场，就说杨雪那张嘴可是不饶人的，万一被她给刺上两句，都不好找回场子，还不如闷声吃饭。

　　“如君，你不用去问杨雪了，当心她敲诈你。秘诀我知道，就是用牛奶洗澡和吃珍珠粉……她的钱大部分都用到这上面了。她就是败家子，咯咯。”蔺小琳话还没说完，就被杨雪按到椅子上面挠痒痒，上气不接下气的。

　　安逸也在咋舌，杨雪还真能折腾。这年头人工养殖珍珠贝还不多，珍珠可还是属于珍稀品，杨雪就能够拿来养颜……至于牛奶，估计就是洗牛奶浴了。蔺小琳说得没错，真是个败家子。

　　萧如君也是诧异得很：“杨雪，你这样不是太奢侈了吗？感觉真没有这个必要。”

　　杨雪笑嘻嘻地说道：“我没有其他开销，就喜欢穿着打扮自己，赚钱不花留着也没用。”

　　对于萧如君，杨雪可不象对等蔺小琳那般随意，反而有着相当地尊重，说话都是郑重其事的模样，安逸看到都有些不习惯。

　　“说得也是，我只是觉得这样挺浪费的而已。”萧如君点头表示理解，也就不再多说什么了。反正这也是个人自己的事情，多说也不好。萧如君的脾气温和，杨雪所说的也不是一点道理没有，自然不需要再说下去。

　　“如君不用管她，她就是个败家子，还是个无所事事的大蛀虫。天天除了吃就是玩，心思全部都放到打扮臭美上了。”蔺小琳一边贬损着杨雪，却又和杨雪很有共同语言。

　　接下来的时间，她们两人头凑在一起叽叽嘎嘎地谈论着美容养颜，穿着打扮的事情，聊得是热火朝天。安逸和萧如君看到也只能无奈地摇头，不去管她们。

　　其实安逸也很满意现在的状态，眼前的三位女士，不但长相都是万里挑一的靓丽，气质方面也各有胜场。

　　萧如君就好似一朵富贵牡丹般雍容华贵，而蔺小琳则是如红玫瑰般火热浪漫。至于杨雪，则是一朵夜色海棠般神秘妖冶。

　　如此出色的三位女士坐在身边，笑语轻盈，时不时就会响起银铃般的笑声，绝对就是人生中的一大享受。


第三百四十八章 发售

　　安逸在和萧如君低声聊天，另一边蔺小琳和杨雪的话题却又转回到洪日华的身上。

　　“你说洪日华也见过你多次了，难道这家伙是在打你的主意？”蔺小琳笑嘻嘻调笑着杨雪：“听说他可是离婚了的，又是堂堂省部级大员的公子，你就没有什么想法？”

　　杨雪一听顿时就娇笑起来：“我可看不上他，总觉得他阴气沉沉的，胆子又小，整天都带着俩保镖。根本不象个爷们，这样的男人我可看不上。咯咯。”

　　安逸当时正好听到，心里就是一动。的确，今天洪日华身边的有好几几个人，而其中的有两人给他留下深刻的印象。

　　当时这两个人就站在洪日华的身后侧的方向，面相虽然普通，可是身材孔武有力，半截袖外显露出来的一双手臂粗得超乎常人，明显力量十分的强大。

　　而且这两人的站姿挺拔，当时只不过显得轻松地站在洪日华的身边，给人的感觉却如同一棵巨树般牢牢地扎根在地上，一看就是练习搏击术多年的好手。

　　这两个人就是洪日华的保镖，当时安逸心里就有这个想法，不过现在经杨雪提到，也想起自己在罗斯国进行培训的那些保镖了。

　　时间已经过去有些日子，也不知道进行得怎么样了。安逸回到临前之后和鲁夫通过电话，知道经过他和谢尔盖的帮助，由罗斯国那边招募了八名保镖。而华夏这边也有罗克敌帮忙，找了六名退役的侦察营军人，一起都到雪夫里克军需品仓库进行培训。

　　时间过去这么久了，这些人应该也能够用得上，安逸想了想，目前自己还并不需要有保镖陪伴，虽然那个样子看起来挺威风的，可总感觉有些傻。

　　蔺小琳就比较需要的，一个女孩家的，出门做生意，需要相应的安保措施，再说身边如果有几个保镖，也显得气派不是？

　　至于萧如君目前其实也不需要，不过安逸为了安全考虑，也是为了阻止象王培东那样的追求者，想想还是需要给她加派一些人手进行暗中保护。这样既能保证萧如君的安全，也不会耽误她正常的学习生活，同时安逸也能够放心。

　　另外临前的家里人也还不需要，临前那边是根据地，有李彤和罗源两个人，基本上就都控制住了，不会出现意外情况。再说老爸安自军现在已经是副市长了，就更不可能配备这种安保力量。

　　明珠港那边的王楠有洪方帮忙，再给她配备上两名保镖也就足够。剩下的就是黑河那边的苏睿姐妹俩，虽然也有手下，不过专业性差一些，边境情况也复杂，那就也给配备上两名。

　　算来算去，此次招募的保镖也正好足够分配的。而且这些保镖当中，安逸也特意要求增加女性保镖的数量，达到了六名之多。除去蔺小琳和暗中保护萧如君的，分配下来也是够数。反正以后还会继续招募，就先用目前这些人顶着就是。

　　想到这里，安逸也提醒自己等到下一次和罗斯国那边通话的时候，就通知鲁能进行这件事情。

　　……

　　随后的几天，安逸一直都在陪伴着萧如君，当然蔺小琳也是专门抽出时间来和安逸在一起，日子过得无比的惬意。

　　只不过他如此舒服轻松，却是把郭勇气得不轻。已经来到泉都好几天了，基本上都没有进过乐达电子在泉都分公司的大门。

　　原本来想趁着安逸来到泉都，有些问题想要讨论解决的郭勇，自然无法再保持心态的平静。

　　“没什么问题吧，你都能够解决了，我干吗还要忙活哪？”安逸就在郭勇的办公室内，双脚离地高高翘起放到面前的茶几上面，舒适得很。

　　郭勇都有些哭笑不得：“有没有搞错啊？还说没有事情。电子宠物销售的事情的确不用你操心，可是你随口一句要成立管理公司的事情，总得拿个主意出来吧，现在大家天天都追着我在问……你这是在把我架在火上烤啊。”

　　安逸摇头表示不用着急，管理公司成立还需要一些时间才能拿出章程。不过对于电子宠物他还是会比较关心的，这可是牵扯到公司现金流的重大问题。

　　“电子宠物销售一点也没有问题，随着暑假的到来，销售更加地火爆，现在国内的销售量每天都达到十万只。不过我预测等到开学之后，最多到今年年底，电子宠物的这波热潮就会过去了。”郭勇仔细分析说道。

　　安逸连连点头：“说得没错，电子宠物估计也就是今年的势头了，不过也没有关系，反正我们也有BP机可以顶上来。这个才是关键，也是乐达电子转型最重要的一个产品，可千万不能掉以轻心。”

　　“这个我知道，目前来说传呼台的调试工作也即将结束，销售推广的事情也在逐步展开，应该问题不大。只不过……”郭勇又想到一个问题：“你说这个BP机是乐达牌还是讯达牌？如果确定下来叫讯达牌，还需要签署一些协议才行。”

　　“这些都没问题，反正你和宋伟去谈就行，我就不管了。”安逸边说话还伸伸了一个懒腰，闲散舒适的模样恨得郭勇牙根都痒痒。

　　“那好吧，既然都没你什么事情了，就请拜拜吧，我还有事情要忙哪。”郭勇头也都抬地说道，直接赶人。

　　“咦，不是还有管理公司的事情吗？虽然并没有到正式成立的时机，不过我觉得的吧，目前还是做出一些推动工作比较好。”

　　“你到底想说什么？”郭勇可真是拿安逸没有办法了，拿眼睛直瞪着他说道。

　　安逸笑嘻嘻地摆手：“别着急吗？事情总得一件件地来。目前最重要的还是BP机的生产推广，还有就是临前广场的项目，当然那几个工厂也是一样的重要。你说这么多事情，那还有空去弄管理公司的事情哪？”

　　“还不是你自己说成立管理公司可以轻松下来的吗？现在又不着急了。”郭勇才不听这一套，低下头去又开始忙活：“反正这些都是你的事情，我才不会管，你自己看着办吧。”

　　“哈哈，我是说这件事情目前先交给你来办，抽个空儿，请大家到泉都来开个会，或者你选一个地方也行。我们干脆找一个山清水秀的地方，清凉一下，就当避暑了。时间有个两三天就行，就当给大家放个假轻松一下。工作虽然需要努力，可也要注意休息吗，是不是？”

　　郭勇可真是服气了，看着安逸半天才开口说道：“你原本就很轻松，就知道说些风凉话。这件事情也交给我来推动？我没有时间。现在不行，过些日子再说吧。”

　　对于郭勇明显带气的话，安逸也没有放在心上，相反却寻思一会儿，又有一个主意：“你还别说，我还真有一个想法，大家每天都这么忙碌，不注意身体是不行的。现在虽然我强制要求管理层每半年体检一次，感觉还是不太够。那么就固定下来每年的休假时间吧，长的半个月，短的一个星期，到时强制执行。呵呵。”

　　这可是好事儿，郭勇立马就来了兴趣，不过再一想，摇头说道：“你这只是镜花水月，现在事情这么多，忙得头都抬不起来，那有空儿去休假？难道真的强制？如果耽误事情怎么办？”

　　安逸怡然自得地说道：“如果耽误事情，就说明管理者水平有问题，过于抓权，对公司的发展没有好处。你看看我……这都好几天没管事情了，公司业务一切照常发展，一点问题都没有，这就是水平，哈哈。”

　　郭勇都有些不可置信地瞅着安逸半晌，最后才点头说道：“你是有水平，脸皮厚的水平。你是休闲着了，可是事情都压我身上了，还好意思在这里显摆。”

　　“哈哈，这说明我对你的信任，也相信你的能力，你肯定会把事情都处理好的。”安逸哈哈大笑，对于郭勇无奈的表情感觉相当的有趣。

　　只不过开玩笑归开玩笑，刚才的提议还是要认真地推动下去的，现在培养出来的管理层可不容易，万一因为工作太忙，累坏了身体，都是无可弥补的损失。

　　“行，我会考虑起草一个文件发下去的，这也真是好事情，值得推动。”郭勇自然也是明白这一点，把事情承担下来。

　　接下来两人又商量一番公司的事情，安逸看到郭勇实在太忙，心里也有些不太好意思：“对了，那次说要把许悦派过来帮你忙的，结果因为临前广场的事情给耽误了，等我回去看看，如果广场那边事情不多了，就把她派过来帮你的忙。”

　　郭勇头都没有抬地点点头，又挥了挥手，意思就是说‘慢走，不送’。

　　安逸挠了挠头，没有办法再说什么，只好转身离开。

　　随后的几天时间，安逸也是把大部分的时间都用到陪伴萧如君和蔺小琳身上，除此之外就是去东大找张朝年教授请教课业的问题，并没有过多的关注公司的事情。

　　当然公司也不可能没有事情，相反事情还特别地多，只不过安逸是能推就推，并不想理会而已。

　　只是有些事情可以推脱着不理，甚至能够赖着脸装不知道，只是遇到宋伟找上门来却没有办法再躲了。

　　“安逸，你可真没白叫这个名字哈，这小日子可过得真安逸。”宋伟敲开安逸在交通局的房子大门，进门之后就开始大声吆喝。

　　安逸被宋伟这次的突然袭击弄得有些狼狈，现在卧室里面还有蔺小琳在里面哪，这大早晨起来的，根本没想到宋伟会突然跑过来。

　　“宋哥，看你这话说得，我这不是好不容易有点空闲时间想休息一下的吗？其实也没休息多久，你有什么事情吗？”安逸脸色有些不太自然。

　　一边强笑着让宋伟到客厅里面坐下，安逸心里还在暗暗叫苦，如果被宋伟发现蔺小琳在房间里面，事情可就不太好办了。

　　宋伟可没有发现安逸脸上的异样，还自兴奋地说道：“其实我也没想打扰你啊，都让你休息这么多天了，今天来也是因为有好事儿，所以才过来给你报喜的。哈哈。”

　　“好事儿？那么说传呼台的设备已经调试好了？这可真是好事儿，哈哈。”安逸一听就知道怎么回事儿，也是兴奋地说道。

　　“就是这个事情，昨天晚上已经全部调试成功，讯达公司的传呼台可以正式营业啦，哈哈。”宋伟开心得连连点头，脸上都是兴奋的红光。真正的就是红光满面。

　　“这可真是太好了，时间拖了这么久，总算有了结果，这可是最为关键的一步，走通之后，以前的前途可就通畅太多了。”

　　“是啊，太不容易了，刚开始我是把事情想简单了。没想到外国鬼子那么多心眼，技术上面卡我们太死了。”

　　“这就是技术壁垒，如果我们不想办法提高自己的研发能力，就只能一步步地跟着他们走，以后升级换设备也只能用他们的。说白了，就是给他们打工而已。”

　　“幸亏这次我花大价钱买通了几个摩托罗拉公司的工程师，不然还不知道需要多长时间哪。我就呸了，还说什么外国人讲诚信，骗鬼去吧，关键得看你给多少钱！”

　　“呵呵，外国人就不是人了？他们更爱钱，更见钱不要命，除了钱他们谁都不爱。总之，这件事情办得好，哈哈。”

　　……

　　两人正在说着话，卧室里面突然传过来一声轻微的碰撞声，安逸和宋伟都是一愣，互相看着面面相觑。

　　“难道是弟妹？哈哈，是我鲁莽了，来得不巧，见谅，见谅，哈哈。”宋伟还认为卧室里面是萧如君。

　　其实平时他在安逸面前也是这样称呼萧如君的。只不过如果让他知道卧室里面是蔺小琳，恐怕表情就不可能如此轻松了。

　　安逸只能苦笑。蔺小琳今天公司里面有一个重要的谈判，不可能在这里待太久，而且也不能让宋伟知道蔺小琳和自己的事情。

　　“我早晨起来还没有吃早饭哪，你肯定也没有吧，咱们一起出去吃吧。”安逸含含糊糊地说道，并没有回答宋伟的话，先把这家伙给弄出去再说吧。

　　宋伟机灵地点头说道：“哈哈，我也没有吃早饭，咱们一起去吃吧。”不过最后他还是促狭地挤挤眼睛，笑嘻嘻地说道：“要不要给带一份回来？不能只是我们自己吃吧。哈哈。”

　　安逸都有些无奈了，心想你再这样多嘴多舌的，以后蔺小琳肯定给你苦头吃，恐怕到时你都不知道是为什么。

　　不过好在宋伟也只是开玩笑，并没有继续待在这里的意思，于是两人说笑着出了大门去吃早饭。

　　至于蔺小琳在卧室里面恨得牙痒痒……反正宋伟也不会知道，以后有他吃苦头的时候。

　　安逸吃过早饭之后，又和宋伟一起去传呼台看了看，正好李汉章博士也在，安逸也向他表示了感谢。

　　此次设备调试工作的事情，李汉章博士出的力也是最多。

　　正因为有他在，摩托罗拉公司的工程师想弄手脚也不成，而且也很好地把华夏文BP机的技术进行了保密，没有泄露出去。

　　“接下来的事情就全部都交给你了，宣传推广工作是重中之重，另外我们也需要得到国家支持，由政策方面得到一些帮助指导最好。”安逸叮嘱宋伟说道。

　　“你放心吧，我又在他们那伙人当中弄来二千多万，宣传推广的费用足够了，并且这件事情我也已经通报给邮电部的周副部长，他也很高兴，还说如果有机会，等咱们传呼台开业的时候，他也会抽空来参加。”

　　宋伟所说的他们，自然就是肖健扬和孙仕鹏几个人，现在无论是传呼台还是BP机，全都已经有了眉目。如此的钱途似锦，都不需要再多说什么，他们就很地凑过来想要出力。

　　当然他们现在出钱可是和当初一开始就加入，所占的股份比重要轻多了，完全不是一个数量级上的概念。

　　安逸也不会管这些，反正随着几次出资之后，他在讯达公司里面占据着绝大多数股份，也占据着绝对的话语权，甚至包括宋伟在内，其实也只是在给他打工而已。

　　通讯行业本身就是一个稳赚钱行业吗，如果不投资那才叫傻瓜。原本这次肖健扬他们不准备加大投入的话，安逸都准备把他们手里的股份全部收购到手的。

　　其实现在这样子也行，这几个人能量也不小，以后会有用到他们的地方。再说他们加起来所占据的月股份也不大，根本影响不到大局，自然也就无须再担心。

　　“宣传推广的事情，飞扬公司那边正在跟进。如果你看电视的话，应该能够看到咱们讯达公司的广告。目前还是在宣传讯达公司这个品牌，具体产品将会很快全方位的铺开，相信肯定会有一个很好的反馈的。”宋伟踌躇满志地说道。

　　安逸点头，飞扬公司制作的关于国产华夏文BP机的广告，这些天的确是在电视上面播出，引起的反响也很强烈。

　　当然鉴于传呼台的设备一直都没有调试好，具体的BP机发售日期也还没有定。只是安逸强调没有必要再等待下去，提前进行发售工作完全可行。

　　并且安逸也给过他们建议，借着国产自主品牌华夏文BP机的名头，开一个面向全国的产品发布和经销会，相信广告宣传的效果会更好。

　　安逸的提议自然没有人敢忽视，此前多少次成功的商业成就，已经在所有人心目奠定的安逸的位置。

　　虽说除了相熟的人，其他明确知道这都是安逸手笔的人并不多，可是无论是呼啦圈还是后来的电子宠物，都已经创造了市场的奇迹。

　　所有知道这些内情的人早就视安逸为经商天才，对于他所说的事情，并没有半点疑问和犹豫。


第三百四十九章 福利

　　其实飞扬公司最近这些日子，也就是在忙活这个事情，不但通过电视报纸能媒体宣传第一个国产品牌BP机的这个概念，而且还特别地宣扬这是华夏文的BP机，完全由华夏人自己研发生产出来的。

　　如此一来，乐达电子的BP机已经开始在市场上面打出名号，第一批机子开始发售的时候，已经开始引发起市场的热潮。

　　就在临前的乐达电子厂也发过来消息，现在就已经有不少的新闻记者上门要求采访。

　　当然安逸指示就是现在请稍安勿躁，关于这个华夏文BP机的问题，很快就会正式的消息，目的就是先把记者给稳住，现在要解决就是BP机品牌名称以及归属权问题。

　　其实所谓的归属权问题根本不用谈，完全归属于安逸的吗，这根本没有任何的疑义。

　　不管是乐达电子还是讯达公司，全部都是安逸旗下的产业。

　　唯一不同之处就在于，乐达电子是安逸完全拥有的厂子，而讯达公司目前属于股份合作企业，就是安逸占据绝对股权而已。

　　即便是这样，也需要谈。毕竟这是两家企业的合作，那怕都归属于同一个人，品牌之间的转让与协作，也需要签署大量的保障协议才能够符合法理。

　　当然就目前来说，华夏商业性的法规并不多，安逸这样要求就是为了以后省事，一切都要追求最正规的章程来进行。

　　可以想见的就是，只要安逸脑子不犯浑，做出难以承受的错误决定，无论是乐达电子还是讯达公司，早晚都会成长为巨无霸型的企业。

　　如果到那时互相再有责权不清的问题，麻烦可就大了，还不如现在费点事儿，把事情都厘清，也就不怕后来再扯皮。

　　这件事情依着宋伟的意思，当然全部归属于讯达公司最为合理。安逸也无可无不可，反正只要拿钱了来，一切都会很合适。比如说品牌名称如果为讯达牌的话，二千万一口价，不还价。而如果所有权属也归于讯达的放在，再加四千万，可以商量。

　　宋伟当时就苦了脸。现在讯达公司是有些钱，安逸知道得也很清楚，加上刚刚弄到的二千万，公司账面上还有近五千万的资金可以运用。可是这笔钱除去宣传推广费用之外，还需要进支付乐达电子生产BP机的费用。仔细一算的话，钱也就如同太阳下的雪花消融得干干净净，根本剩不下多少。

　　“能不能再商量一下，加起来六千万实在太多了，公司也根本拿不出来这笔钱。”没法子，宋伟也只能请求安逸高抬贵手。

　　“这个没得商量，不过我建议你只要一个品牌就行，其他的可以放弃。”安逸笑嘻嘻地说道，可是一点面子也没有给宋伟。

　　本来就是如此，BP机是由乐达电子的研究出来的，归属于乐达电子的电子研究中心，如果全部都交给讯达公司的话，不利于今后的继续研究，安逸并不想看到这种情况发生。

　　至于品牌问题就好办得多，完全可以叫做讯达牌BP机，乐达电子只做为一个生产厂出现，一点问题就没有。

　　当然宋伟想得也挺美，明白这项技术将来所能带来的利益有多大。这还不包括产品销售所产生的利益，只说产生的影响力，品牌增值等效应，就不仅仅是四千万能够买得到的。

　　只不过他眼馋归眼馋，现在的确拿不出来这笔钱，而且安逸也不是傻瓜，自然不可能把属于自己的东西平白分到讯达公司给其他分润，如此也就只能接受安逸的建议。

　　其实别说四千万，单单二千万购买品牌的钱，讯达拿出来也困难，现在正是打市场的阶段，再多的钱感觉也不够用的，一分钱都恨不得分成两半花。

　　不过安逸在这一点上倒是很好说话，答应分期进行付款，第一笔五百万协议签署之后就进行支付，其他的最迟明年这个时候全部付清。

　　这样一来的话，宋伟的压力就会减轻不少，资金周转方面也不会出现问题，他也乐于接受。

　　并且把BP机的品牌问题弄清楚，对于双方企业来说，都是好事情。

　　乐达电子那边完全成为一家生产厂，不再负责品牌建设和推广方面的工作，只需要进行技术方面的研究和升级即可。

　　而讯达公司则可以集中全部资源进行BP机的宣传推广，加大这方面的资金投入，经营好传呼台的业务。双方责权分明，各自都有努力发展的方向的目标，也就不会再纠缠不清了。

　　其实这也是安逸对乐达电子的一个定位，今后乐达电子也将会专心于成为一家电子生产厂。

　　甚至于归属其中的电子研究中心，安逸也准备找一个合适的机会独立出来。就象日出国的那家NDC电子研究所一样，成为一家独立研究机构，专心在新产品和科技前沿产品方面的研究。

　　在安逸看来，这个电子研究中心才是最大的财富，等到以后把日出国的NDC电子研究所全都整合好之后，还能够发挥出更重要的作用。

　　等到再加上美利国硅谷的研究中心建好之后，几地共同合作，相信对于华夏的电子科技推动将会产生决定性的影响。

　　反正无论如何，安逸对于科技研发方面的投入都是不会吝啬的。这一点上就目前来说，整个华夏，甚至整个世界，也难说会有比他更有决心的人。

　　安逸心里明白，现在华夏电子科技水平已经开始落后世界太多，可是如果再不想办法进行追赶，今后只能越来越难，直至最后只能成为世界上那些大公司的加工厂和倾销地，如此前景安逸是绝对不想看到的。所以在坚持自主研发这一点上，安逸是绝对不会妥协的。

　　解决完这件事情，安逸随后又在泉都待了两天，就在九月五号时候启程回临前。

　　休息的这几天，整个人都感觉神清气爽，再加上每天都有美陪伴，更是能让他觉得好似汽车加满了汽油般劲力十足，面对今后肯定会越发忙碌的工作，已经储备好了最大的能量。

　　其实安逸就次回临前，主要是因为华达建设的房地产项目规划已经做出来了，需要安逸进行最后的拍板工作，否则就会耽误工期。如果不是因为这个原因，安逸还想多在泉都待几天的。

　　……

　　临前盛达公司的会议室内，现在已经坐满了人。烟雾缭绕中，安逸也都禁不住有些想要咳嗽。

　　现在大热天的，室内开着空调，虽然十分的凉爽，可是烟叶中和之下，味道可就难闻得很。可是这些人也不自觉，还在抽烟，弄得安逸也都有些无奈。

　　可这也没有办法，这些人可大都是专门请来的专家学者，本身已经习惯在思考问题时抽烟，如此安逸也就只好忍一忍了。

　　对比上一次开会，现在会议室里面已经有过一些改变，特别是位于中央位置的一个巨大的模型，特别引人注目。

　　盛达公司所有来开会的管理层，一进门也都会被这个模型吸引住目光。仔细观察的话，这个模型可真是制作精良栩栩如生，上面楼宇遍布，其间还有绿色的花草树木点缀，好似一个公园一样。

　　大家也都注意到了，这些楼宇的外墙颜色鲜艳，并不象现在普遍的灰色，而是由各种色彩的墙面漆涮成的，看起来就好似艺术品一般。再看这个模型所在的地形，也是十分的清晰，其实就是华达建设在广场的房地产项目的建筑模型。

　　趁着会议还没有正式开始，这些人一进门就围着这个模型，嘴里也是在啧啧称奇。大家都知道，这个房地产项目安逸特别地重视，专门由省城请来建筑设计方面的专家不说，也在设计的过程当中加入过不少他自己的看法，经过这么长时间，也终于见到最终的建筑设想，大家心里也都很是激动。

　　“哈哈，这个看起来真是很漂亮啊，完全就象是花园一般。我以后也要把家搬到这里来住。”这是李彤，他就站在模型的旁边，两眼放光，夸奖个不停。

　　旁边的华晓为早就高兴得合不拢嘴：“这当然没有问题，李经理就放心吧，这只是一个设计模型而已，等到真正建设出来，肯定还会漂亮得多，你如果住进来，绝对不会失望的。哈哈。”

　　这个房地产项目华晓为一直都在跟进，整体的设计的过程他也有参与，可是亲眼看到种种构想逐步地实现。再想到将来这片李彤所说的花园般的建筑楼群，也将完全由他建设出来，心里就是无比的自豪和激动。

　　华晓为心里明白得很，这可是一个巨型的项目，其中还牵扯到无数目前绝对算是最先进的建设理念，如果建设成功，肯定会成为整个华夏最漂亮也最现代化的楼宇集群，如果成果对于一个建筑行业的人来说，一辈子都足以自豪得了。

　　“华总既然这么说了，那我就肯定要买一套的，到时就希望华总给便宜一些，我也好省几个钱，哈哈。”李彤打蛇棍就往上爬，随时不忘记占便宜。

　　他的话也引起其他人哄笑声一片，不少人都在笑话李彤小气鬼，已经能赚这么多钱了，还想着让华晓为打折。李彤脸皮厚实的得很，根本不为所动，强调要节俭，能省一分是一分，绝对不乱钱。

　　大家伙笑笑闹闹，整个会议室里面热闹非凡，安逸一直都在陪着专家们说话，看到这边的情景也只是笑笑，并没有制止。让这些人平时多接触，加深一些了解和感情，也方便在工作互相配合，不用过多干涉。

　　模型这边有了李彤开口，其他人也都纷纷表示想要购买房子，的确看模型的设计，如果将来把家搬到这边来住，绝对很适合。

　　这时华晓为开口说道：“大家也不用争了，购买房子的事情安经理早就有考虑。具体措施也即将出台，总之不会简单的优惠多少的问题，肯定会让大家大吃一惊的，哈哈。”

　　这一下所有人可就立马精神头暴涨，全都看向安逸那边，可又没胆子直接去问安逸，只好拉着华晓为低声讨论。

　　“是不是老板有意思分房子啊？这可真是太好了，这房子我可喜欢了，到时一定要我先挑。”

　　“嘘，你们都小声点，万一被听到了，房子没戏，我找你们是问。”

　　“就你最大声，还叫我们小声点。老华，你快点说，急死我了。”

　　“你们都闭嘴，老华肯定会告诉我们的，是不是，哈哈。”

　　……

　　华晓为被众人围着，脸上的表情却特别地淡定，保持着微笑，可是无论其他怎么问，他就是不说，只是摇头表示这是机密，目前没有办法透露，引得众人怒声一片。

　　“大家都来齐了没有？来齐了就过来开会。”这时安逸出声招呼道，这些人立马转身走到会议桌边坐下，只是眼神中热切地看着安逸，等着他说出最后的答案。

　　安逸当然也已经听到他们的议论，看到这些人热切眼神也是笑笑说道：“你们不用这样看着我，房子的事情的确是有考虑，初步的意向就是公司高层管理每人一套……”

　　他的话还没有说完，会议室里面已经是欢呼声响起来，大家都在热烈地鼓掌。

　　这些人当初基本上都是自谋职业者，根本没有享受过福利分房的待遇，各自的住家条件也只能算是一般。

　　虽说现在加入安逸旗下之后，收入大幅提升，可是买房子的事情也是遥遥无期。

　　当然除此之外，能够感受到公司的福利，这也是一个绝大的鼓励，所带来的信心根本不是一套房子能够给予的，如此也就难怪他们会高兴欢呼了。

　　“呵呵，看来大家都是很拥护这个决定啊，不过也是有条件的。前些日子开会之后，大家也都有任务分配在身，是否能够得到分房，也是和年度任务考核有关系的。”安逸等到会议室里面的欢呼声稍稍停歇，这才笑着开口说道：“无论如何，大家都努力加油吧，相信你们不会让我失望的。”

　　会议室里面再次响起热烈的掌声，安逸所提出来的要求大家全都能够接受。

　　本来吗，你在这个位置上面行使着管理权，如果做不出来成绩，凭什么享受这个位置所带来的福利？所以说安逸的话也更具有激励作用。

　　大家心里也都明白，到了年底如果其他人都可以凭业绩得到分房的福利，而自己却没有机会，那就干脆不用再这个位置干下去了，根本丢不起这个人啊。

　　“好了，此事讨论到此为止了。”安逸抬手示意大家都安静，接着说道：“刚才你们也都看到那个模型了，感觉很漂亮吧，有什么意见没有？今天招集大家过来，就是想听听大家的意见，如果没有问题话，咱们公司的房地产项目就照这个设计开始了。”

　　安逸开会一向都要求大家畅所欲言，也从来不会禁止别人提意见，那怕再尖锐也没有关系，只是讨论而已，不会上纲上线，如此气氛之下，反而能够得到不少有用的信息，得到很好的结论，从而制订出来更好的一些方案。

　　“这个项目看起来的确很漂亮，不过我有一个疑问，为什么这些楼房看起来排列得并不整齐？感觉有些怪怪的。”李彤最先开口说道。

　　其他人接下来也是纷纷开口，整个会议室里面的讨论气氛越发热烈起来。而许悦则是负责进行纪录，在这种热烈的气氛下讨论，大家的一些想法往往都能够互相启发，从而得到最合适的操作方法。

　　“是啊，我也觉得设计方面有些奇怪，如果这些楼房排列整齐是不是会更好看一些啊？”

　　“我觉得应该是考虑绿化的原因，这些楼房错开角度了，中间有绿化，看起来显得更好看。”

　　“对，应该是这样，我不觉得难看，这样绿化带多了，感觉更好看了。”

　　……

　　安逸等到大家的意见都说得差不多，才开口说道：“大家说得都很对，这些楼房的排列也的确是有意设计成这样的，首先就是考虑到日光照射的原因，这样排列更有利于楼房的日光照射程度。”

　　听到他这么一说，所有人都转头过去看。也真是这样，模型上面的楼房全都错开排列，并且自身也有一些角度的偏移，还真是正好能够接收更多的日光照射。

　　这里省里的来的专家开口说道：“呵呵，这也是安经理专门要求的，更多的日光照射会对生活在楼里的住户有好处。并且还有一点，安经理当时强调这些楼房全都会配备太阳能热水器，也需要更多的日光照射。这可是一件大好事儿，也是一个革新，相信这个楼宇君也是全华夏第一家全面配备太阳能热水器的住宅楼群了。”

　　大家一听也是连连点头，原来是这么回事儿，的确是一个新颖的设计。当然过来开会的薛瑞平更是开心，除去这样是对太阳能热水器厂一个产品销售的机会，还会是一个绝妙的广告。

　　相信等到这些楼宇全部建好之后，一定会成为整个临前甚至整个东山省最耀眼的住宅楼宇群，到时前来参观学习的各地房地产商也会有不少。

　　如果他们也有样学样，太阳能热水器的销售就会再上一个台阶，另外也有临前本地的住户，肯定也会更有兴致购买太阳能热水器。

　　安逸等到大家讨论到一段落，又接着说道：“还有关于绿化的问题。这些楼宇分开排列，绿化的空间就会更大，有着更多的空间安排一些居民的健身娱乐场所。并且楼宇之间也不会阻碍视线，有着更好的视野，住在房子里面就显得舒畅。”

　　这才是真正的花园工住宅区，整整二十栋六层高的楼宇互相错开排列，之间都会有着绿化空间，还有空间安置一些健身娱乐的器材，住在这样的住宅区里面，的确能让人心情无比的舒畅。


第三百五十章 白忙活

　　当然听到这些最高兴的还属高来振。前些日子安逸安排盛达公司参与国企改制竞标，花了一千六百万把整个红光厂买下来。

　　后续的接收工作实在简单，其实也基本上没有接收工作，原厂工人全部留用，管理层也是一样，最多只是改了一下归属权而已。

　　人还是那些人，不过生产方面进行了一些调整，在生产喷雾器和健身器材方面加大了投入，准备配合年底就能够投产的小型汽油机生产厂，借此对红光喷雾器进行升级换代。

　　至于健身器材的生产方面，随着临前市所推行的‘全民健身’理念得到国家的支持，全国都在推行这个理念，也得到老百姓的一致欢迎。健身器材的销售日渐火爆，这一次更可以借助住宅区建设的机会进行销售，自然会让高来振喜出望外。

　　大家对于这个想法也是议论纷纷，这样的安排正好合适‘全民健身’的计划，也符合目前国家的要求。等到住宅区建设好之后，绝对会是一个集花园休闲健身娱乐为一身的最佳居住场所。

　　“我对这个建设项目要求不多，质量一定要好，一定要按照设计规划来进行建设，绝不允许偷工减料。还有，关于绿化的事情也要交给专家去进行，可以请市里或者省城的专家共同指导绿化工程。其他方面大家还有补充的吗？”安逸看着大家说道。

　　安逸的意思就是如果没有其他事情，今天的会议就到此结束，大家也都有不少事情在身，各自去忙就是。

　　可是李彤却还有话要说：“安逸，我怎么看到还有一块地是空间的哪？难道都用来当做绿化？感觉有些浪费了啊。”

　　不得不说这家伙眼神的确是好，这么多人都没有发现，还是被李彤给看出来了。安逸笑了笑说道：“那块地我准备用来建别墅的，现在设计图还没有做出来，也就先空着了。”

　　李彤有些不解地说道：“那地方建别墅？后面就是青龙河啊，臭死了，怎么住人啊。我还以为只是用来绿化，好隔开青龙河的臭味哪。”

　　他这么一说，大家也都有些兴致，想听一听安逸到底是怎么安排的。

　　那块地方的确不算好地儿，后面就是临前古城的护城河青龙河，因为长时间做为城区下水道排泄使用，淤泥和垃圾杂物遍布，不但气味难闻，夏天的时候各种蚊虫都能够把人给烦死，更不用说建设别墅住人了。

　　安逸笑了笑说道：“这个不用担心，我已经和萧市长达成协议，市里将会用地块收入对青龙河进行清理工作，也是配合市里一系列的道路整修，估计很快就会开始了。”

　　原来是这样，大家这才明白过来。至于李彤也是在点头，他的舅舅李常华的确是提到过市里面道路全面整修的事情。当然最重要的还是把市区的主干道进行取直拓宽，这样就能够大大减缓市区交通的压力，至于对青龙河进行清理的事情，他没有关心过，李常华也就没有告诉他。

　　安逸继续往下说道：“这块地原本有块高地，正好可以用建设住宅区所挖出来的土石方再次进行垫高，最后能够形成一座小山丘，然后再进行绿化植树，等到青龙河清理工作完成之后，就可以用来建设别墅。”

　　他再这么一说，在座的人眼睛可全都直了。如果经过这样的处理，这块地儿简直就成了风水宝地了啊。

　　这块地本身就背靠着河水不说，还用土石方再次填补垫高，成为整个地块最高的地方，无论是视野还是居住环境都会是最好的。

　　而且再经过绿化植树，就能够和其他住宅地段分隔开来，然后用来建设别墅，更有闹中取静的意思，笑看风云转换而自不动的意思。

　　要知道随着临前广场建好，这块紧临广场的住宅用地肯定就会成为最热闹的地方，也会是整个临前市的中心点。住在这样的别墅里面，简直就是神仙也不换。

　　这别墅可真是太令人眼馋了，只是不知道会有几栋？不知道能不能有好运气也弄上一栋住一住哪？在座的人眼睛都盯着安逸在看，眼神里面的意思，任何人都能够看得出来。

　　安逸自然也是明白，只是笑笑说道：“一共就有六栋，全部都是独栋设计，互相之间并不会有直接视线接触。不过……你们是没有可能轮得到了，已经全部分派完毕，都是我的家人在住。”

　　这下大家一听也就死心了，明显安逸这是给家里人留出来的宝地，也根本不会答应和任何人分享，所以还是不要再打听的为好。

　　当然安逸的说法也是真的，这六栋别墅虽说还没有建设，不过也已经被他分派完毕。首先老爸老妈肯定会有一栋，老姐安英也要有。

　　另外他和萧如君将来结婚，也需要一栋，这就已经是三栋了。再加上蔺小琳的一栋，还有郭勇家的一栋，就已经是五栋。

　　至于最后一栋是留给萧光宇和王菁的，也真就全部都分给了家人使用，并没有打算蒙混过关。

　　当然大家也没有想要分一栋这样别墅的意思，只不过也真是眼馋。现在可是九一年，独栋的别墅简直就是梦想中的东西，而现在却实实在在地出现在眼前。

　　他们于是又想到只要努力工作赚钱，自己住进这样的别墅也是早晚的事情，这就等于又被安逸激励一番。

　　当然这样的效果安逸也是没有想到，可是看到大家都是一副被刺激到的模样，心里也是在暗笑，对于这样的效果还是特别满意的。

　　……

　　安逸这边蒸蒸日上，大家伙儿都已经被房子别墅的事情激发出全部的热情，再加上公司又再次适时地推出激励计划，更是让所有人的信心和心气劲提升到一个高峰。

　　公司的管理层全都卯足了劲，就准备在年底总结的时候出一把风头，整个公司里面的热切向上的气氛也达到顶峰，管理层互相之间的良性竞争之下，各项工作全面提速，成绩喜人。

　　时间很快地就到了十一月底，现在的安逸到此可真就是‘安逸’了，工作上面的事情根本不用多操心，每天只需要到公司里面把把关就可以。

　　这样正好也趁着这个机会把许悦解放出来，派她去了泉都帮郭勇的忙。小姑娘挺伤心的，安逸其实也有些不舍。

　　不过这件事情毕竟早就定下来了，再说郭勇也的确需要人手，当然也不能总让许悦待在身边，这样下去许悦的个人发展容易出问题，这是安逸不想看到的。

　　安逸公司这边情况一切良好，而另一边管俊辉却是有些焦头烂额。

　　这家伙是在一个秋季的午后来到临前的，他先是在泉都和洪日华聚会几天之后，直接坐车来到临前。

　　管俊辉心里明白，临前就是安逸的地盘，到处都有安逸的眼线，只要他一出现，安逸肯定就会得到消息，所以也就根本没有遮掩行踪。

　　自然他的消息很快就传到安逸的耳朵里面，当时安逸也只是微微一笑，吩咐注意一下就行了，并没有放在心上。

　　其实管俊辉已经算是被安逸钓上来的大鱼，现在想脱钩都难了，安逸还巴不得他天天在临前待着难受，也省得他到处乱转，还不知道会出什么阴招。

　　管俊辉自己当然也明白现在的处境，也是有些气急败坏。其实他并不乐意到临前来，这也是迫不得已。临前这边给他带来的回忆可都不算愉快，特别是还有安逸这个人物存在。

　　……简直就好似专门和他相克似的，每次遇到安逸总是会倒霉，想到这里管俊辉也只能气闷不已。可是临前这边事已至此，只能想办法解决，所以管俊辉就又来到这里。

　　原本说起来他的眼光也算是长远，发现临前广场项目后面就是发展房地产项目的最佳契机，所以才找来几位南方做生意的朋友，一起投资想要在投中几个工厂发展房地产项目，顺便也教训一下安逸。

　　可惜却被安逸当场给击败，一点还手的机会也没有。当时管俊辉理解是因为过于相信于涛的情报，准备工作没有做细致。后来又通过一些关系得到临前广场的一些建设项目，借此机会又得到广场周边好大一处地块用来发展商业地产。

　　原本到此可以说管俊辉已经完全从投标失败的阴影当中走出来，和他一起投资的那些朋友也都夸奖他有商业天分。特别是国家出台颁布关于房地产管理方面的文件之后，这些人也是对他在房地产项目的前瞻性眼光表示钦佩。

　　当时管俊辉真可谓是意气风发，就准备利用这次机会在临前风起云涌一番，狠狠地打击一下安逸的气焰。

　　管俊辉每当想到安逸那张一直都在笑嘻嘻的脸，就很想在上面来一拳，可又知道真比打架，根本不会是对手，这一点早就检验过，管俊辉可不敢再尝试。

　　至于后来又在临前被安逸阴了一把，只是到一家洗浴中心休闲，就被逮到派出所里关了一整天，这简直就是奇耻大辱，管俊辉算是把安逸彻底地恨上了。

　　除去这样的直接冲突之外，管俊辉心里还有一根刺扎着，那就是杨雪。说起来杨雪长得虽然靓丽漂亮，可也只能算是一个风姿出动的佳人而已。

　　关键是杨雪身后的家族，对于管俊辉的吸引力其实是太大了。自从在洪日华是那里知道关于杨雪的事情，管俊辉心里就下定决心一定要把杨雪追到手。

　　可是杨雪却是特别青睐安逸！虽然安逸也有女朋友了，可是管俊辉却不相信如果安逸真的知道杨雪的身世会不动心。

　　也只有生活在京都这样的地方，能够知道一些普通人不会了解到信息，才会明白杨雪身后家族的力量有多么有强大。

　　华夏的军队看起来并不显山露水，平时也不会发出自己的声音，可是管俊辉却明白如果有军队的关系，无论是政坛还是商业，都是绝大的助力。

　　杨雪就是这种助力最佳的中和剂，如果能够把杨雪追到手，那么她身后家族的势力就能够为他所用，前途简直就是无比的美好。

　　可是这其中还有一个安逸，管俊辉每当想起安逸和杨雪之间的关系，就会气得要发疯。

　　一定要击败安逸，先不说被安逸揍过，也被安逸阴过，还在商业上面被安逸打击过，只说杨雪的原因，管俊辉也必须要想办法击败安逸。

　　也只有这样，才能够在杨雪面前证明自己，也才能够让家里人通过关系去杨雪家提亲，最后才能够达到他的目的。

　　安逸可没有想到一个杨雪就能惹来如此问题，恐怕知道了也会苦笑。

　　原本就和杨雪并没有什么关系，最多只能算是比较亲密一点而已，根本就没有其他的想法。可是现在却被管俊辉当成最大的仇恨引子，一心想要击败他，以求得美女赞赏的目光，安逸可真是冤枉至极。

　　当然安逸不知道管俊辉的想法，可也会想着击败他，本身这样一个吸食国家和民众血液的蛀虫，安逸不知道就罢了，知道了就不会视而不见，任由他把国家的财富装进自己的腰包。

　　并且安逸还知道管俊辉的危害性，这家伙将来可是一伙蛀虫的领军人物。运用聪明的头脑和阴狠的手段，为了他个人的利益无所不用其极，给国家造成了巨大的损失，更为无数民众的生活带来无尽的苦难，这样的人安逸是无论如何不会放过他，任他逍遥的。

　　可以说两人互相敌视的原因并不同，结果却是殊途同归。总之就是视对方为敌手，就要把对方击败才会罢休，没有互相妥协的可能性。

　　管俊辉这次来临前，主要是就是为临前这边房地产项目的事情，也是为合作打气而来，毕竟现在项目运作方面出现一些问题，需要大家共同商量如何应对。

　　此次管俊辉集合的几位南方商人，就在靠近广场的附近租下一栋四层的楼房做为办公使用。公司的名称也是沿用这些商人之中一位的房地产公司名称，名字就叫做同方房地产公司，而这个商人的名字就叫郑同，其他几个商人加上管俊辉共同出资，一起运作这次的项目。

　　这种合作方式以前也有过几次，当然也不只是房地产，还有其他一些生意项目，反正整个流程和各种合作方式已经都很熟悉，可以说是轻车熟路，从中得到过不少的利益。

　　这次也是听到管俊辉的分析，更有原本就在临前做生意的贝光兴介绍，这些人就兴致勃勃地来到临前，都想趁机大赚一笔。却没有成想事态的发展不依他们的想法进行，现在都有些进退维谷，也就只好把管俊辉叫到临前来一起商量如何进行下去。

　　管俊辉来到四楼做为办公室的房间时，看到的就是一副愁云惨雾般的情景。房间里面在座的几个人都低着头，有抽烟的，有喝茶的，也有发愣的，管俊辉推门进来，也没有想理会他的。

　　看到这样的情景，管俊辉就有些发呆，并没有说话，只是站了一会儿，接着就转身走出门，然后又走了进来，哈哈大笑地说道：“我来啦，刚才你们都没有看到我吗？怎么大家都这样精神不振的？多大点事儿，至于吗。”说完他就挨个拍着对方的肩膀，脸上的笑容无比的亲切和自信。

　　刚才他表演般的一番做作也算没有白费，在座的几个人禁不住笑出声来。

　　特别是坐在办公桌后面的郑同最了解管俊辉的脾气，当时就笑着说道：“你啊，天天就是招数多，我们都快要愁死了，你还有心思开玩笑。不过你来得正好，大家商量一下以后这个项目如何运作吧，这次我估计恐怕是赚不到钱了，能够全身而退都算是占到便宜。”

　　郑同今年有三十来岁，原本年纪不算大，可是头发中间有些秃顶，所以显得长相有些老成。为人沉稳心气很高，算是管俊辉这些人当中有影响力的一个人物。

　　管俊辉有些惊奇地问道：“怎么回事儿，难道又出什么问题了吗？上次我来的时候不是把问题都商量完毕，虽然赚钱会少一些，可是只要能够完成这些项目，后续的收益也很可观的吗？”

　　贝光兴坐在另一边的苦笑着说道：“我们上次是商量过对策，可是没有想到临前这边控制得如此严格，原本会觉得政府的事情也就是一阵风，刮过去也就算了，那成想居然会执行得会如此的严格？

　　就象规定不允许转包工程，这也没什么，我们可以把那些想包工程的小建筑队临时整合到公司里面来，收益虽然低了一些，可也影响不大，只是……”

　　“可是那成想，临前这边的规定是一项一顶的来啊，一点喘息都不给我们留。后面规定必须要把拆迁安置款一次性补偿完毕，这我们咬咬牙也就交上了。再后来规定房地产项目不封顶不允许预售，这就有些困难，我们必须要加大投资，回报期限更长，压力就太大了。”另外一个人补充说道，脸色可就又阴郁下去。

　　郑同这时也开口说道：“最可气的就是临前这边居然不允许进行抵押贷款，强调要紧缩银根。还规定一年半之内不动工兴建项目，就算拍到的土地也得收回去。我们花费巨资拍到这些的项目可运作的价值就大大降低了，到目前为止我们都已经投入进去近二个亿，虽说算起来不会赔钱，可也最多只能白白忙活罢了。”


第三百五十一章 桎梏

　　管俊辉一听也只是点头，这些人一起合作好几次了，别说不赚钱，那怕少赚一些钱都会觉得亏得厉害了，个个都贪心得要命。

　　再说以前在其它地方运作项目，也从来没有象在临前这般束手束脚的，很多手段根本就施展不开，一时间管俊辉也觉得强自来到临前发展貌似有些错误……

　　只是要想让他认错，也是不可能，越是这个时候，管俊辉脑海里面浮现出来的就是安逸那张笑嘻嘻地脸，好似正在嘲笑他一般，更是让他怒火升腾。

　　不过目前却不是考虑这个时候，管俊辉沉吟一会儿，开口说道：“这些规定的确太过分了，难道其它房地产公司就没有反对的吗？我们完全可以联合一下大家去找临前市府说说理吗。”

　　“这根本就没有用，临前市府那边强硬得很，根本不理会我们。并且最大的那家华达建设，也就是你所说的看不顺眼的那人的公司，表态会全力支持这些措施，我们也就更没有办法了。我都不清楚这家公司那来的如此实力，貌似都要比我们多投入三四个亿的资金了吧？这还不算临前广场项目的投资额度。”郑同十分不解地说道。

　　“哼，那个安逸也找了一些南方的商人共同投资，你们也都知道这些人手里资金有多大，安逸可找得好帮手。”管俊辉冷哼了一声说道。

　　旁边的贝光兴摇头说道：“不只是这些，我在临前待了这么多天，对于这个安逸也算是了解到一些情况，可以说发家神速也够神奇，并且他爸安自军也是一样足够神的，居然短短时间就由一家工厂的厂长升到临前副市长的位置，简直就是神仙一般的一家人啊。”

　　“对了，你不是也和临前市长和行署那边有关系吗？能不能想想办法弄些资金过来，现在每天投入这么大，感觉有些困难了。”郑同看着管俊辉问道。

　　管俊辉点点头，知道他是在说和于涛的关系，不过因为上次的事情和于涛争吵过，不过这都是小事儿，管俊辉对付于涛这样的饭桶还是很有把握。

　　反正他心里明白得很，于涛就是冲着他是洪日华的朋友，还有他父亲的关系，所以才会巴结他。这样自然也不会怕于涛会翻脸，反而只要给于涛一个笑脸，于涛就肯定还会得陪着笑脸巴结上来。

　　“我会联系一下看看的，不给贷款有些说不过去了，紧缩银根也只是一个借口而已。本身就是临前这边的项目，需要得到市里和行署的支持吗，我相信这些领导会考虑的。”管俊辉笑嘻嘻地说道，神态之间轻松得很，好像这些都是小事情，只要他出马就肯定会轻易搞定似的。

　　当然他这个样子其实就是给郑同和贝光兴他们看的，本身他和安逸结怨的过程，这些人也都不太清楚。只是认为是商业上面的原因，其中或许还夹杂着一些个人恩怨，却是不会想到管俊辉为了得到杨雪的青睐，完全就是想把安逸踩到脚下，已经不能完全算是商业上的考虑和应对了。

　　贝光兴这时羡慕地说道：“看看人家华达建设那边，小日子过得可真是滋润啊，手里有大片的地块不说，还有充足的资金使用。当初我还嘲笑过他们花几倍的钱买工厂哪，现在看来眼光上面就差得远了，根本没得比。”

　　贝光兴年轻一些，今年也就二十五六岁，并且家世也和管俊辉差不多，也属于是官员子弟，父亲是江浙省的一个实权厅长，家世也算显赫。

　　不过他年轻气盛，不想走仕途动那些心机，所以做生意赚钱。不过心性有些浮躁，只注重眼前的利益。以前借助着他爸的影响力，生意一帆风顺，来钱相当地容易。这次却在临前遇到如此挫折，就有些灰心丧气，说话的时候也没有看到管俊辉难看的脸色，心里话自顾自地就说了出来。

　　郑同却不一样，家世并不显赫，普通的干部子弟，应该算是他自己经过一番努力才打拼出来的事业，达到目前成就经历过不少的坎坷，也有过无数的教训。只不过后来认识管俊辉之后，赚钱才相对容易一些。

　　可是他心里却明白，官面上的事情往往都是互相牵制和制约，也有太多的掣肘，并不象表面上那样容易，对于管俊辉目前的处境也算是比较理解。

　　只不过他的心里对于安逸的眼光和境界，也是深为佩服的，却不会如此明显地说出来让管俊辉脸上难看。

　　“呵呵，也不能简单地这么看。算一算就能够知道了，华达建设的这个地块，也是用大半收购所得的工厂厂区换来了，可不是毫无代价。他们收购工厂得有六千万吧？这笔钱可就得有小四千万了，其实一点也不少。”郑同笑呵呵开解贝光兴说道。

　　贝光兴看到郑同的眼色，有些明白了，可还有些郁闷，嘴里嘟囔着：“华达建设那边其实一点也没吃亏，用工厂厂区换来不少的地块，现在已经连成一片了，看得我都眼馋啊。咱们这块地也是花钱竞标得来了，一千多万哪，只能盖两栋楼而已，和华达建设那边根本没得比。”

　　说到这儿贝光兴更有些抱怨：“原本咱们只是想盖两栋十层高的大楼，资金方面足够，时间也短，可是后来看到华达那边是二十层的，结果咱们就也要盖二十层的，这下子资金一下得番一倍不止，回报周期也长，这也太麻烦了……”

　　管俊辉听到贝光兴的话，脸色就有些发黑。这的确是他的原因，当初也是他极力强调要把十层的楼房加到二十层的，重新设计的费用本来就不低，简直就是冤枉钱。

　　后来好不容易走通建委那边门路，得到改建的批准，可是资金方面又成了问题，占用周期太长，数目成倍增长，回报相比就太低了。

　　现在想想，管俊辉也有些上了安逸一当的感觉。会不会是安逸有意引他上钩？就为了能够把他的资金捆绑到临前房地产项目上哪？

　　这边管俊辉还要思考，另一边有人开口说道：“我们也别再抱怨了，算算人家华达建设投入四千多万，咱们拿到地才一千来万，大家知足吧。而且就算是改成二十层的高楼，这也是趋势，不然咱们盖好楼拿什么和华达建设那边竞争？所以大家现在还是想办法解决资金问题为好，总是这样占据大量资金抽不出来，感觉实在有些头疼。”旁边有人接口说道。

　　管俊辉顿时心里松了一口气，笑着说道：“我会去找于涛谈谈的，相信他爸爸身为临前管财政的市长，肯定能够帮上我们的忙，大家的钱都来得不容易，我是不会让大家失望的。”

　　这时郑同急忙哈哈地说道：“是啊，大家合作赚过不少钱了，这次也会是一样，困难只是暂时的，光明就在前方吗，哈哈。”

　　这话说得倒是很靠谱，而且管俊辉也承诺会想办法解决困难，在座的人也就都一起互相鼓劲，相信前景还是会一片光明，也都哈哈大笑起来。

　　管俊辉这边开会的具体情况，安逸并不知道，不过同方房地产公司的情况，却是知道得清清楚楚，这伙人在资金占用方面的困难，也正是安逸有意引导出来的。

　　这伙人想耍花招，借着房地产开发的机遇，在临前占到便宜就跑，那是门都没有事情，安逸是肯定不会答应的。

　　所以还是把资金投入进来，老老实实帮助临前的城市发展才是正途。安逸每当想到这一点，心里就乐得不轻。任你管俊辉奸滑似鬼，这次也要让你吃个大亏。

　　接下来的几天时间，安逸也没有把心思放到管俊辉身上，反正现在他们那伙人的公司也已经在临前开始建设工程，想要轻松脱身也不可能。

　　至于会不会有其它的小动作……这有李彤盯着他们哪，有问题肯定会来找安逸汇报的，根本用不着多操心。

　　再者说了，现在安逸虽说公司的事情不多，可是精力不值得全放到管俊辉这伙人身上，他还有另外的事情需要处理——眼看着时间就要到十二月份，那件震惊世界的罗斯国解体事件，目前已经算是进入到最后阶段。

　　至于安逸在罗斯国的一番布置，也到了需要发挥作用的时刻，不过安逸并没有打算亲自去罗斯国。事实上通过和在黑河的苏睿打电话，包括查阅罗斯国的鲁夫和彼得的报告，安逸对于现在罗斯国的形势了然于心。

　　在这个方面，历史并没有发生任何的偏差，罗斯国内的局势一直在向着无以挽回的局面在走，各种群众集会层出不穷，挡也挡不住。

　　最为关键的就是那位号称新罗斯国之父的叶戈尔科夫，正在发挥着巨大的作用，运用他巨大的影响力，一点点地把罗斯国推向最后的解体的那一刻。

　　时间也不用太久，大概再过十几二十天，也就是在十二月的二十五号，罗斯国就会在召开全体代表大会的时刻宣布结束，从而让一个超级大国变成了联合体国家。当然这种联合体也没有维持太长时间，最后也只能是四分五裂的结局，直到所谓新罗斯国的成立。

　　直到安逸重生的时刻，某些人都还在宣称一个新的罗斯国虽然失去了在国际上和美利国正面对抗的能力，却收获到了民众的信心和幸福的生活前景。

　　安逸却是笑了，想当年罗斯国可是一个能够和美利国直接对抗的国家号称世界的两极之一，所谓打个喷嚏地球都在抖三抖的标准超级大国。

　　可是解体之后哪？经过十几二十年的发展，却成为一个靠着出卖国家资源过日子的二流国家，无论是经济还是军事都衰退得无以复加。

　　当年那些兴致勃勃参与到这场历史变革之中的老百姓感触最深，生活质量的下降，国际地位的变迁，无一不在提醒他们，再美丽的谎言也是谎言，当不得真的，更是不能拿来当饭吃的。

　　最最有意思的就是，罗斯国后来又经过多少年的发展，也是为了推翻所谓极权而努力，却到后来出现两人轮流把持着罗斯国的权政，把所谓的选举制度玩弄于股掌之间的笑话，在全世界上面成为一个笑柄。

　　这些都是教训，深刻无比的教训，并且最关键的就是，这是一个超级大国被肢解，被玩弄，然后又被抛弃的教训。

　　当年以美利国为首的西方国家，口出莲花，所谓要帮助罗斯国实现跨越性的发展，种种承诺，现代化的生活，无限的美好，似乎触手可及……

　　可结果是什么哪？结果就是搬空罗斯国家底之后，这些先进国家就撤退了，留下一地的烂摊子，留下无数失业的工人和饿着肚子的罗斯国民众。

　　到了那时，这些‘先进国家’却又反过来开始嘲笑罗斯国发展滞后，这简直就是无与伦比的羞辱，却也只能说是罗斯国人自己找的，只能评价他们两个字‘活该’。

　　居然会相信敌人会为自己着想；居然会相信那些贪婪得好似饕餮般的‘先进国家’会真心帮助他们发展；居然会相信美好生活不需要努力拼搏就能够得到；居然会相信一个国家的强盛只是依赖于制度的改变；简直就是愚蠢至极！

　　安逸的这些感慨当然不是为罗斯国可惜，只是想要强调要从这些教训当中得到经验，不能让华夏也走上这样的老路。

　　既然是这样，那么就要想办法发出这种声音，现在整个华夏的风气也因为前些日子罗斯国发生的突发事件有所改变，也正是一个好时机。

　　所以安逸有时间就和老爸安自军进行讨论，并且还把从鲁夫和彼得，甚至王楠等人得到的消息告诉安自军。

　　两人一起讨论罗斯国发展的趋势，得出来的共同结论还是和安逸当初所说的一样——罗斯国崩溃在即，世界形势即将发生巨大变化，正可谓波云诡谲至极。

　　而就在这风云变幻的世界局势之中，华夏如何进行应对，如何在将来新的世界局势当中占据优势，都是特别重要的。

　　当然依着现在安逸和安自军所处的地位，虽说比普通人强太多，一个是成功的商人，一个是副市长，却根本没有办法对华夏的政策趋势产生真正的影响，所谓人微言轻就是这么个意思……当然也不是没有半点办法。

　　安自军已经又完成了一篇文章，明后天就将会在东山省的省报《东山日报》上发表。至于内容就是关于罗斯国即将崩溃，甚至会解体的结论性文章。

　　这篇文章的内容安逸自然是耳熟能详，根本就是他和安自军共同完成的。从根本上分析罗斯国的变革，由此产生的种种变化，对于世界局势的影响，某些势力的渗透以及误导，最后所产生出来的后果……

　　总之，这篇文章所做了来的结论虽然惊悚，却是绝对的言之有物，并不只是为了争夺眼球哗众取宠而做。无论是论点论据还是结论，都是能够站得住脚的。

　　其实这篇文章的内容属于一个系列，也是和安自军前一篇在华夏引起轩然大波的文章互相呼应的，根本就是一脉相承，就是一篇结论性的文章。

　　相信只是这篇文章发表出来，华夏国内自然就会引起巨大的反响，一些有识之士也自然就会有所反应，做出对国家有利的反应，从而为华夏今后的发展产生有利的影响。

　　当然也肯定会有质疑反对的声音，而且还会不小，就好象前一篇文章所发生的事情一样，恐怕安自军又在面临被围攻的局面。

　　不过这也无所谓，只要随着时间的推移，等安自军文章中所写的局面出现，一切都会尘埃落定，水落石出了。

　　安逸对于这些是了然于胸，也就没有再放在心上，相信经过这篇文章的发表，老爸安自军在上级领导心目中的分量又会得到加强，从而为他将来的仕途升迁增加不少的分数。

　　说到底，在华夏做生意是根本无法真正和官场脱离关系的，互相之间的依存关系自古就有，今后也不会有多少改变。当然这种现象全世界都是一样，并不只是华夏独有的一个问题。

　　总之，安逸就是想着老爸能够不断地升迁，除去能够在官场上面得到一些助力之外，也是能够实现老爸安自军胸中的抱负——就是想着能为建设好这个国家多出点力而已。如此安逸自然会全力支持。

　　接下来的时间，安逸稳坐在临前，一边处理着公司事务，一边由罗斯国那边传过来的消息，分析着罗斯国局势。

　　似乎一切都是按照剧本在走一样，安逸看着罗斯国的局势变迁，心里也有几分这样的感慨。

　　历史真就如同一条湍急的河流，浩浩荡荡无以弗界。身在上的你只能在这条历史的长河当中随波逐流。

　　也许会借着某一个契机，能够翻腾出一朵小小的浪花，做出小小的改变。可是历史大势就是如此，并不会由此产生根本性的变化，只能是依照着历史的进程，一步步地走向那个结果。

　　就好象安自军的那篇文章一样，那怕是在华夏国引发起广泛的争论，却也没有对邻国产生任何的影响——十二月二十五号这一天，还是慢慢的到来了。

　　这一天也是巧合，正好是西方的圣诞节，当然现在这种洋节的气氛还不浓郁，安逸也是坐在家里看的电视报导。

　　新闻播音员脸上也是掩饰不住的惊讶，看来罗斯国解体的消息对他也是冲击不小。电视上面首先出现的就是罗斯国首都莫斯科的景象，金碧辉煌的克里姆林宫外，到处都挤满着罗斯国的民众，看起来足有十几万之人，如同一个人的海洋正在涌动，都在等待着最终的消息。


第三百五十二章 分裂

　　至于来自各国的新闻记者，更像是闻到血腥味的鲨鱼一般兴奋莫名，他们手持着话筒，声嘶力竭地呼喊着，可惜却让人根本听不清。

　　另外更有一些各国的记者互相推挤着，都想要占据最有利的位置，抢先一步发出刚刚得到的最新消息。

　　“刚刚由华新社发自莫斯科的消息，罗斯国总统戈巴乔夫宣布罗斯国联盟正式解散，各个加盟国可以选择以公投的方式决定各自的命运……”

　　说到这儿，经验无比丰富的新闻播音员也是有些无以为续，只能短暂地停滞下来，似乎一时间也不知道再说什么好。

　　是啊，当年的一个‘老大哥’国家就是如此的结束了，一个超级大国就此消散在历史的长河当中，只留下令人唏嘘的背景任人凭吊，只留叹息。

　　电视当中传过来阵阵震动天地的欢呼声，无数等待在红场广场上的罗斯国民众欢呼雀跃着，似乎迎来了新生一般。

　　安逸转头笑着对坐在旁边的安自军说道：“老爸，这下子可就好了，再也没有人质疑你的结论。恐怕明天开始，又要对你进行一番赞扬了。”

　　安自军的表情有些阴郁，情绪上面也很是低落，摇头说道：“我不计较那些，根本都是无所谓的事情。现在只是感觉有些难过，一个国家就这么消亡了，简直有些令人无法接受。”

　　说着话，安自军起身在屋子里来回地踱步，情绪也开始有些激动：“这么大的一个国家，说解体就解体了，简直就是不负责任，这届领导者肯定都会被钉在历史的耻辱柱上！”

　　安逸也在笑着摇头，对于安自军现在的表现十分的理解，罗斯国对于华夏影响实在是太深了，几乎涉及到国家的方方面面。

　　特别是安自军这一代，几乎就是学习着罗斯国一些知识经验成长起来的，那怕后来两国交恶，可是觉得罗斯国强大兴盛的这种习惯也没有改变。

　　要知道当年还是罗斯国提供的一些帮助，华夏才能够正式建立工业体系，当初罗斯国对华夏总计有一百五十多种工业援助项目，这些项目对于华夏初步建立工业体系的帮助也是无法用金钱来衡量的。

　　而就是安自军的这一代华夏人，正是在这种氛围当中长大并且接受的教育。现在看到罗斯国正式解体，虽说心里早就准备，可是情绪上面也是一时间无法接受，安自军的情绪激动也就可以理解了。

　　“老爸，国与国之间没有什么交情可讲，现在罗斯国崩溃了，国际局势会产生巨大的影响，对于华夏来说是机遇更是一种挑战。”安逸提醒着安自军说道。

　　安自军的情绪平复得很快，这么一会儿功夫也就沉静下来，听到安逸的话，也是点头说道：“是的，原本有罗斯国当成缓冲，华夏不需要直接面对美利国的挑战，现在这个缓冲失去了，估计以后华夏的日子还要更加地难过。”

　　“罗斯国这是自作孽不可活，不用去理他们了。不过华夏今后的道路可真是一个问题，等到美利国他们消化完罗斯国这个美味之后，恐怕就会把刀尖对准咱们华夏了。”

　　安自军脸色变得越发阴郁，眉头也深深地皱起来。安逸的话当然是有根据的，记忆当中也是如此的一个境况。

　　就在罗斯国解体之后，以美利国为首的一些西方国家想要再接再厉，直接把矛头对准了华夏，开始集中力量在各个层面对华夏进行封锁的打击。

　　如果不是时任华夏领导层脑筋清楚，奉行韬光养晦，一心发展经济的策略，恐怕华夏也挨不到后来大放光彩的那一天。

　　“这也的确是一个问题，我觉得应该再写一篇文章阐述这个事情。”安自军眉头紧皱，缓缓地说道：“前些日子咱们讨论的时候，你还强调国内恐怕会有思想上的混乱，特别是罗斯国解体的事件更会加重这种混乱的产生，我还觉得你有些危言耸听。不过今天我自己的感受也能够说明这一点，现在必须要有人站出来坚定国家和人民的信念，不能再让美利国他们随意折腾下去了。”

　　安逸一听也是连连点头，这也是他刚才提醒安自军的目的所在。

　　当年罗斯国突然解体之后，给华夏国带来巨大的冲击。有不少人无法接受这种现实，成为失败论者。更有甚者，居然提出相同的主张，成为投降派，简直就是极端无脑的表现。

　　除此之外，还有就是否定罗斯国的思想民出现，全面倒退的要求，甚至闭关锁国的想法也占据着相当大的市场。

　　这样自然不是办法，正需要有人能够站出来大声疾呼，这个人安逸自然希望会是安自军。这也是一个好机会，对于安自军来说更会是一个机遇，如果借此机会能够完成一篇好文章，对于安自军将来的仕途帮助可真是太大了。

　　反正安逸知道后来国家的走势，更知道象目前这种思想的混乱，其实都会有明年总设计师的一次南行之后全都烟消云散，可是由现在开始到那个时间这间，还得到至少一个多月的时间，正好安自军可以有时间完成这件事情。

　　想到这里，安逸就和安自军就华夏由罗斯国解体所得到的教训，今后的道路走向，甚至将来需要走的路数，如何应对欧美等国家的挑战等等，爷俩就开始讨论起来。

　　时间都不知道过去多久，爷俩一直都沉浸在讨论当中，有时互相都争论得相当厉害。不过安逸有着记忆当中的优势，正可谓是有经验有教训，自然可以占据上风，安自军也是被他说服，时不时会点头表示理解。

　　这时房门‘吱呀’一声打开了，妈妈李慧走了进来，看到爷俩有些惊讶地说道：“你们在干吗啊？吵什么吵，声音这么多大，我在外面都听到了。”

　　安逸笑嘻嘻起身迎接老妈，说道：“没吵啊，在和老爸讨论问题，现在已经讨论完了。”说着话正好看到李慧手里拎着的东西，当时就开心起来：“哈哈，这么多好吃的，晚上看来是要加菜啊，太好了。”

　　李慧抬手拦住安逸伸过来的手，没好气地说道：“你别伸手，晚上再吃。你们爷俩能凑一块儿吃饭也不容易，我当然得伺候好你们了。”

　　安逸挠头一个劲地笑，也是有些不意思。

　　李慧说得也是实情，最近安逸虽然公司的事情不算多，可是每天也总得在公司里面待着，并且还抽空去了两趟省城，除去陪伴萧如君和蔺小琳之外，也是处理一些讯达公司的事情。

　　其实这还好说，关键是安自军自从升任副市长之后，工作岗位发生了变化，需要时间重新进行适应。

　　再加上安自军天生仔细较真的性格，对他自己更是严格要求，为了尽快地熟悉业务，甚至都要比原先的工作更忙碌。

　　结果爷俩几乎就没有办法碰到一起吃个饭，家里也冷清不少。再加上姐姐安英因为工作的原因，几乎都要待在黄村工业园负责财务工作，基本上很少能够回家，家里更是缺少人气。

　　今天李慧看到安自军和安逸一天都待在家里，心里十分的高兴，也就急急忙忙地出去买菜，准备做顿好吃的。

　　“晚上你陪你爸好好喝几杯，有事情慢慢说，我现在去忙了。”李慧轻声说道，看了一眼正低头在纸上写写画画地安自军，转身就要去厨房。

　　安逸急忙跟在身后，也是笑着低声说：“事情都已经讨论完了，就不打扰老爸写文章，正好我也可以帮忙了。”

　　李慧听到安逸的话，也就没有阻止他。安逸帮着老妈提着手里的东西，一起来到厨房门口，安逸突然想起一件事情。

　　“妈，咱们房子的事情有眉目了，今天刚拿到的设计图，要不你看看？”

　　李慧一听也是大有兴趣，看看时间才不到下午四点半，晚饭的时间还早，点头说道：“行啊，我都天天盼着哪，看看究竟是个什么房子。”

　　安逸回到自己房间，由包里面拿出一张设计图纸，想了想又放回去，只拿着画好的效果图出了门。

　　这个时候安自军已经回自己房间写文章去了，安逸就把效果图铺开到桌子上面，笑着对李慧说道：“妈，这就是咱们的房子，别墅哦，面积四百多平米，上下三层的，绝对漂亮。”

　　李慧来到桌子旁边低头一看，也是忍不住脸上笑开了花：“真的是很漂亮啊，这是那儿啊？广场那边没有这样的地方啊。”

　　这张效果图画工精细制作精良，上面无论是色彩鲜艳别墅还是清丽的山山水水，甚至包括地容地貌都栩栩如生，简直就象真的一样。

　　效果图上还有蔚蓝色的天空还点缀着朵朵白云，灿烂的阳光照射之下，那条青龙河水上面泛起点点金色的光华，简直就如同仙境一般。

　　“当然是广场那边了，不过就是在靠后面的位置，也就是青龙河旁边。这座小山将会用土石方堆积起来，然后再进行植树绿化，就会成为这个样子了。”安逸指指点点地给李慧解释说道。

　　李慧也是笑得合不拢嘴，却还在强调说道：“面积有四百多平米？这么大啊？太浪费了吧，一家人住这么大的房子。”

　　安逸指着那些别墅中间的那座说道：“这个就是咱们家的别墅，旁边那栋是我的，另外还有姐姐的……”

　　这栋别墅外形漂亮得很，好似一个童话里面的城堡一般，外形也比较类似于国外的风格，颜色是淡雅的青色，外墙面是由大量的玻璃幕墙构成，那怕只是效果图上的画面，看起来也好似一件艺术品一般令人一眼难忘。

　　李慧笑呵呵地用手指碰触着这个别墅，似乎用力大了就会把这个艺术品弄坏一般，连连说道：“太漂亮了，真是太漂亮了，好看，我太喜欢了。”

　　安逸也是哈哈大笑：“建好之后会更漂亮，再有绿化好的树木和花草，这里就是个大花园。”

　　“真的是很不错啊，太漂亮了。安逸你看这边，每栋别墅中间还空着这么多的地。如果我将来有空儿的话，我就和你爸一起给开一开，种些菜和瓜果什么的，肯定会很好吃的。”李慧指着别墅中间空地说道。

　　安逸一听都有些哭笑不得，因为独栋设计，每栋别墅之间有意地分开一些距离。原本是想用树木等等分隔开视线，后来想到完全可以到以后由住别墅的人自行设计处理。

　　比如说添加一些游乐设施，或者干脆修建游泳池什么的，也就没有在效果图上面标明出来。却是没成想，被老妈看到之后居然要用来种地。

　　设计如此现代化的别墅群落之间出现一块菜地，上面种着各式蔬菜和瓜果，还有两位老人在其中忙碌，这种景象想想就感觉真是有喜感。

　　不过这也无所谓，只要爸妈喜欢就行，至于好看不好看，管他哪。安逸笑嘻嘻地对李慧说道：“行啊，到时你看看合适不合适，有空的话，我也来帮你们种地，绝对的绿色食品，吃起来健康长寿，哈哈。”

　　安逸和李慧娘俩正笑哈哈地说着话，安自军由卧室里面走出来，手里还拿着一张纸，问道：“你们在笑些什么？这张图纸是干什么用的？”好奇地走过来观看。

　　“这是咱们家将来的房子，估计明年年底就差不多能够入住了。我妈说要在中间这地上面种菜，我说会一起帮忙的，呵呵。”

　　安自军一听也乐了，挥挥手说道：“行啊，到时我也一起种，吃自家种的菜更香。”

　　“好啦，你们爷俩聊吧，我去准备做饭了。”李慧笑过之后就去厨房做饭，留下安逸和安自军继续商量事情。

　　“你看看我起草的提纲，有什么想法说一说。”安自军把手里的那张纸递给安逸。

　　纸上写得都是安逸和安自军讨论过的内容，当时这么短的时间，也就是一个提纲。安逸把内容浏览一遍，点点头，基本上已经涵盖了讨论的所有内容，并且还和明年总设计师的讲话原理接近，互为依补。

　　比如说提纲当中强调不能因为罗斯国的变故，就否定改开的成就和正确性。相反更应该认清目前形势，坚定改开的决心，加大改开的力度，持续深化改开成果等等。

　　可以说这全部都是当前一系列问题的最好解决方案，相信安自军的这篇文章一写出来，肯定又会制造出来不小的轰动。

　　“老爸，估计你这篇文章如果发表出来，肯定会让不少人郁闷了。原本支持你的人，恐怕就会反对你，他们都弄不清楚你到底站那边了，哈哈。”安逸抖了抖手里的这张纸，笑着对安自军说道。

　　安逸话里面的意思安自军当然明白，正是因为他所与的文章，国内的一些保守派也就拿安自军当自己人。

　　这些人会觉得正是安自军的文章让国内某些不好的苗头得到遏制，甚至正好用来打击一心改开的那些人。强调要以罗斯国的事件做教训，不能迈步太大，否则容易出问题。

　　如果安自军现在的这篇文章发表的话，恐怕那些支持他的保守派就会大失所望，反过来再打击安自军也说不定。

　　至于那些比较激进的改开派，也不可能当安自军是自己。所以安自军恐怕就会成为这两个派系斗争的牺牲品。两边不落好，也把两边同时都得罪了。

　　安自军不以为意地摆摆手：“我那边也不站，就站在国家这一边，凡是对国家有利的我就是坚持，不利的就反对，这没有什么可商量的。”

　　安逸一听也是在点头，这当然就是老爸的心里话，一向都正直无私，一心为国，虽说有些书生气，却绝对有着目前大多数人都缺少的一种风骨和坚持。

　　其实说起来，也就只有真正为国家着想，看到目前形势急迫的有识之士才会欣赏安自军的风骨，其它那些不知所谓的两个派系，不提也罢。

　　“哈哈，老爸，我是绝对支持你的。”安逸把手里的纸递回给安自军，笑着说道。

　　安自军也没有再多说话，转身回卧室继续写文章去了。

　　安逸看着老爸的背景也是微笑不已，相信这篇文章只要发表出来去，再加上前面的两篇文章，篇篇都属于真知灼见，又和总设计师的想法相吻合。

　　如此一来安自军的仕途，真就会又迎来一个巨大的契机，如果真的能够得到总设计师的赏识，今后安自军的晋升之路将会平坦得多。

　　……副市长也许只是一个起步，未来更光明的前途还等着老爸哪，想到这里安逸哼着歌曲转身就去厨房帮老妈做饭去了。

　　接下来的几天时间，整个华夏甚至整个世界上面都在讨论罗斯国突然解体的事情，那当然那些参与其中的国家是开心得手舞足蹈，号称这是民众的胜利，庆祝兵不血刃就干掉了一个超级大国。

　　至于华夏国内，因为有安自军的那篇文章打底，反应也就没有安逸记忆当中的混乱，不过讨论也还是不少，并且还很激烈。

　　当然无论是任何一方，都视安自军是一个眼光敏锐头脑清晰的人才。

　　特别是保守派系更是为能够发现安自军这样的一个人才感欣喜若狂，相应的媒体和报纸直接就把安自军给夸奖得天上少有，顺便再打击一下对手也就是应有之意。至于激进派则是应对有些乏力，不过总算能够拿安自军还是支持改开为由进行反击。

　　这两个派系可真是战得热闹非凡，你一篇文章我一篇社论的，简直就是火花四射。安逸每当看到这样的报导，心里就想笑。

　　现在安自军新的文章已经完成了初稿，正在进行最后的修改，最多再过一两天就能够投稿，也就是在元旦之后差不多就能够发表，到那时还不知道争论的双方会是一种什么样的嘴脸，相信肯定会特别精彩的。

　　可以说安逸最近的日子过得舒服无比，看着媒体造势演戏不说，一边还监控着管俊辉的消息。

　　这家伙来到临前之后，到处东奔西走，又找到于涛想要得到于向前的助力。不得不说，这家伙的活动能量的确是不小，居然生生地由于向前那里弄到小一千万的贷款。

　　虽说这笔钱投入到房地产项目当中也只能算是杯水车薪，可是其中的含义却不能简单地用钱数来比量。毕竟这也算是得到临前官方的正式表态支持，这对于管俊辉这伙人今后在临前的活动会有相当大的帮助。

　　当时李彤把这个消息告诉安逸的时候，也是气得不轻，一个劲地骂于涛父子俩吃里扒外，不是东西。

　　安逸对此却表现得相当淡定，在利益面前其它的一切都虚假的，这种标准对于于家父子来说，更是绝对的真理。

　　反正这也是无所谓，安逸已经给管俊辉挖好了坑，既然于家父子乐意跳进来，安逸并不在意再多加上他们两个。


第三百五十三章 盛宴

　　当然这也不意味着安逸就会轻松放过他们，于向前是副市长在临前位高权重，一时间奈何不到他。可是他的儿子于涛就是个废物，却还不知天高地厚地到处惹事，不教训他都感觉有些对不起自己。

　　“李彤，你去找罗源，让他去对付于涛。高强不是还欠他们钱吗？该怎么办就怎么办。于涛要是怂了，罗源也知道怎么处理。”安逸淡然吩咐说道。

　　李彤当时一听也是大乐，嘿嘿笑着说道：“这事情交给罗源真就正好，所谓一物降一物，罗源肯定能够好好教训于涛的。”

　　交待完这件事情，安逸就得启程前往省城了。随着元旦的到来，由乐达电子生产的讯达牌BP机也要开一个正式的发布会，安逸自然也要去参加。

　　其实这个发布会也只是一个宣传手段，在此之前的半个多月，讯达牌的BP机已经全面上市了。

　　因为前期经过大量的广告宣传，并且还强调是国货自主品牌的华夏文传呼机，制造出好几个第一称号，自然会有相当强大的吸引力。而且在价格上面也和目前主流的摩托罗拉BP机差不多，如此一来销量还真是很不错。

　　短短半个多月的时间，讯达牌BP机在东山省就已经销售出去六百多部，更是吸引着一些外省商家上门打听外销合作事宜，如此真可谓形势一片喜人。

　　此次的新产品发布会除去推出讯达牌BP机之外，还有就是讯达传呼台的正式开业仪式。

　　当然这个传呼台营业的时间甚至比传呼机上市更早，目前已经在东山省内开始发展用户群体，现在也只是想借着这个机会打打广告而已。

　　这个时间也是元旦将至，安逸到泉都参加发布会之外，也可以好好陪伴一下萧如君和蔺小琳，同时自己可以休闲散心，正是一举好几得。

　　安逸是自己开车来到泉都的，只不过在见到宋伟之后直接强调先派几辆车跟着他去一趟泉都机场，有几名客人需要接一下。

　　“是什么客人啊？也是参加这次发布会的吗？”宋伟一边吩咐安排车辆，还有些好奇地问安逸。

　　安逸点头，笑呵呵地说道：“没错儿，就是参加发布会的，你赶紧点，时间快到了。”

　　宋伟可就有些小郁闷，嘴里嘟囔：“你也不早说一声，弄得我都没准备，到底是什么人物值得你亲自去迎接啊？我用不用跟着一起去？”

　　安逸打量一番宋伟，笑着说道：“看你打扮得象新郎倌一样，就不用跟我跑一趟喝风了，我自己去就行。对了，你再给安排一下住宿的情况，三星级的就行，要五间房就够了。”

　　宋伟今天穿着一身深蓝色西服，修身的设计，衬托着他和身材越发修长，雪白的衬衣打着领带，显得是无比的气宇轩昂。至于脚上是一双锃亮的皮鞋，都几乎能够映出人的影子。再看他的头发上面也抹着发蜡，理着现在流行的偏分发型，高昂着头，显然就是一个成功人士的造型。

　　原本宋伟对于今天的装扮还是很满意的，可是听到安逸的话却是越发地郁闷：“喂，我这也是为了公司形象好不好？那能象你这样舒服，想穿什么就穿什么。还有，你怎么说的话和小琳一样啊？是不是她打电话告诉过你？”

　　安逸一听哈哈大笑，宋伟也只能摇头，正好这个时候安排的车辆也开过来了，宋伟象送瘟神般急忙送安逸离开。

　　安逸带着四辆讯达公司的汽车来到泉都机场，想了想并没有进入机场里面等着，拉过一个讯达公司的员工嘱咐几句，让他弄个牌子进去接机，自己就等在机场外面。

　　时间不长，机场里面就传过来一阵的骚动，安逸靠坐在自己的那辆桑塔纳车头上面，满脸笑容地往机场方向看。

　　随着阵阵有节奏的踏步声传来，原本挡在安逸前面的人群开始纷纷四散，也有不少人都在嘀咕：“这是怎么回事儿？这些人那来的？怎么看起来这么古怪啊？”

　　安逸听到这些人的议论，简直都要大笑出声。这个时候，人群当中走出来两排人马，当先的那个人就是刚才安逸打发去接机的讯达公民员工，现在他也是满头大汗，被众人瞩目的滋味还真不太好受。

　　原来就在他的身后，整整齐齐地并排走着两队人马，差不多有十五六个人。这些人全穿着一水的黑色西服，男的个个都人高马大，女的也是英姿飒爽。走起路来目不斜视昂首挺胸，完全就是一副军人做派。

　　当然这还不是最令人感觉惊讶的，关键是这些人当中男的大都是高鼻子头发有黄有棕色的外国人，至于女的也是一样。华夏人最多只有五六个，其它的全部都是外国人。

　　这些人个个都板着个脸，齐步来到安逸面前站住，不言不动，散发着冷冽的气息。脸上还都戴着深色的墨镜，再加上块头壮实，威慑力还真是相当地强大。旁边围观的那些人，也只也离得远远地互相议论。

　　这些人就是安逸在罗斯国培训的保镖，前些日子安逸给鲁夫通知，要求调一批人过来使用，今天这些人正好就来到泉都，安逸就是专门到机场接他们的。

　　此次来到泉都的保镖一共有十六个，剩余的几个人已经派去给了苏睿。这次来泉都的保镖中华夏人占一半，也就是八人，其中还包括六名女保镖。安逸准备给萧如君和蔺小琳各自配上两名，其它的两名派去明珠港保护王楠的安全。

　　至于剩下男保镖，其中还有两名退役的侦察营士兵，又在雪夫里克军需品仓库训练过保镖的一些专业技能之后，安逸就准备安排他们去临前保护家里人。现在临前那边有管俊辉这货在捣乱，虽然不怕他，可也得有所防备才行。

　　至于安逸自己，一直也认为并不需要特别的保护。依他现在的身手，打不过也还是能够脱得过的，并不怕有什么危险。

　　不过想到那天洪日华的做法，虽说有些傻，不过用来装点门面也是很好的一个办法。

　　想想看，走到那里身边都跟随着两个人高马大的外国人保镖，估计效果肯定会很好的。反正说白了，人既然已经培训出来了，不用白不用。

　　所以这些保镖安逸自己会留用几个人，最多在三人左右，这样可以分好班，能够更好的保证安全。

　　其它的就准备交给郭勇安排，根据公司的需要进行选配。比如在出发的时候用来保证管理层的安全，也可以象安逸所想的那样装点门面，用来吓唬一些不走正道的人士绝对好用。

　　既然人已经到齐了，安逸也不想留在这里让人当猴看，招手说道：“行了，大家都上车吧，回公司再说具体的安排情况。”

　　说完他刚要转身上车，没想到保镖当中突然蹿出来一个人，笑着对安逸说道：“老板，我也来啦，你都没有发现我啊，哈哈。”

　　安逸当时就是一愣，转头一看，半晌才说道：“彼得？是你啊？你怎么也跑过来了？怎么没事先没有给我打电话？”

　　这人就是彼得，看到安逸惊讶的样子，他也是笑得合不拢嘴：“哈哈，这不我正好在符市那边处理业务，听到你召集人手，正好我也有一些事务需要向你汇报，就跟着一起过来了。”

　　安逸一听也是直摇头，这个彼得年纪也是不小的，业务方面的能力没得说，可就是还有些小孩心性，也不打个招呼直接就跑过来，还真是没办法。

　　两人说话都是用外外语进行交流，听得那些围观的群众发出阵阵议论的声音，这下安逸头更大了，急忙招呼彼得说道：“你也别废话了，快点上车，有事情回去再说。”

　　彼得坐上安逸的桑塔纳，其它保镖则是一一坐上其它汽车，开动之后就向泉都市的方向行驶而去。

　　汽车内，彼得摘下脸上的眼镜，看着正在开车的安逸说道：“老板，消息你也知道了吧？罗斯国真的完蛋了。老板就是老板啊，居然早就能够预料到了，简直就是太厉害了。”

　　安逸开着车才没功夫理会他的马屁，冷着脸说道：“都说了别废话，你先说说怎么突然跑到华夏来了。难道有什么处理不了事情？罗斯国那边现在正是重要的时刻，你却跑到这里来了。”

　　彼得一听原本笑意盎然的脸顿时就有些发苦，知道安逸这是恼火的表示，再不小心应对，估计就要有苦头吃，于是他急忙开口说道：“我来华夏的确是有事务要请示的，老板你也知道，电话里有太多事情不好说明，所以我想还是亲自来一趟比较好。”

　　电话里的确是不太好交流，有太多的限制，再加上安全上面考虑，有些事情无法说得清楚，安逸当然也是知道，可是彼得这么说，也是明显在找借口，就是为了推脱安逸的指责。

　　看到安逸并没有继续指责，彼得也是松了口气，继续说道：“罗斯国那边的业务进行得一切顺利，不过解体之后，罗斯国接下来肯定需要进行一系列经济方面的调整，所以我就想听听老板的指点。”

　　“我不是早就和你谈过了吗？这些你都不用多操心，紧盯着你的那些同行就行了，注意卢布的走势，绝对会赚大钱的。”安逸斩钉截铁地说道：“罗斯国接下来肯定会进行国有资产的置换与分配工作，也就是所谓的私有化。你要抓住这个机会，多收购一些厂矿企业股票。对了，记住一定要多多贷款，而且也一定要注明还款时还是用卢布。”

　　彼得一听连连点头：“放心吧老板，一切都是按照你的吩咐做的。日出国的那笔美元现在已经增长了近一倍，收益绝对是很高的。”

　　提到日出国的那笔美元，安逸也是微笑起来，的确就象彼得所说的那样，这笔投资收益性绝对能够令人满意，彼得的工作做得相当的到位，值得表扬。

　　这笔三亿美元的资金划拨到罗斯国之后，彼得立刻就在罗斯国上层的关系，把这笔美元做为抵押由罗斯国央行拆借出六个亿的卢布。

　　总额达到六个亿的卢布到位之后，彼得用这笔钱买入大量西方国家的电子类产品往罗斯国进行倾销，用的却是进口高科技产品的名义，所以并不受罗斯国的那个虚拟货币系统的限制。这样做的同时，也可以把安逸和鲁夫的边贸公司的款项兑换出来。

　　于是无数的资金不断地流进转出，三转两倒之后，罗斯国一直奉行的那套虚拟货币系统就成了一个摆设，再也无法产生任何的限制。

　　富科银行的资产也在不断地增长，目前已经达到将近十亿美元的规模。只是短短大半年的时间就能够有如此的收益，安逸当然不会有任何的不满意。

　　彼得笑嘻嘻地也挺得意，在罗斯国的这段日子可以说是他人生当中最为舒爽的时刻。顶着一个学者和银行家的金帽子，结识了无数的罗斯国当权的领导者，又借着罗斯国的金融漏洞大肆捞钱——这简直就是梦想中的生活。

　　更可笑的就是，明明这是在挖罗斯国的根基，那些当官的却好似听话的小学生一般，对于他的任何建议都言听计从。这就和双手把自己国家的财富奉送给外人差不多。如果这都不要的话，真就是对不起这帮子笨蛋。

　　当然彼得春风得意却也没有忘记自己是谁，多少年的坎坷经历也让他沉淀下来不少的经验，心里明白究竟是依靠着谁才能够走到这一步。

　　当然就是安逸，从开始在日出国炒作日经指数，彼得就对安逸心服，后来又是乾坤大挪移般把他安排到罗斯国，无论是身份地位还有收入立马就是华丽的变身，也让他达到了人生的颠峰。

　　这一切的一切都安逸赐予的，彼得比任何人都明白他自己的定位，那怕人前再风光，也是做为安逸的代言人出现，所有的主导权还在安逸的手里。

　　其实彼得也已经习惯有安逸站在身后进行指点，好像这样更有主心骨似的。

　　比如这一次，安逸强调一定要想办法多多贷款，还强调要用卢布还款结算。

　　彼得立刻就明白安逸这是在看衰罗斯国将会进行的所谓的经济改制，卢布肯定会有大幅的贬值。至于这个贬值的幅度会有多大，安逸并没有明说，彼得也就不会再问。

　　想想也是可笑，罗斯国在解体之前，无数西方‘先进’国家的经济学家都在给罗斯国的经济进行诊断支招，最后得出来的结论就是罗斯国的国有企业是病根所在，应该进行全面改制，全部变成私人的，重新激发起这些企业的生机。

　　可是后来又如何哪？罗斯国解体之后实行全民参股，算是比较公平地把全国的国企分配给了民众，每个罗斯国人差不多都能分到一到二万卢布的股份。

　　当时所有的人都是喜笑颜开，夸奖这种‘先进合理’的经济制度。结果还没有过去一年时间，卢布就开始剧烈的震荡，大幅下跌，兑换美元的汇率更像是做下坡的过山车一般止都止不住。最高的时候，一美元能够兑换一千多卢布，贬值达到近五百倍。

　　原来那些兴奋开心的罗斯国民众还没有收起开心的笑脸，就开始发现自己手里的股票一天天的贬值，都快要到买不起一篮子鸡蛋的程度，可就算是这样，卢布的贬值也看不到底线，于是人间就开始产生恐慌情绪，想要把手里的这些股票出手套现，至少能够弥补点损失。

　　这个时候正好有人出现要收购他们手里的股票，虽说收购价格要比刚到手里缩水不少，可是为了能够收回点本钱，那些罗斯国民众还是出卖了手里的股票。

　　于是罗斯国多少年积累下来的财富就是如此轻松地落入少数人的口袋当中，简直就是半点劲都不用费，甚至不少罗斯国民众还求着这些收购他们手里的股票，真是令人无语。

　　就在安逸记忆当中，有一个关于罗斯国被套取的财富有报导，就在今后的几年时间当中，大概有数目在八万亿美元左右的罗斯国国有资产被收购，变成了私人财产。

　　这些可都是罗斯国多少年才积累下来的财富，就是如此轻易地被少数人占有，却只花费了不到成本千分之一的资金，这简直就是比强抢还要阴狠的招式，更比世界上任何一种发财方式都要强得多。

　　真就是再也没有比洗劫一个国家的国库更赚钱的生意了，而现在安逸要求彼得所做的，就是借助这个机会得到属于自己的那一份儿。

　　安逸开着车带领着整个车队来到讯达公司的驻地，刚一下车就把宋伟吓了一跳，刚才已经接到去机场接机的手下员工报告，可还是没有想到居然会有这么多人，更是被那些保镖肃杀的气势给震慑住了。

　　这些保镖下车之后，立刻打开车门动作划一地下车，笔直地站立着，排列得整整齐齐，没有一个人说话，全都不言不动。

　　黑色的西服，脸上深厚的墨镜挡住眼睛，笔直挺立着的身形，强壮至极的身材，这些带给人的压力可真是不小。更不用说其中还有很多的外国人，更是令人惊讶得不明所以。

　　宋伟都忍不住想要擦汗，拉住安逸低声问道：“你这是那里找来的人马？用不着闹这么大的动静吧。”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“怎么样？这气势足吧？明天借给你用几个，维持会场秩序绝对好用，而且你也会很有面子，是不是？”

　　宋伟听得是连连点头：“我可真是服气你了，这一招都能想得出来，别人找保镖一个两个最多，你可好，一下子找来一二十个，可真是大手笔。”

　　“你也别夸奖我了，我这也是不得已，以后生意越做越大，国内还好一些，出国可没有半点安全感，所以还是早做准备为好。”

　　“行，你有道理，明天借我四个吧，都要老外，的确是很有派头，哈哈。”


第三百五十四章 找碴

　　两人在这边说着话，旁边的那些保镖已经被人引领着去宾馆休息，至于彼得一直都还在安逸的身边。

　　经过安逸的简单介绍，宋伟也知道了彼得的身份。

　　听到是来自罗斯国富科银行的经理，可又把宋伟吓了一跳，急忙握手寒暄一番。

　　虽然两人的语言不太通畅，不过有安逸帮忙给解说，也算是能够交流。

　　不过宋伟看到彼得对安逸恭恭敬敬的样子，心里的疑云可就越发加大了。

　　终于宋伟好不容易找到个机会，问安逸：“你和这个彼得究竟是什么关系？怎么看起来他很听你的话啊？现在罗斯国的形势很复杂，和那边的人联系一定要注意才行。”

　　安逸知道宋伟这也是好心提醒，罗斯国现在发生的事情，国家肯定会特别地重视，更因为其中牵扯着无数内幕与种种斗争，所以任何涉入进去的人都要小心。这也是持重之言，安逸当然要表示感谢。

　　“没事儿，你也不用多担心，只是做生意合作而已，没有其它的事情。”安逸感谢完之后，又劝慰宋伟说道。

　　安逸既然说没事儿，那就肯定不会有问题，宋伟对于安逸还是特别地有信心的，这件事情就略过不提。现在当然还是新产品发布会最重要。

　　至于刚才安逸所说借给他几个外国人保镖的事情，宋伟也是相当地有兴趣。两人随后又商量一番发布会的事情，然后宋伟就忙着去处理事情了。

　　第二天就是元旦，也是讯达公司新产品发布会开办的日子，时间定的是上午九点十八分，不过安逸却没有按时去参加，有萧如君陪伴着他，现在根本就没有心思再去参加这个发布会。

　　就在交通局的房子里面，一直都快到十点钟，蔺小琳坐着她的大奔来接安逸和萧如君去参加发布会。安逸这才算是有些无奈地和萧如君一起出门坐上车前往。

　　发布会的地点就是泉都的惠泉大酒店，宋伟大手笔地包下惠泉酒店的旋转餐厅做为发布会的会场。并且整个发布会也依据安逸的意见，由原来的类似于开记者会的形式，变成了自助餐式的酒会形式。前来参加的各方嘉宾可以一边吃喝一边参加发布会，这样气氛就容易调节最佳状态。

　　“这个时间也是正好，我们到的时候肚子也差不多会饿了，正好可以吃自助餐。”安逸懒洋洋地躺在大奔后座上面，眼睛都不想睁开，似乎是没有睡醒的模样。

　　萧如君和蔺小琳听到他的话，根本就没理他，她们俩人只是自顾自的说话，时不时地会笑出声来。

　　至于安逸这个时候就闭着眼睛，还真是要睡着了。昨晚的确是睡得很少，有些日子没见到萧如君，这次就有些收不住，只睡了不长的时间，现在感觉相当地有困意。

　　对比起来同样休息时间不长的萧如君，精神头却显得比他要强得多。她的脸上施着淡妆，身上穿着一件紫色的套裙，外面还罩着一件领子是皮草的淡青色全羊绒大衣，显得无比的雍容典雅气质华贵。

　　奔驰车平稳地行驶着，也不知道过去多长时间，安逸在闭目养神，自己都不清楚是不是真的睡着了。

　　这时旁边的蔺小琳却看得不忿，拿脚踢了他一下，提醒说道：“快起来吧，就快要到会场了，今天来了不少的领导，看你这副样子可真是丢人。”

　　安逸似乎有些发愣，坐直了身上往外一看，奔驰车正转过一个路口，前面不远处就是此次的目的地惠泉酒店。

　　咦，安逸转头一看，汽车正好路过一个大型的灯箱广告，上面杨雪手里拿着一个讯达BP机，正在开心地笑着。广告词也挺有意思：“讯达BP机，沟通无极限。”

　　这个广告词是很耳熟，其实是安逸把后来广告词给用到这里来了。也还真别说，相当地贴切，用得正好。

　　随着汽车不停地前行，灯箱广告牌也是一块一块地出现在安逸的视线里面。不得不说宋伟这也是大手笔。

　　只是位于这条泉都最繁华道路上的广告牌，一年估计也得有几百万。至于其它的一些电视报纸广告，价格也不会少于这个价，算起来单单只是广告投入，讯达公司就至少会投入两到三千万。

　　这花钱的魄力还真是不小，不过安逸却会表示支持。现在就是一个比拼广告营销的时代，广告的投入多少往往会影响到市场是否会接受你的产品，也会影响到产品的最终销量。

　　很多的消费者看你的产品是否值得购买，不是研究质量与使用舒适度，而是看你就的广告投入和制作精良的程度。如果你投入的广告足够多，影响面足够广，往往就会取得不错的销售成绩。

　　蔺小琳这时有些得意地说道：“怎么样，这些广告都是我公司制作出来的，包括宣传推广方案也是我们公司给搞定的，效果不错吧？”

　　这种广告宣传的效果当然是很不错的，安逸赞赏地连连点头。能够得到安逸的赞赏，可把蔺小琳给高兴坏了，一个劲地咯咯直笑。

　　“还不只是这些吧？那些专业期刊和评选的部分，花钱是不是也不少啊？”安逸笑着问蔺小琳。

　　蔺小琳一听更是咯咯笑起来：“这都是和你学的，象BP机这种电子产品，专业推荐是必不可少的。象那些专业期刊和评选得奖什么的，广告效果更好。”

　　安逸提起的这个，其实就是讯达BP机最近已经得到一些评选的奖项，除去因为是国产自主品牌这个优势之外，出一部分钱也是必然的，属于潜规则之类，根本无法避免。

　　至于专业性的期刊，那就不得不提《华夏电子》了，这本期刊属于华夏官方的发布的期刊杂志，一个月一期，每个月的月底发行。发行量在整个华夏电子期刊当中排名一直都是第一，而在最近的一期就有讯达BP机的大篇幅介绍和说明。

　　这个当然也是一种广告形式，不过现在却还并不算流行，毕竟这份《华夏电子》杂志还属于官方性质。如果你的产品真的无法拿得出手，给再多的钱，也不会给你专门做介绍的。

　　“这份杂志我可是订阅过的，影响力可是不小，能够得到这份杂志的介绍，对于树立讯达BP机的形象很有帮助。”安逸点头赞许地说道。

　　只要是电子爱好者也都会订阅这份杂志，专业性和权威性属于业内最佳。当初乐达电子的电子宠物也上过这份杂志，可以说一举奠定了在华夏消费电子品行业的标杆地位，影响力相当地大，效果也特别地明显。

　　“嗯，能上这份杂志我可费了不少功夫的，单单只是花钱也达不到这种效果。并且我还记得你以前强调过咱们国家企业对专利权的不重视，所以就请这份杂志的编辑顺便作了专门的介绍，强调一下讯达BP机已经申请了全部的周过专利权，这样显得更专业一些，咯咯。”

　　安逸也是看到过这个报导，对于内容当然很熟悉，现在听到蔺小琳的话，才知道这是她有心，专门请编辑给添加的内容。

　　这其实也是他平时和萧如君还有蔺小琳聊天的时候所提到的内容，多次感慨国内的企业不懂得保护自己的技术，容易被人占去便宜。

　　蔺小琳当时也就记在心里，正好趁着这个机会在《华夏电子》提出来，也算是给国内企业补补课，如果真的能够引起一些人重视的话，这份功劳可就真是很大了。

　　大家一起说着话，奔驰车来到惠泉大酒店。

　　由大门口进入酒店开始，道路的两边全部竖立着一些小旗子，上面还是关于讯达公司发布国产自主品牌BP机的宣传词，只要跟着这些用来指路的旗子走，就能够到达发布会的现场。

　　等到安逸几个人出来电梯，当时就吓了一跳，就在旋转餐厅的门口位置，一左一右站着两个老外，其实就是昨天安逸接来的保镖。

　　全身的黑色西服，脸上戴着墨镜，门在餐厅的门口一动也不动，就好象是两个外国门神一般，气势那是相当地凌厉。只要是来参加发布会的人，路过的时候都会不自觉地降低声音，眼神都有些飘乎，有些不敢直视。

　　不过等到安逸路过他们的时候，这两个保镖全都微微躬身，低声说道：“老板好。”毕竟是端安逸饭碗的，应有的尊重这些保镖比任何人都清楚。

　　安逸也是点点头没有说话，迈步走入会场。

　　旁边的蔺小琳刚想起来似的，问安逸：“你的车是不是就给这些保镖用了？他们干吗去了？”

　　“我让他们开车熟悉一下泉都的地形和道路，以后他们会留下来对你们俩提供安全保护，不了解这些是不行的。”

　　萧如君在旁边摇头说道：“其实完全没有必要，感觉就是浪费钱，我又不是什么重要人物，根本用不着保镖保护的。”

　　安逸手伸过去拉着萧如君的小手，轻轻捏了一下，笑着说道：“那可不一样，在我心目中你是最重要的，任何人都不能打扰到你的安宁。”

　　萧如君听到安逸如此深情的话语，也是十分的感动，两人的手紧紧相握，眼神也粘合在一起，再也不想分开。

　　旁边的蔺小琳看不下去了，做了一个呕吐的表情说道：“拜托你们两位，这可是公共场合，不要做出这样的表情来好不好？也要照顾一下大家的情绪吗。”

　　萧如君心里高兴，根本不理她。至于安逸则是全当做没有听到，就是这样拉着萧如君的小手迈步走进会场里面。蔺小琳也只是在开玩笑而已，脸上也保持着微笑陪在安逸的另一边走进了会场。

　　安逸来得有些晚，当然他也是有意如此，正好就能够躲开发布会开场时的冗长讲话，这次有宋伟的面子，前来参加捧场的领导肯定不会少，好象还有那位周副部长也会来。这样的话，讲起话来时间肯定不会短，干脆就晚一些时候来，可以直接进入到下一个流程。

　　就比如现在，经过一番改造和重新装饰的旋转餐厅，就在中央的位置是一个高出平面的舞台，旁边还点缀着无数的鲜花与彩带，显得是相当地华丽与耀眼。

　　而站在舞台上面的宋伟一身西装革履，精神头更是无比的神采奕奕：“诸位朋友们，接下来我将会为大家介绍公司的最新产品……”

　　随着他的话说出来，现场灯光开始变得暗淡，舞台旁边的一个幻灯片投影仪开始工作，打出来光束映像到宋伟身边的屏幕上面，出现了四五个讯达片BP机的投影。

　　这几个BP机外形看起来相似，不过安逸知道在细节上面却还是有所不同，当然大小上面也有些区别。准确地说，照顾男性消费者的是BP机会大一些，女性的相应就会小一些。

　　另外在色彩上面也会有所不同，女性的消费者比较偏爱色彩靓丽的颜色，所以讯达BP机也会有粉、红以及蓝色可以选择，当然最普通的黑色和灰色也有，可以任由消费者进行选择。

　　介绍完这些之后，讯达牌BP机接下来的特有设计，还是有能吸引人注意力的地方。

　　比如说屏幕加大，能够显示更多的华夏文字，并且屏幕设计在BP机的侧面，按键就在屏幕的下方，能够更好的照顾消费者的使用习惯。

　　还有在BP机的边上预留出来的小孔，可以绑上装饰用的小绳子，这样就可以挂在脖子上，不需要再千篇一律地只能放在腰间和皮包里面。

　　这些小小的改变虽然看起来不起眼，却正好契合安逸一直都强调设计要以人为本的理念。

　　对于消费者来说，也能够体会到厂家对他们的尊重，选择购买产品就会产生倾向性，时间长了就会认同这个品牌，如此才能够生成认知度比较高的老客户。

　　可以说华夏的企业对于这种细节方面的追求一直都比较落后，不过安逸却不同，一直都强调要想客户所想，设计方面一定要追求让客户感觉舒适和使用方便。

　　这样的理念也影响到乐达电子的研发人员，所以才会有现在讯达BP机的种种小巧设计，也就更能够吸引住人们的目光。

　　看看在场的这些人就能够知道，随着宋伟的介绍，人群也全都集中起精神，同时脚下也在不自觉地往前移动，渐渐地安逸就落到最后面。

　　反正这些安逸也都知道，再听下去也没什么意思，安逸的眼神四下里乱转，又发现两个保镖位置。

　　他们现在就站在舞台下面，一边一个，相距大概有十米远，双手背负而立，脸上也戴着墨镜，脸上表情绷得紧紧的，维持着现场的秩序。

　　还真是别说，这样的效果很明显，人群来到舞台附近之后，就都自觉地停下脚步。这两个人高马大的外国保镖，威慑力也是足够，更能够给讯达公司增加不少大企业的风采。

　　安逸看到旁边不远的地方就有一张长条桌子，上面摆满了丰盛的各类食品，当时肚子里面觉得饿了。

　　起床之后就没有吃东西，现在也感觉有些饥饿，于是就轻轻拉一下萧如君的小手，说道：“如君，听这个也没什么意思，咱们去那边吃点东西吧？”

　　萧如君点点头，两人悄声地转身往那张桌子走过去。至于蔺小琳，打一进入会场之后就去察看会场的各处布置，相当地敬业。

　　萧如君低声问：“现在咱们就吃是不是不礼貌啊？他们可还都在听宋伟说话哪。”

　　安逸不在乎地说道：“咱们又不用听，再说天大地天，还是吃饭最大，饿着肚子仙乐我也听不进去，更不用说听宋伟说话了。”

　　萧如君就是抿着嘴笑，被安逸拉着来到长条桌子旁边。安逸驾轻就熟地拿过两个盘子，把其中一个递给萧如君，低笑着说道：“你看这样多好，好吃的都还有，咱们先吃，等他们过来可就没有了。”

　　嘴里说着话，安逸手上也不停，一会儿功夫就给他和萧如君装满了盘子，笑嘻嘻地递给萧如君拿着，转身还在再去拎两串葡萄拿着。

　　看着手里堆满各种美食的盘子，萧如君感觉都有脸红了，简直好象是饿死鬼一样。好在现在会场里面灯光比较暗淡，算是稍稍给萧如君遮掩住一点俏红的小脸。

　　安逸才不管这些，手里拎着两串葡萄，正要找一个地方好大快朵颐，还对萧如君低声说道：“咱们快点吃，吃完再来盛，这里饭菜的味道还是挺好吃的。”

　　就在这时安逸的身后突然传过来一个声音：“你们在干吗？偷吃东西么？这素质有些低下了吧？”

　　真是多管闲事，安逸有些不耐烦地回头一看，虽然灯光并不明亮，却还能够看得清对方的长相——居然就是那个在东大纠缠过萧如君的王培东。

　　当时安逸就有些怒了，老子吃东西关你屁事？居然还敢把萧如君也拉扯进来，这小子明显是找不自在的。

　　只是安逸的视线超过眼前的王培东，在他的身后又看到一个人，居然是洪日华，当然还有他的那两个保镖，现在也双手抱在胸前，冷冷地盯着安逸在看。

　　这两块货不是有意盯着自己的吧？安逸脑海中不断地转着各种念头，嘴里却是在冷声说道：“王培东，我吃东西关你什么事情？难道这里是你家开的？我提醒你一下，最好现在就道歉，不然后果你承担不起。”

　　王培东听到安逸的话，脸色顿时就是一变，牙齿也咬了两下，不过灯光暗淡之下，他的表情也看得不太明显，转眼间又变成微笑的模样。

　　“呵呵，谢谢你的提醒，不过我也打听过家里，东山这边是有我们供货厂家，可是貌似并没有你这号人物。所以我说啊，想出来骗人可以，可是象你这样狐假虎威可就太没意思了。”


第三百五十五章 教训

　　安逸一听都有些哭笑不得的感觉，这个王培东家里的工厂向乐达电子进行供货，这根本就是很正常的生意来往，平时并不需要安逸亲自过问，有赵鑫处理就行了。

　　当然安逸也相信王培东肯定真是打听过家里的消息，不过安逸的确也不是乐达电子的经理，甚至除去一些上层管理者和相应的研究人员，安逸在乐达电子并不是人尽皆知，所以这个王培东现在得意的模样更是让人无语。

　　想到这里安逸心里突然来了兴致，王培东是不知道实情，可是洪日华却肯定会很清楚，现在却站在王培东的身后当没事儿人一般，明显是推王培东出来当替死鬼的，也算是一个试探，看来洪日华做为管俊辉的朋友，也是有些忍不住想要为管俊辉出头了。

　　既然是这样，那也没有什么好客气的，最近管俊辉的房地产生意在临前已经被牢牢地套住，想尽办法也占不到便宜，却还想在这里得到洪日华的援助扳回来一点脸面，这怎么可能哪？

　　想到这儿，安逸头也没回，只是轻轻一招手，立刻就两个高大的身影出现在安逸的身边。

　　原来站在餐厅外面的那两个保镖，因为发布会开场，已经来到会场里面维持秩序。

　　当然他们最重要的保护目标自然就是安逸，所以一举一动也都落到这两个保镖眼里。现在看到安逸招手，这两个保镖立刻走了过来。

　　安逸也没有多说废话，只是指着面前的王培东说道：“这人很讨厌，我不想再看到他，立刻把他丢出去。”

　　因为安逸说得是罗斯国语言，王培东根本听不懂，可是看到那两个如同巨熊般的保镖，他就已经吓得呆住了。

　　怎么也没有想到这两个保镖居然会听安逸的指挥，等他反应过来，两个保镖已经来到他的身边。

　　其中一个大手一伸，就掐住王培东的脖子，生生地把他向洪日华求救的声音给掐灭，只剩下嗓子里‘吱、吱’的声音。

　　安逸也是一直都观察着洪日华的反应，刚才保镖一行动，洪日华的那两个保镖似乎也想行动，却被洪日华制止住……

　　安逸的心里也就越发地明白——这个王培东就是个笨蛋，不知道通过什么关系拉上洪日华的高枝，看到自己之后就想借着虎皮来威风一下，没成想却正好踢到铁板上面，洪日华当然是不可能为他出头的。

　　安逸的保镖掐住王培东的脖子，几乎就是这小子脚不沾地，快步走到旋转餐厅的门口，打开大门之后真就给丢了出去，看王培东的模样，翻着白眼，都已经快要窒息了，根本没有办法做出任何的挣扎。

　　另一个保镖却还留在安逸的身边，警惕地看着洪日华他们，保持着随时都会出手的姿态。不过安逸心里却知道，今天根本不可能再起什么冲突了。

　　毕竟洪日华是来参加宋伟公司开业的，刚才也只是想试探一下安逸。如果可以给安逸一些难堪那是最好，如果不行的话也没有任何影响。

　　现在起事儿的王培东已经被安逸轻松地处理掉，洪日华也就不可能亲自上阵。

　　果然洪日华打了个哈哈，好象刚看到安逸一般，只是寒暄两句，发布会也不参加就匆匆地离开了。

　　安逸看着他的背景冷笑不停，今天事情并不算结束，反而是一个新的开始，反正来日方长，大家总会有面对面算账的时候。

　　萧如君在安逸的身后说道：“这两个保镖好威风，看来还真是需要有保镖，处理事情也方便。”

　　安逸笑着对萧如君说道：“所以我才想着给你也配上保镖的。放心吧，不会影响到你的生活，她们只会在暗中保护你，不会让你觉得不自在的。也许你都不会察觉到她们存在也说不定。”

　　萧如君原本还觉得配保镖多此一举，不过刚才发生的事情也让她有所警惕，感觉有保镖也许是一件不错事情。再说安逸也强调不会打扰到她的正常生活起居，所以也就不再反对了。

　　接下来两人并没有受到刚才事情的影响，安逸和萧如君找到会场角落的一张桌子坐下，一边吃一边听宋伟吹嘘。时不时两人的头会碰到一起窃窃私语，显得无比甜蜜。

　　安逸和萧如君正在说着话，身边突然又冒出一个人影，笑着说道：“老板，我在会场没有看到你，找了半天才发现在这儿，怎么躲到这里来了？”

　　转头一看，居然是彼得，这家伙今天也是一身西装打扮，显得相当有精神。

　　“彼得也过来了？坐下吧，我给你介绍一下，这位是萧如君。”安逸招呼彼得坐下，介绍说道：“这是彼得，罗斯国富科银行的经理，也是我的合作伙伴。”

　　彼得眼力劲相当地好，也早就看到安逸和萧如君亲密的姿态，当然明白萧如君和安逸的关系绝对不一般。至于黑河那边还有苏睿，也和安逸关系亲密，这里面的事情可有够八卦的。当然他心思转来转去，表面上却是半点不敢显露出来，微笑着恭维萧如君漂亮美丽，态度恭敬礼貌得很。

　　萧如君并不认识彼得，不过以前曾经听安逸提起过，现在算是见到真人，微笑着用熟练的英文感谢彼得的恭维，然后就静听着安逸和彼得说话。

　　其实也没有什么好说的，彼得这次来泉都找安逸，就是想得到一些指示。不过罗斯国发生剧变的后果，安逸早就多次和他商讨过，如何应对也有章程，以后的工作重点早就安排好了，彼得照做就可以。

　　至于这家伙为什么还会跑到泉都来，安逸早就看得通透，完全就是害怕了而已。

　　现在罗斯国混乱得很，到处都在出问题，彼得担心会殃及池鱼，所以先跑到华夏来避避风头，过几天等到罗斯国局势安稳下来再回去继续捞钱。

　　既然是这样，安逸自然就懒得理会他，完全就把彼得当成空气一般，只和萧如君低声说话。还是萧如君觉得冷落客人不好意思，时不时地会和彼得说上几句，彼得可是相当的感动。

　　这个时候宋伟的讲话终于结束了，伴随着阵阵热烈的掌声，整个会场也恢复了光明。接下来宋伟就请前来捧场的朋友随意取胜美食，至于媒体的记者和有意商谈生意的商家，则是可以去另外的两个分会场。

　　安逸这时也起身说道：“我吃饱了，接下来也没有什么可看的了，咱们走呗？”

　　他问的是萧如君的意见，至于彼得眼巴巴地站在旁边，安逸却直接把他当成空气，根本没有问他去向的意思。

　　“老板，我好不容易来趟华夏，怎么说这里也是你的地盘吧？难道就不能陪着我去游玩一番？我可是知道华夏是一个美丽的国家，优美的风景到处都是啊。”彼得苦着脸哀求着说道。

　　安逸根本不为所动，摆手说道：“想看风景简单，你就跟着保镖一起出去转就是，反正他们需要了解道路和地形情况，你跟着正好，就当是旅游了。”

　　萧如君看到彼得一脸苦相，也是忍不住笑出声来，总是觉得不太忍心对待这样一位客人，毕竟也真是远方来客，还是安逸的合作伙伴。

　　“安逸，要不咱们今天就陪彼得先生逛逛泉都吧，他也是这么远过来的客人。”

　　“什么客人，我看就是来偷懒的……”安逸一挥手，毫不在意地说道，不过转念一想，又点头说道：“出去逛一逛也行，毕竟我也很长时间没有陪你逛街了。咱们走吧。”

　　彼得一听大喜，也顾不上安逸根本没有提他的事情，急忙跟在安逸的身后也往会场外面走。

　　宋伟这个时候正好看到安逸三个人，老远就招呼说道：“你们这是要去干吗啊？发布会还没有结束哪，真是太不给我面子了。”说着话又转头看向安逸：“特别是你，做为大老板，你对公司事务如此不上心，当心我开董事会弹劾你。”

　　安逸偏头想了想，笑着说道：“咱们开董事会的时候还真不多，如果因为我开一次也行啊，如果弹劾我的话，那我就只好撤资说拜拜啦。呵呵。”

　　宋伟被安逸的无赖话弄得只能摇头，不过现在正事要紧：“你看周副部长也过来了，和我一起去见一见？他可是多次提到你的名字，对你的成绩很是赞赏的。”

　　“现在？”安逸一愣，周副部长对于东山省通讯试点工作的通过帮助甚大，见见面表示感谢也是应该的。

　　宋伟转头看了看，说道：“明天他才回京都，刚才也说过明天中午前会有一些时间，我们那个时候去见他比较好。”

　　安逸也向宋伟转头的方向看了看，只见一群人正围拢在讯达BP机的放置在会场的展台前面，其中有一位个头很高的中年人就站在中间，看样子应该就是周副部长。

　　这样子现在是没有时间啊，明天就明天吧，安逸想到这里，点头答应下来，转身又要走。

　　宋伟苦笑地说道：“你就这么着急走啊，看来多留一分钟你都觉得浪费了，真是枉我费尽心思开这个发布会，你连个夸奖都没有。”

　　安逸笑嘻嘻地指着彼得说道：“发布会很成功啊，我也很满意。不过现在我得照顾远来的银行家，以后说不定你还得找他贷款哪，所以这也是公司重要事务。其它的就交给你了，我走了。”

　　萧如君听到安逸刚才根本不理会彼得，现在却又拿彼得当一个挡箭牌，也是笑出声来。

　　宋伟当然明白安逸这只是托词，可是也知道安逸性子就是如此，根本没有办法，反正要交待的已经说完了，只好放行。

　　不过安逸说彼得是一个银行家，宋伟也的确是上心了。以后讯达公司业务发展起来，还真是需要大量的资金，正好可以找彼得商量解决的办法。

　　只是明显彼得和安逸的关系有奇怪的地方，所以资金的问题等到以后单独和安逸商谈更好。想到这里宋伟又问了一声需要不需要派车，知道安逸会坐蔺小琳的奔驰之后，也就不再过问这件事情，他自己去忙着招呼客人了。

　　随后一整天时间，安逸的确是陪着萧如君和彼得到处游玩，当然他是没有心思照顾彼得的，直接就让给蔺小琳开车的司机兼职导游去陪彼得玩，他自己则是陪着萧如君享受难得的清闲时光。

　　至于彼得心里也明白，在安逸心目中，他是肯定比不上萧如君的，现在有人能陪着他游玩，也就心满意足了。

　　第二天中午前，大概十点钟的时候，安逸被宋伟接到惠泉酒店面见周副部长。其实也没有细谈，毕竟也没有多少时间，只是见面聊了聊华夏电子通讯行业的一些情况。

　　安逸自然也是强调一番自主研发的重要性，只是不知道这个周副部长听没听得进去。反正这种事情只能是尽人事听天命罢了。

　　不过安逸对于周副部长推进通讯行业试点工作，还是表示了衷心的感谢。这番见面也算是宾主尽欢，等到由会面结束由酒店出来的时候，宋伟也很是佩服安逸的风度做派，面对一位副部级领导，也是挥洒自如。安逸自然也是小得意一番。

　　时间很快地过去三天，彼得已经被安逸打发回了罗斯国。

　　就在回国之前的晚上，安逸和彼得谈话有小半夜，仔仔细细地把今后在罗斯国进行业务的情况梳理一番。

　　彼得第二天启程回罗斯国的时候，精神头特别地充足，明显安逸的交待给他带来的主心骨，对于今后在罗斯国捞钱更有信心了。

　　安逸打发走彼得，继续在泉都多陪陪萧如君和蔺小琳，日子可以说过得神仙一般，可以说是乐不思蜀。

　　这是一个午后的时光，安逸和萧如君坐在泉都北城区的一家茶馆里面消闲。现在室外温度已经是零下，茶馆内有自己烧的土暖气，还是相当地暖和。

　　安逸品尝着香醇的茶水，看着窗外万物眠冬的景象，心里一片的平和。现在天气有些寒冷，窗外的泉水升腾着丝丝雾气，汩汩涌动着，却也呈现出几分的生机。

　　“安逸，你爸这篇文章写得真好，我都看了三四遍了。”萧如君拿着一份报纸，指着那篇文章说道。

　　安自军的文章是昨天刊发在《东山日报》上面的，内容安逸当然早就知道，不过老爸安自军的文笔也的确没得说，文章的内容深入浅出，把一些比较枯燥的理论阐述的特别清晰。

　　特别是结合罗斯国实际，对比现在华夏的改开道路，提出一定要继续深化改开路线的提议。并且还强调不能讳疾忌医，不能因为罗斯国的变故就产生恐惧心理。

　　要看到两国的国情不同，并且还要看到改开给国家带来的变化，这些都要保持下去，要坚定信念，不能走回头路。

　　同时安自军的文章对于国内一些‘投降派’的观点提出严厉批评，强调改开所带来的盲目崇洋媚外的情况，必须要进行一些控制。

　　另外对于国外的情况介绍要客观，不能只强调国外先进，也要看到无论是从发展的时间，还是发展的方向，华夏和国外都有所不同，不能一概而论。

　　“安逸，你爸的这篇文章发表出来，估计又得有不少的争议……”萧如君有些担心地看着安逸，一双水灵灵的大眼睛里面都是担忧。

　　前些日子安自军发表文章之后，受到的那种铺天盖地般攻击，她现在想想都觉得心有余悸。不过好在终于是挺过来了，又因为罗斯国形势的改变，甚至还得到很多人的支持。

　　可是没想到，这才刚刚安稳下来，安自军又发表了这样的文章，就好象把所有人都得罪了似的，萧如君担心这次会召来更大的批评和攻击。

　　她这也是在安家担心，早就把自己当成安家的媳妇，自然要替安家考虑。

　　“没事儿，别看现在乱糟糟的，其实一点问题也没有，你就放心吧。”安逸轻轻拍了拍她的小手，安慰她说道。

　　其实也真的没事儿，并且还能得到好处，相信安自军的这篇文章肯定能入那位总设计师的法眼。毕竟文章的内容很多和总设计师的思路想吻合的。

　　看看时间，现在已经是一月份，如果不出现偏差的话，总设计师的巡视讲话也将会拉开帷幕。

　　而安自军的这篇文章正好能够给他的这次巡视起一个铺垫的作用，绝对能够得到某些领导的赏识。如此一来，安自军的前途可真就无比的明朗了。

　　既然安逸说没有问题，那么萧如君也就不再担心，两人头碰头地一边看着窗外风景一边聊天，时不时地就会笑出声来。

　　这几天安逸在泉都，一心陪伴着萧如君，两人柔情蜜意简直就好成一个人。当然蔺小琳有空儿的时候也在一起，不过她现在公司的事务繁忙，倒是很难能找出来时间来多待在一起。

　　虽然蔺小琳也是有些小小抱怨，不过她的事业心极强，现在君琳公司的业务又是蒸蒸日上，再忙她也开心，可就是不能陪伴在安逸的身边，还是有些遗憾。

　　当然对此安逸能够表示理解，做生意赚钱其实也是相当能够让人上瘾的。特别是看到一个项目完成，得到很好的收益，当时的心里成就感特别地强，更不用说还能够指挥手下去完成项目，绝对能够给人的心理带来很大的满足感。

　　象蔺小琳其实现在就是这样，事业上的成功给她带来更多更大的成就感，如此就更重了她的来心，也就更停止不下来。

　　这样的事情也就只有时间才能够消解，等到蔺小琳再大一些，就会发现事业虽然重要，不过能够陪伴家人共同开心更重要。

　　至于现在吗，恐怕你和她去说明也无法得到她的理解，所以也就只好先这样了，安逸也不想去干涉。

　　安逸随后又在泉都多待了两天，安排好给萧如君和蔺小琳的保镖之后，就准备回临前。

　　不过在走之前，他被宋伟硬拉着又察看一番讯达公司的经营情况，希望能够得到他的指导意见。

　　其实现在讯达公司经营得很出色，随着发布会的召开，也在整个华夏打出名头，差不多算是人尽皆知。


第三百五十六章 项目

　　现在华夏的民众都知道了讯达通讯公司生产出国产的BP机，并且还是华夏文的，拥有世界上先进的技术，一时间赞誉如潮。

　　甚至为此做为华夏主流报纸的《华夏日报》都撰文赞扬了讯达公司，强调国产自主品牌的重要性，还有就是讯达公司科技的先进性。

　　当然总设计师他人家的‘科技就是生产力’现在还没有说出来，现在其实就已经在造势了，正好拿讯达公司的做为榜样，号召国内企业要自强，要追求科技领先的道路。

　　当然其他的一些官方主流报纸也都有跟进的报道，特别是东山省本地的报纸更是义不容辞，纷纷把赞誉之词毫不吝啬版面地往讯达公司身上抛洒。

　　至于其他的一些非主流的媒体，更是不遗余力地为讯达公司做宣传，用宋伟的话说就是这世上没有白花的钱，只要钱到位了，一切就都到位了。

　　无论如何，讯达公司的这把火算是正式烧起来了，而且热度也越来越强大，目前已经有不少省外的客户上门要求合作，进行分销或者干脆也引进传呼台的业务，甚至有少客户提出可以先付钱让讯达公司帮忙建设传呼台的。

　　只是东山省毕竟还处于试点阶段，所以讯达公司现在主营的业务只能在东山省内开展，宋伟对于这么多上门的省外客户也只能说抱歉，经销BP机可以，传呼台却却真是不可行。

　　而且讯达公司现在整个东山省都还没有覆盖完毕，也真是没有精力去兼顾到其他省份。也是因为这样的原因，所以宋伟借助此次发布会的成功召开，迅速地开始了在整个东山省的布局。

　　依照他的说法，差不多再过两三个月，讯达公司的传呼台就能够覆盖整个东山省，同时实现全省BP机的漫游业务。

　　这样的进展已经是很快的了，安逸自然不会有不满意的地方，只是在强调一定要加强服务意识，坚持以人为本，真正做到视客户为上帝，其它的也就没有什么好说的了。

　　由讯达公司里面出来，安逸想了想又去见郭勇，也就是乐达电子在泉都的分公司。

　　当然现在这个分公司可不只是这一项职能，因为郭勇现在还负责组建安逸旗下企业管理公司的责任，也差不多算是一个指挥中心，分担着安逸旗下企业大部分的管理和销售职能。

　　其实在安逸想来，泉都毕竟是东山省的省会，属于整个东山省的经济文化和政府中心，在官方背景上面得天独厚。

　　至于临前毕竟是一个小地方，虽然发展得很好，前景也很美妙，可就是级别有些不太够。随着安逸公司的发展，临前的这些限制就会制约到公司的发展。

　　以前安逸公司规模小还好说，可是以后安逸的公司如果要有大的发展，是根本离不开省里支持的。

　　当然一直坚持在临前发展也不是不可以，不过就会在资源分配上面显得有些过偏。现在全国都在一心抓经济建设，得到投资发展经济，也是考核各地领导的一个重要指标。

　　安逸旗下的产业这么多，一年的投资产出额又如此巨大，如果全部都集中到临前一地，容易引起其它人眼红，还会有一些不太好的猜忌。

　　特别是现在安自军又成为临前的副市长，如果不想办法进行产业布局方面的调整，这种负面的影响就会越来越大。

　　安逸手里这么多的公司和工厂，自然会考虑到灵活运用，在减轻老爸受猜忌的同时，也能够得到更多的助力。

　　“你的意思是要泉都这边进行投资？”郭勇眉头皱起，思忖一会儿才说道：“这个想法挺不错的，泉都这边的确需要加大投入，毕竟是省会城市，而且你所说的多争取支持，也是对的。”

　　郭勇对于安逸的这个想法还是大力支持的，毕竟公司要想有一个好的发展，地势也很重要。并且在华夏做生意，要想真正脱离官方的影响，那是根本不可能。

　　甚至可以说生意做得越大受到的影响就会越大，只能随着生意规模的扩大不断地加大在官方上面的影响团，才有可能让公司持续发展下去。

　　安逸双脚抬着放到茶几上面，得意洋洋地说道：“那是当然的了，你以为我天天都在玩啊，其实我脑子里面不断地在考虑着公司地发展。其实现在已经算是一个瓶颈了，需要一个突破的契机，我觉得在泉都进行发展就是一个不错的主意。”

　　郭勇根本不理会安逸的自吹自擂，只是看着他问道。“这种投资规模小了根本没有影响力，一亿两亿的恐怕都不行……你是怎么考虑的？”

　　安逸笑嘻嘻说道：“一亿两亿自然不行，不过十亿二十亿哪？甚至上百亿行不行？如果我们把这笔投资放到泉都，会引起什么样的反响？”

　　“还上百亿，你就吹吧，那有可能弄来这么大的投资……”说到这儿，郭勇突然顿住，看着安逸有些惊讶地说道：“你的意思是那个收购完成了？真的假的，怎么这么突然？”

　　安逸哈哈大笑地说道：“你想起这个项目来了？差不多算是完成了，已经收购到全部股份的百分之八十，正在启动强制收购程序，如果一切顺利，月底就能够出结果。”

　　郭勇一听也兴奋起来，收办公桌后面起身来到安逸身边坐下，急急地问道：“那你快说说，怎么可能这么快？如果这个项目能够引进到国内来，规模达到上百亿还真有可能。哈哈。”

　　安逸所说的这个项目，投资额度如此巨大，自然就是收购日出国川木制造公司的事情。

　　这也是他昨天才接到日出国真田寿二的电话，知道了最新进展。

　　通过最近一段时间的艰苦努力，再加上日出国的经济形势不断恶化，川木制造公司的股东们终于坐不住了，于是收购得到了突破性的进展。

　　当天真田寿二就把这个好消息报告给了安逸。而且安逸所说的月底会有结果，其实还是往宽处说的。

　　如果事情进展得顺利，差不多十来天之后就能够完成全面收购，从而完全得到这家日出国的制造公司。

　　“这可真是太好了，如果把这家公司搬迁到国内来，再加上配套的工厂企业，投资额绝对能超过百亿。”郭勇兴奋地一拍巴掌，大声地说好。

　　“那你说如果把这个项目放到泉都，会有什么样的影响哪？”安逸眨巴着眼睛，笑嘻嘻地问郭勇。

　　郭勇这时已经兴奋地站起身，开始在办公室里面来回地踱步，嘴里不停大声说道：“有什么影响？这些当官的还不得乐疯了啊？这么大的投资金额，如果你现在让这些人知道了，你都别想再离开泉都，你信不信？”

　　安逸当然相信了，其实都不多考虑，也能够想象得到省里包括泉都市里的这些领导会有什么样的反应。

　　这可是投资金额近百亿的巨型项目，东山省在历史上还从未有过这种规模的投资项目。如果真有能够引进到泉都来，绝对会是一个震动整个华夏的消息，更是一个最佳的政绩体现，这些当官的会放过安逸才怪。

　　所以那怕知道了消息，也已经有了在泉都投资的想法，安逸也没有告诉任何人，只是先找到郭勇商量一下。

　　“这件事情我们才不要透漏出来，还得仔细考虑清楚。我回临前之后，你可以找一些在泉都的朋友接触一下，当然最终咱们还得把这件事情交给蔺省长来处理。”安逸叮嘱着郭勇说道。

　　郭勇当然明白他的意思，也是点头答应：“我们是需要先关照朋友，这样的项目放到任何人手里都是一个巨大的政绩，不能随便交给别人。蔺省长这条线咱们也要把握住，相信这个项目对他的助力也会非常地大。”

　　“就是这么个意思，咱们现在是投资商，掌握着主动权，自然要好好利用这个机会培养一些官方的朋友。”

　　“我明白，这就是你常说的资本的力量，只要合理地运用这种力量，就能够得到朋友的帮助。”郭勇有意地把‘朋友’两个字说得比较重，意思也很明显。

　　安逸也是点头：“是的，合理运用资本的力量，这并不违规。我们也需要朋友，他们也需要业绩，把有好处的事情交给朋友处理，相信我们的朋友也就会越来越多，只有这样公司才能够不断发展下去。”

　　郭勇点头表示明白：“省里有蔺省长照应着，再加上有省计委的赵沛东副主任，这个项目通过国家的审批问题不大，省级层面有这两个人照顾也就差不多可以了。至于泉都市里，我这么多天也认识不少的领导，其中有几位感觉很不错，这边的关系就交给我来处理吧。”

　　“市里的事情你也可以找一下宋伟商量，他那几个朋友的父亲也有几位是市里的领导，这些都是可以拉拢的人，也不好忘记他们。”安逸交待说道。

　　郭勇点头表示明白，现在手里多出如此规模巨大的项目，原本事务就很繁忙的郭勇，担子又加重了，不过他却没有再表示承受不起。

　　毕竟这是上百亿的项目，人的一生当中又能有多少机会接触到这种巨型项目？更不用说还能够在其中起到主导作用。

　　这必将会成为他人生当中最为绚烂的一个阶段，所以那怕是再忙再累，郭勇也不会多说什么，只会勉励自己一定要把这个项目做到最好。

　　至于郭勇的能力不能达到运作这种巨型项目的要求，安逸却并不担心。首先郭勇已经在这个位置上面干了这么长的时间，基本上没有出过纰漏，已经拥有相当强的经验。而且他现在的心性沉稳，并不冒进，也比较擅于学习，正是处理这个项目的最佳人选。

　　当然象这种巨型项目，也不可能只让一个人来掌控，包括安逸在内都会时时跟进，不用担心会出现超出掌控的事情。

　　另外，安逸心里也早就明白，这个项目引进国内之后，只要能够通过国家的审批，那么国家也不会看着不管，肯定会出面进行帮助。

　　而且安逸也打算召集国内的专家学者进行论证，帮助这个项目有序地发展。这件事情其实去找张朝年教授就可以，相信安逸的这位老师肯定会乐意帮忙的。

　　象这样的巨型项目能落户泉都，张教授高兴都来不及，帮忙是绝对不会有问题的。依着他的学识和在华夏学术界的影响力，召集专家学者一起帮忙，根本不成问题。

　　接下来安逸又和郭勇商量一下关于运作项目的事情，“人手方面没有问题吧？对了，前些日子过来的许悦工作情况怎么样？仔细培养的话，应该能够成为好帮手的。”

　　“许悦现在讯达公司那边负责客户服务部门，工作情况很好，反响也很不错。在临前工作的经历对她的帮助很大，每天都知道自己学习，进步也很快。”郭勇给安逸介绍说道。

　　听到这些安逸心里也很安慰，这次来泉都一心陪伴着萧如君蔺小琳，也并没有看到许悦，现在知道她的工作生活状况一切都很好，也就放心了。

　　这个小丫头别看性格比较柔弱，内里却相当有主心骨。自从来到泉都之后，很少给安逸打电话，总是说怕给安逸添麻烦。

　　当然安逸心里也明白她这是担心会给萧如君和蔺小琳发现，所以就有意地减少和安逸接触的机会。

　　小丫头这也算是用心良苦了，安逸自然也会承情。由分公司里面出来之后，安逸就给许悦打了个传呼，约好地点见面。正准备离开泉都回临前了，如果不见一面，小丫头估计会特别地伤心，安逸心里也会不忍。

　　安逸和许悦约好的泉都一家宾馆，听着电话里许悦惊喜的声音，安逸心里也颇有几分的暖意。

　　算起来许悦跟随他也有不少时间了，一直都是任劳任怨的工作，完成安逸交待的每一项工作。而且每当安逸感觉有压力的时候，也是她及时地给他减压。

　　现在更是如此，许悦明知道安逸已经来以泉都好几天了，一直没有去找她，也是没有任何的怨言，真是一位特别体贴人的好女孩。

　　安逸在宾馆里面没有等待多长时间，许悦就依约而至。见面之后，安逸也是不由得喝了一声彩。

　　有些日子没见面，许悦的变化还真是不小，不但气质有些变化，显得更加地成熟自信，甚至打扮方面也更像是一位大城市的靓丽白领。

　　今天许悦穿着一身银灰色带黑色条纹的OL装，上衣是贴身的OL小西装设计，领口开得很低，里面还穿着一件白色的纯羊毛衫，胸前圆圆鼓鼓的，让安逸的视线一时间都无法离开。

　　至于下身则是修身的长裤，紧紧包裹住她那双修长挺直的双腿，如同两根修竹般飘逸轻灵。脚上是一双黑色漆面的高跟皮鞋，脚上还穿着黑色的丝袜，这都是安逸最喜欢的打扮，当时都觉得眼睛有些转移不开。

　　看到安逸的这个样子，许悦心里也是特别地高兴，不枉为见安逸费心打扮一番，只要安逸喜欢，她就心满意足了。

　　“来，过来坐下，让我好看看，越来越漂亮了哈。”安逸笑着拍拍身边的座位。

　　听到安逸的夸奖，许悦心里高兴，抿着小嘴来到来到安逸的身边坐下。还没来得及说话，已经被安逸拉进怀里。

　　安逸一手揽着她轻柔的细腰，低头嗅闻着她发丝中的香气，轻声问道：“怎么样，最近过得舒心不？听说你工作很努力，表现也很好，我很欣慰啊。”

　　许悦的俏脸微红，整个人都倚进安逸的怀里，感受着温暖的气息，只能低低地响应轻嗯，人都已经没有半丝的力气。

　　安逸笑了一声，用手轻轻抬起她的下巴，仔细地观察一番，点头说道：“不错，越来越漂亮了。”许悦尖削的下巴仰起，长相标准的瓜子脸，娇俏无比。盈盈的双眸，如同一泓深潭，都能映照出安逸的身影。

　　现在被安逸如此把住下巴，听着他温柔的话语，双眸中更是浮现出薄薄的水气，居然就要哭出来了。

　　“不哭，我这不是来看你了吗？”安逸笑着安慰她说道，低头就亲吻了上去。

　　许悦的身子微微地一僵，随即就放松下来，接下来就全面沉浸在安逸的亲吻之中，似乎已经沉醉过去。

　　安逸一边亲吻着怀里丽人，手也没有闲着，熟练地由她身后的衣服探进去，触摸着她那滑如凝脂般的肌肤。

　　许悦嘴里发出阵阵难耐的吱呜声音，身子也在不停地扭动，有些日子没有接受安逸的爱意，现在她也是有些忍耐不住。

　　时间又过去一会儿，许悦都忍不住开始叫出声来了，安逸这才松开她，示意她自己把衣服脱下。

　　这都是基本的老套路，许悦红着小脸，开始一件件地把身上的衣服脱下来。直到安逸眼前一亮，开口说道：“这样子好看，真不错，你有心了。”

　　原来许悦脱下身上的银灰色带黑色条纹的裤子之后，里面还穿着一条纯黑的连体丝袜，上面还点缀着一点点的亮银光点，紧紧地包裹住她的那双修长美腿，更显现曲线玲珑剔透，简直就是一件艺术品。

　　听到安逸的夸奖，许悦也是高兴得咯咯直笑。知道安逸最喜欢她的这双美腿，所以专门打扮成这副模样，心思还真没有白费。

　　现在的许悦除了一双黑色丝袜之外，再也没有半丝衣物在身上，雪白细嫩的肌肤如同白玉雕就，却再加上一双黑色的丝袜，如此强烈的对比，简直能让安逸看得眼睛冒出火来。

　　“过来，好好给我服务，你不会忘记了吧？”安逸坐到床上，如同一个国王般命令道。


第三百五十七章 意外事故

　　许悦脸上媚笑如丝般柔软，迈动着轻盈的猫步，好似一个专门魅惑人心灵的女妖一般，缓缓地来到安逸的面前，开始伸手一件件地帮安逸脱着身上的衣服。

　　看着眼前安逸健壮得如同雄狮般的肌肉，许悦水灵灵的眼眸顿时就开始迷茫起来，里面都是迷恋至极的眼神，伏身下去用小嘴开始不断地亲吻。

　　安逸往床后面一躺，开始舒服地享受许悦的伺候，时不时地还会指点一下她怎么做，这种感觉简直就是给个皇帝也不干的。

　　许悦的小嘴好似在品尝最为美味的美食一般不断地亲吻着，手上也不停，把安逸的衣服一件件地脱下来，直到那个最令她心动的位置。

　　许悦低着头仔细欣赏地一番，眼睛里面早就能够滴出水来，接着就亲吻上去。安逸的顿时全身都是一紧，忍不住发出一声闷哼，好一会儿之后才放松下来。

　　许悦媚眼如丝，看到安逸的反应之后也是甜笑一声，频率顿时开始加快，也让安逸的呼吸都急促不少，强健的身子也忍不住开始扭动。

　　得到安逸这样的反应，绝对是最佳的鼓励，许悦自然越发地卖力，不停地加快速度，那怕嗓子眼里传过来阵阵难受的感觉也没有停下。

　　终于就在安逸用手按住了她的头，不断地用力……许悦感觉都要有些窒息了，安逸松开手大口地喘息，好一会儿才平复下来。

　　许悦这个时候眼泪都快要流出来，不过看到安逸舒爽模样，心里只会感觉到开心和高兴，并没有任何的不满。

　　“好了，该我来了。”安逸起身把许悦摆好位置，用力地开始进攻。

　　许悦也是尖叫一声，修长的黑丝美腿纠缠着盘上安逸的强健的腰身，随着他的动作如同跳舞一般开始晃动。

　　她那对小巧玲珑的黑丝小脚丫，也时不时地蜷紧然后又放开，直到安逸低吼一声，许悦整个人顿时就好似一只八爪鱼般缠在他的身上，嘴里也和安逸一样发出声声小猫似地轻叫。

　　良久之后，安逸才有些疲惫地翻身躺到一边，呼吸还是有些急促。

　　许悦则是熟练地起身，给安逸清理着身子，安逸只需要闭着眼睛享受就可以了。

　　休息过一会儿之后，安逸又抓住许悦再次开始。

　　时间一直到下午，午饭甚至都没有吃，整整三个多小时，安逸一直都没有停止。最后许悦整个人都软瘫在床上，这才算是放过她。

　　等到许悦由虚脱中回复过来，安逸又带着她去吃过饭，叮嘱她回去好好休息，然后才开车回临前。

　　接下来的时间，安逸在临前处理着公司事务，同时遥控指挥着日出国的收购。事情进展得相当顺利，就在真田寿二提出强制收购的计划之后，川木制造公司的各个股东只能无奈地表示同意。

　　时间就在一月十二号的时候，真田寿二已经完成了百分之百的收购计划。接下来只需要在日出国的相关部门完成最后的确认手续，此次收购就算是全部完成。

　　这边完成收购计划的同时，泉都那边也没有闲着，郭勇根据安逸指示，开始和泉都的一些朋友进行接触，并且也在走一些管理部门的手续。

　　当然现在还没有人知道项目的规模情况，只是有风声传出来，安逸的公司会在泉都进行投资。

　　蔺小琳也打电话过来确认，安逸并没有告诉她全部真实的情况，只是请她帮忙安排，安逸想见一见她的父亲，也就是东山省的副省长蔺怀远。

　　当时打电话的时候，蔺小琳听到安逸的话很是娇羞，这其实也相当于女婿见岳父了，当然安逸的这个身份恐怕不会得到蔺怀远的承认，只是蔺小琳自己是如此认为的而已。

　　既然收购计划已经全部完成，安逸也就准备再去泉都进行项目的引进审批工作，这样去见蔺怀远也就是很正常的事情。

　　这个项目通过审批并不困难，关键的就是安逸还想得到国家的一些政策支持，这就需要得到蔺怀远的同意，再加上计委赵副主任的支持。

　　不过在此之前，安逸还需要和萧光宇沟通一番。毕竟这么大的项目如果瞒着萧光宇地进行，恐怕会让萧如君不好给父母交待。

　　一月十四号清晨，安逸锻炼完身体，正准备去公司办公室，却接到李彤打过来的电话：“安逸，出大事儿了，快点来办公室。”

　　安逸当时有些发愣，今天已经和萧光宇约好，过一会儿就要去市府见他，说明一下川木制造公司收购的事情，现在李彤能有什么事情？

　　不过听他的声音好似很是开心高兴的意思，一个劲地强调电话里说不清楚，安逸也就挂断电话开车前往盛达公司的办公室。

　　办公室里面李彤还在兴奋地来回踱步，转头正好看到安逸，急忙迎接过来，笑着说道：“昨天晚上行署家属院那边发生了一起火灾，这事情你知道不？”

　　安逸有些发愣，听到火灾又有些担心，萧光宇可也是住在行署家属院的，不会出什么事情吧。

　　这边刚想着去打个电话问一部，李彤接着说道：“不用担心你岳父大人，他不会有事情，起火的是于涛家。也是幸亏于向前两口子都去泉都了，不然还真难说会出事情。”

　　嗯？安逸有些不解地看着李彤，就算是发生了火灾，只要不死人也不会大事情。看李彤的模样，肯定不会出人命的事情，虽然看于涛这家伙十分的不顺眼，却也到不这种地步。

　　那么就是有其它内情，并不是普通的火灾？安逸简直就是一头雾水，示意李彤赶紧说，不要再卖关子。

　　李彤笑嘻嘻说道：“昨天晚上罗源找到于涛聊了聊，两人都喝了不少酒，于涛都是‘横着’回家的。结果今天早晨他家里就失火啦，都把他家房子都烧着了，哈哈。”

　　切，这有什么好高兴的？估计就是于涛喝多了，他的爸妈都不在家，没有人约束，回到家里发酒疯引起的火灾。李彤这也是在幸灾乐祸，没意思。安逸翻了翻白眼，就为这事儿大早起地打电话，闲心还真多。

　　李彤看到安逸的表情，顿时就有些急了，急忙接着说道：“不只是火灾，我刚得到的消息，出大事儿的，真的，消防队员救火的时候在他家里发现很多的钱！”

　　安逸原本都要坐下的身上立马又挺直起来，盯着李彤问道：“很多的钱？有多少？在那里发现的？现场什么情况？你快点说。”

　　李彤也不再卖关子，直接说道：“现场情况我也不太了解，只是接到哥们的电话，当时消防队在于涛家里发现大量的现金，大概有一两百万吧……现在于涛已经被控制起来了。”

　　一两百万？安逸也张大的嘴巴，一两百万对于他来说是不多，可这才是九二年，对于一个官员来说，家里藏着一两百万意味着什么，任何人都清楚。

　　这个于向前胆子可真是太大了，居然敢黑这么多的钱！安逸脑海中第一个念头就是这样，不过再一想也就有些释然了。

　　做了临前多少年的副市长，并且分管油水最大的财政方面，最重要的还是余作同的心腹，在临前多少年都是一人之下万人之上的角色，要说于向前没有几分手段弄钱，那是根本不可能。

　　安逸也是早就想到过这方面的问题，于向前不可能没有问题，只在于大小而已。可是一来没有证据，二来于向前也一向低调，并没有听说有什么不良嗜好，根本无从调查。

　　可是没有想到居然胆子会这么大，一两百万的现金就藏在家里，如果不是因为火灾，消防队进去他家里救火，也不可能把这件事情给翻出来。

　　不过……这可真是太好了，安逸回过神来的念头就是如此。

　　于向前可是行署专员余作同的最强力的臂膀，牢牢把持着临前的财政，其它人根本插不上手。现在出了这种事情，从根本上来说就是断了余作同的一臂。

　　出了这样的事情会对临前产生什么样的变化？安逸脑海中急促地转着各种念头。

　　……于向前出事儿，并且数额如此巨大，简直就是骇人听闻，令人无法相信。

　　这可是九二年，人民币还硬通得很，普通工人一个月能一百块钱工资都很知足了，一两百万的现金，足够工人们工作好几辈子。

　　这样的案件如果捅出来，足以震惊全国，让全国都知道临前这个老区出现了这么一个巨贪。要知道临前做为贫困地区，一向都是由国家进行支持的，年年都需要大量的财政补贴。

　　就是这样的情况下，分管财政的副市长居然如此贪婪？临前可真是会因此丢了大脸，就是在给红色圣地抹黑，如此余作同也得担上领导责任。

　　虽说于向前的事情，不太可能牵连上余作同，可也足够让余作同消沉下去，权威性也会受到很大的影响。

　　这些都对萧光宇一系的人员有着直接的好处，余作同失去一个直接影响临前的手段，此消彼涨之下，萧光宇地就有了更大的施展余地。

　　而且最重要的就是，余作同因为这件事情恐怕更会上级部门眼里失分，而对应的萧光宇这么多年的工作成绩一向出色，如此相信上级领导会对临前的这个班子搭配有新的想法。

　　要知道余作同的年纪可也是不小了，本来省里就在讨论他任职的问题。如果这件事情上级领导真对他有了想法，恐怕就会借着三四月份临前开人大会议的时候拿下他，或者给他换一个位置；要么调整出临前去省里任职；甚至干脆就给个闲职挂起来养老。

　　如此一来临前可就在变天了，想想这么多年，余作同能够牢牢把持住整个临前，于向前可真是出力不少，没成想居然会因为于向前而翻船。这可真是成也萧何败也萧何，一切天注定。

　　安逸越想越是兴奋，如果这些设想真的能够实现，那么萧光宇很可能就会成为临前行署专员。

　　而上级领导为了临前市的平稳考虑，李常华就会递补成为市长，那么老爸安自军也能够提升一下副市长排位。更因为有萧光宇在，过些日子临前形势稳定下来，肯定会继续调整人事，安自军成为行署副专员也是很有可能的事情。

　　如此一来整个临前的局面可就有一个巨大的改观，临前这么多年，发展缓慢，无论是人事还是管理，欠下的账可真是太多了，也失去太多快速发展的机会。

　　不过只要萧光宇能够上位，那么临前原先沉闷老迈的气氛也肯定能够清扫一空，必将会迎来一个加速发展的时期，临前的好日子就要来了。

　　安逸心情越发地高兴，不过还得先确认一下，问李彤道：“这件事情现在发展到什么程度了？现场保护得怎么样？你舅舅有什么说法没有？不行，我得给萧市长打个电话，这件事情需要仔细考虑清楚。”

　　他这一连串的话语把李彤都说蒙了，半晌才反应过来，看到安逸拿起电话要给萧光宇打电话，李彤就有些愣愣地说道：“你不是要去见萧市长的吗？直接问他不就行了。”

　　安逸头也不抬，直接说道：“这事情不能耽误，我得问一下萧市长，不能被人给掩盖下来，这可是一个千载难逢的好机会。”

　　李彤都有些不相信：“这么大的事情，怎么可能掩盖得下来？我估计都不用到中午，整个临前恐怕都会传遍了，怎么掩盖啊。”

　　安逸摇头，这种事情其实一点也不稀奇，那怕是亲眼所见，都能被说成眼花哪，更不用说现在整个临前大都是余作同的人，动一些手脚也是很有可能的事情。

　　就算于向前这件事情不能够全部掩盖起来，可是把钱款数目缩小一些还是能够做得到的，那么这件事情的影响就会小得多。

　　只要让余作同得到缓冲的时间，依他在某些地方得到的助力，事情恐怕就会有不小的变化。所以现在必须要想办法尽快把这件事情铁定下来，不能给余作同腾挪的时间，否则事情肯定会有变化。

　　安逸一想到于向前心里就有些不爽，也不单单是因为他属于余作同一系，每每打压萧光宇和安自军。

　　另外于向前还运用他的影响力帮助管俊辉，就象前些日子管俊辉在临前得到的贷款，就是于向前的助力。

　　这也表明余作同和于向前已经站到管俊辉那一边，这样的几个人互相勾结在一起，将会对临前产生相当不利的影响，这是安逸绝对不会允许的，必须要借着这个机会把于向前拿下，最好借此机会赶余作同下台，不能再有任何的犹豫，机不可失，失不再来，这是一个绝好的机会。

　　想到这里，安逸手里不停，直接给萧光宇打电话。萧光宇现在还在家里，接到安逸的电话，萧光宇也知道是因为什么。

　　电话之中萧光宇语气十分的镇定，强调具体事情已经在了解当中，等会儿安逸可以直接到行署家属院找他。

　　萧光宇如此淡定，也真是让安逸为之佩服，不过安逸却不想简单地把这件事情放过。

　　处于萧光宇的这个位置比较的敏感，有些事情只能运用影响力解决，却不能亲自出马。这一点原本和安逸约好在市府办公室见面，现在却让安逸直接去家里找他，也就能够看得出来。

　　那么现在就是安逸动手的时候了……

　　安逸放下电话，看着李彤说道：“你舅舅怎么说？他现在那里？”

　　李彤被问得有些发呆，看着安逸说道：“我舅舅应该是在家里吧，我刚才打电话的时候他还在家里，他也知道这件事情了，还让我不要管。”

　　安逸眉头皱起来，依着李常华的能力不会不知道这件事情的影响力，只是不知道他乐意不乐意出头管这件事情，不过既然事情已经到了这一步，那就搏一把好了。

　　想到这里安然吩咐李彤说道：“你现在就给你舅舅打电话，请他亲自到现场一趟，一定要保护好现场，最好亲自取证，不能给别人钻空子的机会。”

　　李常华做为一个老油条，想在一边看风景占便宜，安逸却不想他这样的舒服。现在让李彤去找他，就是想要一个明确态度，同时也给他一个信号，就是共同努力抓住这个机会扳倒余作同，只要李常华还有当正位市长的野心，相信他会知道应该怎么做的。

　　果然就在李彤打过电话之后，告诉安逸，他的舅舅李常华答应立刻就去现场，同时还让李彤转告安逸，一切都心里有数，无须再多考虑。

　　的确，事情已经到了这种地步，真的无须再瞻前顾后，只能一心向前，安逸起身吩咐李彤也要去现场，配合好他的舅舅把现场保护好，安逸现在就去市府找萧光宇商量后续的应对。

　　给李彤安排好任务之后，安逸立刻开车去行署家属院，就在萧光宇家的小楼前面，安逸还有意地往于涛家的方向看了看。

　　现在火灾早就控制住了，不过于涛家那边围着的人还不少，里外三层地围着。今天这件事情发生得太突然，太让人措手不及，而这些人当中鱼龙混杂，各方面的人都会有不少。现在当务之急还是和萧光宇商量好如何应对，安逸心里想着脚步匆匆地走进萧光宇家中。

　　等到安逸和萧光宇一起来到火灾现场的时候，已经是半个小时之后，跟随在萧光宇的身后，安逸也能够一起进入到火场当中。否则的话，已经赶到的大批公安民警就能够把你拦下来。这种检查对来往人员很是细致，绝对不允许有闲杂人员进入到火场当中。甚至刚才现场围看的大量人员，都已经消散不少，估计是接到警告之后被驱散。

　　看到这种情形，安逸心里也有几分忧虑，这明显就是余作同已经做出来的反应。先清场控制住现场秩序，然后再处理后续的事情。


第三百五十八章 得势

　　火灾的现场一片的狼籍，到处都堆放着由于涛家里搬出来东西。安逸看了看于涛家所住的小楼，整栋小楼都已经被烟熏得变成黑色，火灾的规模看起来不算小。

　　看看二楼的房间基本上都被烧掉了，一楼还强一点，各个房间看起来还算完整，不过应该是主卧室的那个房间被火烧得最惨。

　　安逸偏头看过去，所有的门窗全都已经破碎，房间里面甚至还有不少水渍，装修家具什么的估计是全毁，其它没有完全损毁的物品应该都在小楼前面……

　　安逸的视线转到小楼前面堆放抢救出来物品的地方，萧光宇已经在他前面走了过去。

　　现在安逸已经看到李常华和余作同也站在那个位置，只是互相看着面面相对，脸也全都板着，并没有说话。

　　这些抢救出来的东西当中，有一张大床特别地显眼。虽说安逸对于木质家具并没有多少了解，可是这张床外形四四方方，古朴典雅，应该是有年代的古董，至少不会是现代的造型。

　　再看木质的花纹如同云朵般繁复缠绕，色泽更是如同古玉般晶莹剔透，整张大床显现出一种特殊的莹润光泽。

　　这绝对不是普通的材质，应该是类似于红木之类的材质，安逸也是听说过于向前特别喜爱木质的家具，只看这张大床的话，此言应该不虚。

　　那怕安逸不太了解这种家具的行情，可是记忆当中类似于这种古董木床，可是拍出过天价来的。只说眼前的这张床，估计价值都得有一二十万元吧？

　　这个于向前，还真是有一套，眼光还真是独到，简直就是藏富于家中。看他平时的穿著打扮，根本想象不到会是如此的豪奢，还真是一个人才。

　　安逸看看萧光宇他们几人的神情，似乎对于大床本身的价值根本都毫不在意。这也是很正常，华夏的收藏热还需要再过上一些年才能够兴盛起来。

　　正所谓乱世黄金，盛世收藏，现在的人们都还忙于解决简单的温饱问题，最多追求一下提高生活的质量，至于收藏一些珍贵的物品升值，大多数人根本还没有这样的概念。

　　当然安逸也是注意到萧光宇几个人的注意力，也都是放在这张大床上面，不过却不是大床本身，而是大床中央的位置。有些好奇地走前几步，想要看看究竟大床中央有什么。

　　他的动作也引起余作同的反应，转头看了一眼安逸，眼神里阴鸷得很，更像是有钢针般刺目，明显是对安逸充满着恨意。

　　反正这也是很正常的事情，由于向前发生的这件事情开始，萧光宇就算是和余作同正式决裂，以前那种表面上的平和都不会再有，自然也就无须再伪装下去。

　　如此安逸自然也是懒得理会他，视线投入到大床上面，当时也是吃了一惊。

　　就在这张古董木床的中央位置，床板已经被掀开，里面整整齐齐地堆放着人民币。

　　安逸眼神相当地好，扫了一眼就能够发现，这些钱基本上都是崭新的，并且有的钱上面的银行码好纸条都没有解开。数量之多已经把这张大床中央空出来位置都占满，打眼一看真的至少有将近二百万之多。

　　安逸也只是看了一眼就默不作声地后退，站到了一边。接下来的事情，他也是插不上嘴，只是看着就行了。

　　“余专员，我看这件事情太大了，我们需要立刻通报上级领导，不能再耽误时间了。”李常华看了一眼萧光宇，转头对余作同说道。

　　萧光宇地也在适时地表示赞同：“我也是这么认为的，没想到会有这么多的钱，简直就是祸国殃民，必须要给予严惩。”

　　看来李常华在萧光宇到来之前，已经就这个问题和余作同争论过了，并没有占到上风，可是现在萧光宇的到来，又给他带来新的助力，于是就再次提了出来。

　　余作同的脸色阴沉得都能够滴出水来，他可以对于李常华的不置可否，不过对萧光宇却没有办法摆脸色，缓缓地说道：“这件事情我觉得还是调查清楚为好，现在于副市长并不在临前，我看还是召他回来，让他交行清楚来源，然后再向上级领导报告为好。”

　　这么简单的缓兵之计，根本没用。李常华冷笑的说道：“正因为于副市长现在不在临前，我们更需要警惕，我不同意通知他回来。如果他知道消息之后不回来怎么办？所以我们要抓紧时间报告上级领导，立刻采取措施防止事态进一步发展。”

　　如果说刚才萧光宇的话只是隐隐带点对事件定性的意思，那么李常华就是干脆把于向前当成罪犯了，强调如果通知了于向前，会让他有机会潜逃。

　　这可是把余作同所得不轻，可是事实就摆在眼前，这么多钱就放在这里，事态之严重，余作同比任何人都明白。

　　最最可恨的就是，于向前现在还不在临前，如果能够在现场解释一下这些钱的来源，依他多年进行财政工作的经验，还是能够找到不少托词。

　　可惜这些现在都已经没用，余作同所能做的最多只是想办法延缓一下向上级领导报告的时间，看看能不能想出来办法稍微缓冲一下。

　　当然他的这个心思无论是萧光宇还是李常华都看得清清楚楚，大家也不是傻子，都是混迹官场多少年的老油条，话都不用多说也会明白余作同在想什么，自然不可能让他得逞。

　　“我的意见就是先开一个行署会议，大家统一一下意见。毕竟这不是好事情，会给我们临前抹黑，我们不能随便就把事情交给上级处理，也得先有一个认识才行。”余作同还在做着努力，当然他的话更是托词，也就更显得有气无力。

　　这种局面可真是少见，安逸静静地站在一边观察着在场几个人的交锋，现在除了他之外，还有一些部门的领导都不敢凑近过来，就是担心遭到池鱼之灾。

　　不得不说，此次的突发事情真的击中了余作同的死穴，原本就显得有些老态的余作同，经过如此刺激，立刻就像是老了好几岁。苍白的头发显得无比的沧桑，脸上的皱纹也是越发深刻，甚至嗓音都有些嘶哑。

　　可惜这些对于萧光宇和李常华来说，并不会起到任何的作用。两人听到余作同带着几分恳求语气说出来的话，全都是在冷笑，根本没有答应的意思。

　　这种斗争可真是残酷啊，根本不会考虑任何怜悯，只要抓住机会就必须要把对手置于死地，虽说没有真正的刀光剑影，却是更加地惊心动魄。

　　安逸也是特别地能理解，官场斗争就是如此，不能给对方任何的机会，如果这次萧光宇和李常华同意余作同拖延的建议，恐怕事态就会出现反复，将来面对余作同一系反扑的时候，也就会更加地难以应付。

　　既然已经撕破脸皮，那就没有什么好说的了，退一步就是不测的局面，久在官场，就不要再谈怜悯，心软和缺少决断更是大忌。

　　萧光宇地摆摆手说道：“这个不必要再争论了，其实我在来之前，已经和省里通过电话，简单地把这件事情通报过了。我们开会是有必要的，不过更需要把细节整理清楚，然后交给上级领导来决定处理吧。”

　　“你！居然已经通报给省里了？太不象话了，你还没有组织性？”余作同一听，当时就怒了，瘦削的身子骨似乎都在颤抖，指着萧光宇怒声喝道。

　　萧光宇的脸上毫无表情，对于余作同的话根本不在意，淡然说道：“我这才是对国家，对临前负责任的态度，至于其它的，并不在我考虑范围之内。”

　　“好……很好，那我们就开会吧。”余作同愣了一会儿，恨恨地丢下一句话，转身走了。

　　李常华脸色也是十分的精彩，刚才他和余作同争执半天，也没有达成一致的意见，甚至都要被余作同给压制住，可是没成想，萧光宇来了简单的几句话就把事情给定了下来，这种手段和心机，真是不得不佩服。

　　现在也不是多说话的时候，余作同已经回行署办公楼准备召开会议了，萧光宇和李常华也是着急赶过去。

　　于是李常华就招呼外围的公检法工作人员前来取证，还强调一定要把所有证物保管，并且还强调此事不能外传，必须要做到最保密的状态。当然这也根本不会起作用，毕竟临前就这么大，出了这种事情想要保密也不可能，也只是尽人事而已。

　　其实最佩服萧光宇却是安逸，刚才他一直站在旁边，萧光宇的话也听得仔细，心里当时都是有些震惊。

　　今天早晨是他赶到萧光宇家里的，谈话时间也不长，萧光宇根本就没有通报给上级领导，刚才的话完全就是在欺骗余作同。不过效果却真是相当地好，余作同也立刻不作纠缠，转身离开，从而可以让李常华作好取证的工作。

　　如果有余作同在场的话，公检法取证的工作都会有困难，如果时间再继续拖延，等到消息全面传播出去，肯定又会出现不可预料的变故。

　　现在余作同已经被萧光宇的话给刺激得离开，只要把在场的证物保管好，今后就不用再担心会出现纰漏。

　　怎么看萧光宇也是好手段，无论是手段还是心性，真是值得学习，安逸心里越想越是佩服万分。

　　看来老爸对萧光宇的看法是正确的，也早就看出萧光宇不会是平庸的官员。别看萧光宇为人和善，脾气不急不燥，可是拥有很强的处理具体事务的能力。最最关键的就是，萧光宇学识足够，眼界高远，心性强大，决断坚忍都不缺，如此一来前途绝对可期。

　　取证工作已经进行得差不多，萧光宇和李常华都去开会，安逸并没有走，还留在现场盯着取证工作的结束。事态到现在了，万事都得小心应对不能出任何的纰漏。

　　这时李彤不知道在那儿冒了出来，凑到安逸的身边低声说道：“安逸，你可真行，居然能够站得住，我都直接被赶出去了。”

　　原来李彤被安逸吩咐到这里陪着李常华，结果却被余作同两句话赶了出去，他都没敢吱声。后来安逸过来，余作同却没有任何表示，李彤对此也就只能表示钦佩了。

　　安逸还有几分自知之明的，这肯定也是萧光宇的功劳。不然的话，余作同才不会对他客气。

　　旁边取证的公检法工人人员也有李彤认识的朋友，只是现在不好当面打招呼，互相用眼色示意一下也就可以了。

　　安逸也是看到这些取证的工作人员特别地认真细致，都是戴着白手套一沓一沓地把钱拿出来数好，纪录好之后放到一个取证用的塑料袋里面。整个过程都有照相留住做证物。钱处理好之后，又对于向前家里的所有东西都封存的封存，拍照取证的取证，一切都是有条不紊，显得特别地专业。

　　这些人心里也明白此事的重要性的危险性。这可是牵扯到临前一二把手之争，工作不细致的话，弄得不好就会被牵连进去，为了自己生计要紧，自然工作要做到最细。

　　“好了，我们也不要在这里待着了，现在就走吧。”安逸看到取证工作已经全部结束，招呼李彤说道。

　　李彤早就巴不得离开这里，连声答应地转身和安逸离去。

　　今天早晨的事情的确有够混乱的，忙得脚不沾地，结果却被余作同给训斥一番，心里还有几分的晦气。

　　好在结果挺不错的，很明显这次萧光宇一系，也就是安逸能够占到大便宜。而且他的舅舅李常华也将会随之得到好处，如此一来，李彤心里当然会很高兴。

　　当天剩余的时间，安逸就在公司里面一边处理事务一边等待行署会议的结果。他也趁着有时间，打电话给泉都的郭勇，让他留意一下省城最近的情况。

　　当然这种事情去找宋伟更合适，他的那些朋友有的是路了得到省城官场上面的消息。不过目前安逸还不想这样做，此事必须得听萧光宇的安排。

　　相信依萧光宇的心计和手段，肯定能够把这件事情处理完美，安逸只需要在适当的时候根据指示出力就可以了。

　　会议的结果是在中午差不多有十一点的时候传过来的，结论基本上都是依照萧光宇的建议做出来的。

　　首先会依照已经取证好的证物向上级领导进行汇报，另外也会请求对于向前采取措施，让他交待清楚这些钱的来源。

　　当然最重要的就是，会议决定立刻停止于向前的工作，在事情查清楚之前，全部由李常华负责。而李常华因为本身事物比较繁忙，现在又得兼顾调查于向前问题的事宜，所以他所负责的临前轻重工业建设这一块，就划拨给安自军负责。

　　说实话，这个会议的结果好得都出乎安逸的预料。简直就是萧光宇一系的巨大胜利，余作同的那一系没有任何的还手之力，简直无法想象会议当中发生了什么事情，居然会让余作同没做出反抗就宣布投降。

　　整个会议的过程是下午李彤传回来的，也和安逸想得差不多，也许是被于向前突然出事给震慑住，余作同的那一系在整个会议过程中几乎没有说过话。

　　情况就是包括余作同在内都保持着难堪地沉默，所以萧光宇的一些提议没有遭到任何反对就被通过了。萧光宇一系得到最大的好处，左右了整个临前行署会议的进程。

　　其实明眼人也能够看得出来，于向前发生的这件事情，已经从根本上支持了余作同的权威。临前肯定由此会发生极大的变化，而萧光宇也将会正式开始在临前占据到优势的地位。

　　既然行署会议已经有了决定，那么接下来就是对于向前展开调查。

　　因为他现在人并不在临前，而是在省城，会议请求省城给予帮助，把于向前留在省城进行调查。

　　这样也是能让上级领导觉得临前领导层对这种行为的不认同，及时表明临前这边的态度，也算是对领导一个交待。

　　那当然临前这边的调查也不会停止，相反却更会努力积极，争取在省城那出现突破的时候拿到关键性的结论。这样才是最好消除上级领导看法的应对措施。

　　而萧光宇一系则是得到调查的权力，反正只要于向前的问题弄清楚之前，余作同这一系的把柄就等于落到萧光宇手里的。相信他们现在也已经是人人自危，在行署会议上面保持沉默也就不难理解。

　　安逸对这样的结果当然满意，老爸安自军也得到不少的好处。

　　虽说级别上面没有变化，可是在临前市府里面的地位却明显提升不少，分管的工作又多出一项，而且还是正对安逸胃口的轻重工业建设，这对于今后安逸的生意可真是大有帮助。

　　晚上安逸回到家里，首先就是祝贺老爸，不过安自军却是沉稳得很，并没有多少开心的表示。至于老妈李慧则是在好奇地打听今天早晨行署大院里的火灾是怎么回事儿。

　　传言就是传言，虽然李慧也说得头头是道，却根本和事实不相符。老百姓也就是如此了，在很多时候，只能被动地接受信息，却往往和事实相差甚远。正所谓是不可使知之的意思。

　　当然现在这个时候安逸也不能直接把真相说出来，并且老爸安自军也不会同意，一句话，得遵守纪律就把李慧给打发了。

　　可是没有办法，安自军既然不同意，安逸当然也就不敢告诉老妈。李慧有些不满地去给爷俩做饭。

　　安逸笑着问安自军对这件事情怎么看。安自军沉吟一会儿，慢慢说道：“好处非常大，不过结果却未定，估计还会有反复，就看接下来的调查结果了，时间非常重要。”

　　安逸一听也是连连点头，相信余作同不会就此真的投降的，也许今天会议的表现只是在丢卒保帅而已。毕竟他身份是比较特殊，也在中央上层有人支持，如果时间拖得久了，就算是于向前被拿下，对余作同的影响也不会太大。


第三百五十九章 接见

　　这可不是安逸想要的结果，最好就是余作同下台，萧光宇成为临前一把手，老爸也会水涨船高，最好能够成为常务副市长。反正自己这方的人升官的事情，安逸是一点也不嫌多的。

　　“我没有你想得那样乐观，不过这次余作同肯定会吃大亏就是了……这样也好，临前这么多年是需要有所改变了。”安自军缓缓说道。

　　安逸也是点头表示同意老爸的这个预测，不过心里却在琢磨如何抓住这个机会。这可是千载难逢啊，如果放过实在是可惜。

　　接下来安逸又和安自军讨论起那篇文章的事情，当然面对着众多褒贬不一的言论，早就经历过多次的安自军已经没有感觉，摆手说道：“没什么大不了的，这些都是事实，根本不用担心那些人说什么。至于会不会引起强烈的后果，我觉得不会，国内还是有识之士居多的。”

　　有识之士多不多安逸不敢保证，可是安逸却敢保证老爸的这往篇文章绝对能够引起总设计师的赏识，如此也就足够了。华夏毕竟还是官本位的社会，有总设计师的影响力在，安自军不会有任何的问题，相反却会得到更多的好处。

　　安逸想到这里，脑海中突然闪现出来一个念头——这次因为川木制造公司的事情，正需要去和蔺怀远进行沟通，如果能够让他涉入这件事情，会不会有不同的结果哪？

　　想到这里安逸的思绪越发活跃，按说蔺怀远和萧光宇的关系更近，应该会乐意涉入到这件事情里面。怕就怕在这个时候萧光宇和蔺怀远会考虑到避嫌的因素，这样可就容易贻误战机。

　　不过如果安逸再从中帮忙，想办法让蔺怀远下定决心出手。同时运用川木制造公司这个巨型项目的影响力，不但可以帮助蔺怀远在东山省得到更多话语权，也能够帮助萧光宇取得最好的结果。

　　安逸越想越是有道理，手里掌握这样一个项目，如果不想办法运用到极致，那可真就是太傻了。

　　蔺怀远在省里和洪铸并不愉快，只是在表面上维持着互相的脸面。这样蔺怀远就更需要地方上的支持，如果萧光宇在临前市顺利上位，这对于蔺怀远的助力就会更大。当然最重要的就是老爸安自军也可以顺势得到好处。

　　就这么办！安逸心里暗暗下定决心，如此好处众多的事情，不做就是傻瓜，一定要想办法尽全力去促成。

　　晚上吃过饭之后，安逸回到自己房间里面，开始给郭勇通话，仔细地梳理一番心中的想法，也得到了郭勇的支持。

　　从现在开始，郭勇要在省城密切关注于向前事件的发展情况，而安逸则是要找一个机会和蔺怀远面谈，争取得到他的支持。

　　这个约定本来已经通过宋伟和蔺小琳给蔺怀远说过了，只是时间安排上面安逸还是希望尽快，最好就是这几天能够见到蔺怀远，越早越好。

　　现在时间也是一个重要的因素，越早做出反应余作同转圜的余地越小，取得的成果越丰厚。

　　接下来安逸又给宋伟打电话，询问关于安排和他爸见面的事情，现在已经可以稍微透露一些川木制造公司项目事情给宋伟的。当然得到反应也是无比的惊讶。

　　这可是一个大事，宋伟满口答应会和蔺怀远去说，当然也强调蔺怀远最近事情特别忙，最近几天只能尽力问一问，看看能不能行。

　　宋伟其实也是听说临前出事儿的消息，还在问情况如何。安逸简单把于向前出事儿的消息说了说，并且也请他在方便的时候帮忙关注一下事态进展。这种事情关系重大，宋伟自然是满口答应。

　　时间又过去三天，消息一个接一个地传过来，事态一直都在向着安逸所想的方向在走。于向前已经在泉都被控制起来，正在交待问题。

　　至于临前则是暗潮汹涌，牵扯进于向前这件事情的人都在到处找关系想要自救。至于另外一些想要借此机会上位的人，也是忙忙活活，情形乱得很。

　　甚至安逸都接到不少拉关系的电话，简直就是有些哭笑不得。

　　至于李彤现在更是成为红人，按他的话说，每天找他喝酒的人差不多得有一个连，酒场甚至都能排到明年。

　　李彤是志得意满，安逸却没有这份闲心，对于这些应酬还烦心得很。

　　正好泉都那边传来消息，蔺怀远终于能够抽出时间见面，安逸立刻启程前往泉都。

　　其实这个消息还是蔺小琳给传过来的，电话里面蔺小琳的声音听起来有些紧张，一个劲地强调安逸要表现好一些。

　　这可是一件相当不容易的事情，当然安逸也明白这是因为什么，反过来安慰她不用紧张，肯定没问题。

　　安逸开车来到泉都的时候，差不多是中午十一点左右。不过他才刚刚进城，蔺小琳的电话就跟过来了。两人约好见面的地方，时间不长安逸就看到蔺小琳坐着她的奔驰车出现在街角的位置。

　　接下来的时间蔺小琳拉着安逸就去购物，说要好好打扮一下，不能邋遢，一定要给她老爸留下好印象。这话说得安逸有些摸不着头脑，看看自己身上价值几万块的名牌羊皮小大衣，更是直接无语。

　　“小琳，你爸不会看衣识人吧？根本用不着这样。”安逸刚要开口说两句。

　　蔺小琳却霸道地回应：“少废话，今天你得听我的，我爸是不会看重这些，不过你也得有所姿态才行。”

　　那好吧……安逸也知道蔺小琳情绪只要上来了，你就别想说服她，只有顺着她才行。也就只能点头答应任她摆布。

　　蔺小琳顿时喜笑颜开，拉着安逸上车，一边还说道：“咱们现在就去泉都商厦，昨天我就看到那里有套衣服特别适合你的，咯咯。”

　　泉都商厦位于泉都广场附近，也是泉都最为豪华的一个商厦，里面的产品各类丰富，当然价格方面也是高人一筹，普通人是没有能力在里面消费的。

　　当然这个问题对于安逸和蔺小琳来说根本不算是事儿，坐着奔驰车来到商厦之后，蔺小琳拉着安逸就前往三楼。

　　泉都商厦的三楼主营衣服鞋帽类商品，布置也相当有特色，基本上都是各个名牌的专卖店形式，各有各个的装修风格和品味，当然这些牌子甚至安逸都有许多认不出来的。

　　蔺小琳明显对这里特别地熟悉，由上楼后的第一家开始就给安逸试衣服，笑容满面，整个一副兴致勃勃的模样，看起来试到明天也不会烦。

　　安逸有些不解地问：“你不是说已经看好一套衣服了吗？我们还干吗要一件件的试啊？”

　　蔺小琳则是笑嘻嘻说道：“平时都很忙，也没有时间给你买衣服，今天好不容易逮到你，当然要好好逛一逛啦。”

　　……安逸直接无语，看到蔺小琳一脸兴奋开心的模样，也就不忍心反对，反正今天把自己交给她得了，就任由她折腾好了。

　　蔺小琳不停地指挥着专卖店里的店员拿衣服给安逸试穿，然后又做出一些点评，看到合适的就吩咐打包，待会儿一起结账。

　　这家专卖店的店员有两个，都是年轻的女孩子，看到有大生意上门，也都很高兴。

　　蔺小琳眼里根本没有价格，只要安逸试一试感觉合适，立马就说买下，完全就是一副亿万富翁的派头。

　　能够遇到这样的大主顾，两个店员都觉得今天是幸运日，提成肯定会有不少，也就难怪店员会如此热心服务了。

　　至于安逸则是成为一个提线木偶，听从蔺小琳的指派，试穿着各种样式的衣服。

　　时不时地蔺小琳还过来帮他拉拉衣角，整整衣领，然后评头论足一番：“再来试试这件……看起来挺好看的，可惜没有适合你的颜色，而且也有点瘦了。”

　　安逸看了看身上的衣服，也是有些无语。

　　这件衣服应该是依照欧美人的身材制作出来的，尺码原本都很宽大，可是穿在他的身上，居然还是有点瘦。看来最近锻炼的力度有些减弱，都开始长胖了啊。

　　蔺小琳则像是一个小媳妇般，不停地在安逸身前身后地转悠，还拿手去捏安逸腰上的肉，笑嘻嘻说道：“看你这腰……最近可长胖不少啊，就知道吃，得注意锻炼了。”

　　安逸有些不满地拍开她的手，虽然心里也承认长胖一点的事实，不过嘴上是绝对不会认输的：“胖什么胖？你就是胡说，我天天都在锻炼，也根本没有就知道吃……”

　　蔺小琳咯咯直笑，脾气却是好得很：“好，都是我在胡说，你没有长胖行了吧？这件衣服脱下来吧，还是太瘦，不要了。”

　　专卖店的这两个年轻店员，听从蔺小琳的指派忙活的，同时也是互相在使眼色，眼神里面都是惊讶。

　　在她们看来，蔺小琳无论长相还是打扮，甚至种种做派，绝对是巨富之家的大小姐。可是现在却对安逸如此体贴照顾，细心到极致就不说了，都可以说是献媚的感觉，可真是有些太奇怪了。

　　今天蔺小琳穿着的确也是出色，淡紫的全羊绒小大衣，领口位置是皮草翻领设计，看这皮草绒毛纤细飘逸的模样，绝对价格不菲。

　　当然这件大衣的设计也特别地贴身，那怕是冬天穿着，也能够把蔺小琳那玲珑剔透身材很好的显露出来。

　　脚上穿着的是一双齐膝的黑色半高跟皮靴，皮色锃亮耀人眼球，反衬着腿上穿着的紧身黑丝裤袜，更是能够把她的身形衬托得高挑修长双腿纤细有型，如同一只林间的小鹿般，真是无比的美丽动人。无论走到那里，都会最吸引人目光那颗明星。

　　至于安逸要说起来就逊色一些了。当然这也是对比而言，真要起来说安逸也很出色了，无论是长相还是个头，也都很招惹眼球。

　　特别是他笑起来更是带着一种特殊的魅力，让人禁不住心生好感，长相俊秀笑容开朗，应该算是年轻人当中的翘楚。

　　可就是在穿着打扮上面却显得寒酸一些，看看他穿着的那件小皮大衣吧，款式简单不说，皮质还又轻又薄，还没有什么光泽，显得得灰朴朴的，都不知道穿了多长时间，一看就值不了多少钱。

　　再看看他穿着的裤子还有鞋子，也都是一样的感觉。总体来说穿着虽然得体干净，却显得太过于平凡，没有能够令人眼前一亮的地方。

　　总之，安逸给这两个店员的感觉就是一个长相和气质出色的贫家子弟，而蔺小琳则是标准的富家女。

　　可是蔺小琳对待安逸如此上心，却得不到多少好脸色，还显得小心翼翼的，生怕安逸会不开心，这两个店员都对蔺小琳感觉不值。

　　如果安逸会读心术，知道这两个店员心里在想什么的话，肯定也会哭笑不得。

　　他身上穿着的这件小羊皮大衣，价格都在三万多，还是他在前往罗斯国的时候，在京都短暂逗留时在一个对外专营店购买到的。

　　安逸也是专门选择的这种款式，看起来是有些平凡，可是要论到材质，恐怕现在整个泉都商厦再也找不出同样材质的皮大衣出来。

　　甚至还包括他现在内里所穿着的全羊绒的羊毛衫，也都是同一款式，外形普通平凡，价格却绝对地令人咋舌。

　　其实包括他的裤子和鞋子也都是一样，款式虽然看起来并不起眼，材质看起来更是一般，价格却都是绝对的惊人。

　　就连蔺小琳也时常笑话安逸是低调中的奢华，明面上平凡，讲究什么勤俭持家，可背地里却豪奢得惊人，根本就不能从表面上看安逸。

　　蔺小琳说所说当然也是真的。不客气地说，就安逸现在所穿着的一身衣服鞋子，眼前的这两个店员估计一辈子也别想赚得到。

　　可就是因为外形平凡，看起来不起眼，现在却让两个店员误会成普通品牌，根本看不上眼，可真是令人无语。

　　当然也这是和安逸的习惯有关系，这年头还并不流行低调中的奢华，相反都讲究表面功夫，衣着甚至鞋帽最好都是那种亮晶晶招人眼球的类型。

　　甚至有的人穿着衣服，品牌标签都恨不得露出在外面，能够让别人一看就知道不是凡品最好，好像是只有这样才会显得多么的富有和口味高尚。

　　可是安逸却不相同，已经习惯这种穿着打扮，也看不上那种表面功夫，所以让人误会也就不用再说什么了，完全就是他自找的。

　　这边蔺小琳已经吩咐店员把选好的衣服打包，随手在皮包里面拿出来一张信用卡，交给店员去结账。

　　现在商店里用信用卡还不多，好在泉都商厦这边也属于涉外商场，有这方面的服务，不然蔺小琳购物付钱也是麻烦。

　　想象一下蔺小琳拿着一大包的现金到付款台付账，只是数钱就得小半天，安逸想想也觉得好笑。

　　不过这样一来，安逸更是让店员们鄙视了。买衣服都得女人交钱，简直就是一个吃软饭的吗。估计就是靠着长相好看，这才把蔺小琳这样富家女给迷住，可真是让人看不起。

　　安逸对于店员的眼神也有些奇怪，当然他是绝对不会知道店员心里在想什么，根本没有那个闲心去猜度，反正一切交给蔺小琳打理就是。

　　付账完毕之后，安逸手里提着买好的一些衣服包装袋，和蔺小琳由这家专卖店里面出来。

　　“安逸，我们再去这一家吧。这里面的男式衣服也很好看的。”蔺小琳兴致不减，指着另外一家专卖店说道。

　　这个……安逸顿时就觉得有些头疼，有心拒绝吧，可是看到蔺小琳一脸兴奋的模样，眼睛里面甚至都在冒出光芒了，既然如此的高兴，也就不忍心说拒绝的话。

　　蔺小琳所指的这家专卖店，主营男式服装。至于品牌，安逸本身也不太了解，就没有放在以上。

　　安逸和蔺小琳走进这家店内，随意地打量一番，店内购物的客人很少，只有一个年青女性在挑选着衣服，有一个店员在旁边陪伴着进行介绍。

　　而安逸和蔺小琳两人走进来，立刻就让人眼前一亮，长相对质配合得如金童玉女不说，单看安逸手上拎着的包装袋也能够让店员们知道，这两位可是真正的大金主，一定不能放过。

　　于是立刻就有两个店员迎接上来，先是深深地一个鞠躬，然后热情地问蔺小琳想要看什么样式的衣服，可以由她们来做介绍。

　　这两个店员可真是有眼力劲，直接就找到正主，明白今天的主角肯定是蔺小琳，只要让她高兴了，肯定能够做成不少生意。没看到安逸手里包装袋都是男式服装吗？而且这家专卖店本身就是主营男式服装的，自然得是由蔺小琳来拿主意，安逸就算是有不同意见，也当做无视就好。

　　好吧，安逸也就只好再次当起衣服架子的职责，不断听从蔺小琳的指挥去试穿衣服，然后再接受她的点评，决定是否买下来。

　　安逸现在身材条件，说是胖了一点，也是他自己觉得而已，蔺小琳更是在说话。其实在别人眼里，他的身材就是当个职业男模特都不成问题。

　　而且象他这来来回地试穿着各式衣服，更可以直接展示出这家专卖店所售衣服的不同风格——或成熟稳重，或青春反叛，冲劲十足，或是华贵富贵气十足，气质多变，无比迷人。

　　甚至他都把那个在旁边挑选衣服的顾客也吸引住了，时不时就会停下脚步观赏，眼神里也满是欣赏的神采。

　　蔺小琳更是拍着小手不停地叫好，只要看到好看的衣服，立刻就吩咐店员打包买下来。这下可是把店员们都高兴得合不拢嘴，不停向蔺小琳推荐着所谓最新款式。


第三百六十章 突兀

　　对此蔺小琳是来者不拒，看到好的就让安逸去试，只要满意就全部买下，同时还拿出信用卡让店员去结账，这样才不会耽误时间。

　　于是安逸一次次地到更衣间里试穿衣服，心里虽然有些不耐烦，可还是能够忍受。反正今天就把自己交给小琳好了，一切都顺她的意，让她多高兴一会儿和。

　　终于就在蔺小琳买好两件风衣，一条裤子再加一件休闲样式的夹克之后，安逸也松了口气，心想这下终于可以结束了吧？

　　“不好意思，这件衣服是我先看好的，请你按照次序来。”一个声音传过来，似乎有争执，也让刚换好衣服由更衣室出来的安逸一愣。

　　接着就是蔺小琳的声音也传过来：“你不要说不要这件衣服了吗？刚才店员好象已经问过你了吧？是不是？”

　　“刚才是刚才，我现在改主意了，行不行？”这人说话口气还挺冲，也是有些不讲理的意思，安逸眉头就皱起来。

　　蔺小琳脾气本来就不好，从来不让人的。不过今天因为安逸要去见她爸蔺怀远，趁着这个机会可以和安逸独处，心情好得很。

　　而且能给安逸花钱，更是她梦寐以求的事情，最好是能够把安逸打扮得让任何人看到眼珠子都拨不出来。

　　可是现在却有人在找茬，理由更是莫名其妙，简直令蔺小琳也无法不生气：“你这人怎么说话哪？你已经说不要了，那就不能再说是你先看中的，我自然可以要这件衣服。你现在这样纠缠，简直就是无理取闹。”

　　安逸一听这语气就知道蔺小琳要发火了，急忙走过去一看，原本就才一直都在店内挑选衣服的那个青年女性。

　　于是安逸开口说道：“这位女士，既然这件衣服你刚才说不要了，也就不能再说已经看中，我们自然可以要，是不是？”

　　这位年青的女性说是年青，其实要比安逸和蔺小琳大一些，看起来得有二十七八岁的年纪，长相倒是挺漂亮，特别是一双丹凤眼，更是可焊性住人的注意力。

　　现在看到安逸过来，她的这双眼睛也微微眯起，眼神里充满着莫名的神情：“你说得没错，这件衣服我原先没看中，可是又改主意了，并且你们也不是没有付账吗？所以这件衣服还算是我的。”

　　“你……”安逸眉头紧皱，这女人明示是在找茬啊，而且眼神看起来特别地令人不舒服，看着安逸好似意味深长的样子，让他特别地不爽。

　　当下安逸也是懒得再理会她，转头对蔺小琳说道：“咱们走吧，没时间浪费在这里。”

　　蔺小琳今天心情不错，虽说被这女人呛了两句，可是安逸的事情更重要，再说只要安逸提出来的建议，她也不会拒绝，于是点头也不再理会这个女人，转身要和安逸一起离开。

　　“请等一下，能不能告诉我你的姓名和联系方式？如果可以的话，我想认识你一下。另外，如果你真喜欢这件衣服，我也可以买给你的。”这个女人看到安逸和蔺小琳转身要走，急忙开口说道。

　　安逸当时就愣住了，这女人心里在想什么？难道真的把安逸当成吃软饭的了？明显也是刚才看到蔺小琳出钱付账，所以才会这样认为的。

　　安逸的眼睛也眯起来，开始打量这个女人，至少在说话大胆和对钱不在乎方面，这个女人也不简单。要知道刚才安逸也看到那件衣服的价格，将近一万元，说买下就买下，还要随手送给一个不认识的人，至少财力方面没问题，而且胆子也很大。

　　这个年代，无论男女都还是比较含蓄的，那怕是心里有想法，也会比较委婉地说出来。象这个女人如此大胆，当众就敢提出用钱来收买安逸，可真是少见。

　　眼前的这个女人，长得的确是有些特点，长相白皙皮肤细嫩，看起来就能年轻好几岁。特别是她的一双丹凤眼眯起来的时候，显得十分的魅惑，而且鼻梁挺直标准的希腊鼻，嘴巴显得有些大，唇线又薄又长，抿着嘴微笑时很有几分诱惑人的味道。

　　这个女人长相比较欧化，身材也如欧美女人般高挑，就和蔺小琳差不多。穿着一身粉色的裙子套装，该大的地方大，收缩的曲线也很明显，身段是相当地玲珑惹火。

　　知道安逸是在打量着她，这个女人带着几分得意的神情，对于自己的魅力有着相当地自信，还有意地把前胸挺了挺，眼睛的余光还在打量着蔺小琳的神情，似乎是在骄傲她自己那对胸前的硕大。

　　其实蔺小琳的也不小，可是今天穿着的衣服给掩盖住了，不然的话，两人也是差不多大。安逸心里也是不由得比较一下，想想就觉得自己好笑。

　　安逸还没有说话，旁边的蔺小琳却是忍不住了，面对这个女人明确地挑衅，当时就要发火：“你算老几？真当自己有几个臭钱就来显摆？告诉你，你还差得远！赶紧滚远一点，别再让我看到你。你算什么东西，真不要脸！”

　　蔺小琳铺天盖地的一通骂，直接把这个女人给骂得愣住了，眼神里甚至都冒出一丝凶光，安逸观察得特别细致，眉头也立刻紧皱起来。

　　“你怎么这样说话？我只是想认识一下这位先生而已，并不碍着你什么事情吧？骂人可显得你的素质不高。”女人看了一眼安逸，平息下来又说道。

　　安逸抬手拦住蔺小琳，十分平和地对这个女人说道：“对不起，我并不想认识你，所以也不用拿钱在我面前显摆。至于你说她骂你，我觉得骂得很对，当然也骂得太轻，现在你可以滚了。”

　　这个女人怎么也没想到安逸居然也会如此的不客气，按她的长相和有钱的程度，一向都被人恭维着的。

　　对于男人更是如此，往往只要她一招手，男人就会屁颠屁颠地跑过来献媚，那成想居然就在这里被人狠狠地骂了一顿，而且还是半丝情面都留的痛骂，简直都能把人给气死。

　　“你……”这个女人指着安逸，气得一时间都说不话来，健美修长的身子都在微微发抖。

　　安逸才懒得理她，招惹到自己不要紧，招惹到蔺小琳生气，那她完全就是自己找不自在，安逸那里还会对她有脸色？

　　“咱们走吧，这样的货色不用理她。”安逸转身拉着蔺小琳就走，蔺小琳也是提着买好的衣服包装袋，得意地瞅了一眼正在发愣的那个女人，大声答应一声，转身要和安逸一起离去。

　　这个时候专卖店外又快步走进来一个人，看到那个女人正发呆，急步走过来，说道：“不好意思，不好意思，我来晚了，胡玲小姐请不要见怪。”

　　咦，这人可是有些眼熟啊？安逸和蔺小琳对视一眼，停下脚步不走了。

　　这人看到女人没有反应，还以为是在生他的气，又急忙道歉说道：“今天有些奇怪，路上堵车，真是不好意思，晚上一定请客赔罪。”

　　这个名字叫胡玲的女人这才反应过来，脸色变得是无比的，声音也很大地叫道：“你们俩算什么东西？敢这样骂我？特别是你这个小白脸，我说要认识你，是给你面子，你真当自己很值钱？呸，什么东西，吃女人的软饭。”

　　这个胡玲是要发疯啊？亏得刚才还装着的一副气质高雅的模样，现在可是原形毕露了。安逸被她这样骂，却根本不生气，眼神只是盯着刚才进来的那个人在看。

　　旁边的蔺小琳却没有这样的好脾气，冷笑着说道：“你好厉害啊？不知道是什么高贵人士？还说他是小白脸？吃软饭？你能不能再搞笑一点？脑残成你这样子，我可真替你着急啊。”

　　说完这个女人，蔺小琳立刻把炮口对准刚才进来的那个人，脸上的笑容更冷：“乔山，你也威风了啊？眼睛这么大，只能看到这个不知所谓的女人了吧？她给你多少钱？能不能告诉我啊？”

　　原来这个人就是乔山，也是那次在萧如君家吃饭，却被蔺小琳和安逸一起讽刺得落荒而逃的那位海龟公子。

　　乔山这才发现现场气氛有些奇怪，正好转头又看到安逸和蔺小琳，脸色一会儿白一会青的，顿时就是精彩万分，一时间都说不话来。

　　胡玲在旁边感觉古怪，乔山这人她算是比较了解，能说会道，场面上的人，可是现在看到安逸和蔺小琳却是如此模样。

　　于是她就问道：“乔山，你来说说，这两个人是什么人？他们可是招惹我了，你看着办吧。”

　　现在乔山的脸色苦得可真能滴出水来，眼前的这几个他可都招惹不起啊，论权比不上蔺小琳家；论钱和安逸更没法比；至于胡玲也是一样，他也是招惹不起。

　　……现在这种局面，乔山都后悔今天干吗要屁颠屁颠地来找不自在？唉，如果刚才堵车时间再长一点就好了。

　　可是现在说什么也晚了，乔山只好强笑着说道：“安逸，蔺小琳，你们都在这儿啊？不好意思，刚才没有看到，哈哈。大家都朋友，没事了，没事儿了，哈哈。”

　　乔山在打着哈哈，真正想要调解的他还不够格，不过安逸和蔺小琳也有事情，懒得和这个胡玲纠缠，话都不想再说，转身就想离开。

　　可是这个胡玲却认为安逸和蔺小琳想逃了，当时就叫道：“你们别走，骂了我还想走？太没有素质了。乔山，我要去问问洪日华，省城的人都是这素质吗？”

　　咦，这女人认识洪日华？安逸和蔺小琳对视一眼，心里都有些惊讶，不过对这个女人更是无语，居然还有脸说安逸和蔺小琳没有素质，刚才是谁想用钱来收买安逸的？

　　乔山脸色可更苦了，洪日华的确很强大不错，可是面前这两人也是一点也不悚啊。

　　蔺小琳不用说了，和洪铸掰腕子的副省长女儿。至于安逸，当初他也是专门了解过的，真正的是日进斗金的生意，只有羡慕嫉妒恨可以形容了。

　　而且后来听说安逸又弄了个电子宠物，满世界捞钱，现在估计已经是千万富翁了吧？早就根本不是一个层次上的人物了。面前的这两个人，那怕就是洪日华当面也没办法，更不用说乔山，敢出头就是自己找死。

　　胡玲看到乔山满脸都是犹豫的神情，再看看安逸和蔺小琳毫不在乎的神情，心里就是一惊，气势立马开始回落。

　　她也不是真正的傻瓜，都把洪日华搬出来了，可是面前这两个人还是不为所动，那就只能说明这两个人势力也是不小的。

　　“哼，虽然我只是阳明市这种小地方来的人，可也知道礼貌，你们这样张嘴就骂，丢的可是省城人的脸。不过我今天还有事情，先记着这笔账，以后有机会咱们再算。”

　　胡玲一口气说了这么多，言语之间倒是很严厉，可惜其中的色厉内荏，安逸和蔺小琳一听就明白，冷笑一声根本不想回应她。

　　旁边的乔山肚子里面都要叫救命了，听到胡玲的话，也是大喜，急忙说道：“对，没有什么大事儿，只是误会而已，大家以后有机会坐一坐，其实也可以算是朋友吗。”

　　蔺小琳冷哼一声说道：“那来的朋友，我们不认识。行了，我们走了，你们慢慢聊，拜拜。”转身就和安逸一起离开。

　　安逸和蔺小琳离开这家专卖店的时候，背后还传过来胡玲训斥乔山的声音，心里除去觉得这个乔山这人实在低级之外，也是奇怪这个胡玲的来历。

　　阳明市是东山省的一个临海的城市，级别和临前一样，那怕胡玲关系再强，是阳明市书记的子女，也不能如此有气势的训斥乔山啊。

　　再怎么说乔山也是官员子弟，实权厅长的公子，也是有些实力的。难道这个胡玲另有隐情，是大有来头的人物？可是一直都没有听说过啊，真是有些古怪。

　　貌似阳明市书记是姓钟的吧？并不姓胡，应该不是这层关系才对。安逸脑海中不停地思考，阳明，临海的城市、还是姓胡……貌似有些线索了，不过一时间也理不清楚，那就先放到一边。

　　现在安逸和蔺小琳都没有心思再理会这些，就算胡玲是大有来头，也无所谓。现在原本美好的购物心情被破坏掉，最是让蔺小琳心里气愤不已。

　　接下来两人就直接到蔺小琳先前看好衣服的那家专卖店，买好一套衣服就直接离开了泉都商厦，一路上蔺小琳都还在嘀咕今天心情变得不爽，都是因为那个胡玲，以后有机会还要教训她。

　　其实安逸心里倒是早就消气了，这样的女人不值得计较，也许是某个官员子女，或者是某个富豪家的子女，一向都是顺利习惯了，今天给她一个教训也好。

　　当然能够让蔺小琳取消购物之旅，安逸也能放松不少。不过现在让蔺小琳消气最重要，于是又温言安慰她一番，直到蔺小琳转怒为喜才停下。

　　看看时间已经是下午二点多，安逸和蔺小琳却是午饭都还没有吃，正好这里距离惠泉酒店不远，来到酒店吃过饭之后顺便开了一个房间，蔺小琳就兴致勃勃地让安逸一件件地穿刚买来的衣服，说要挑选一套最佳搭配，今晚上好去见她的老爸蔺怀远。

　　反正今天就是让蔺小琳开心的，更是感动她对自己的一番心意，安逸也就没有不耐烦，听从蔺小琳的指挥，一件件地换穿着衣服。足足折腾了近一个小时，终于算是得到了蔺小琳的满意。

　　整衣镜内，安逸穿着一身银灰色的西装，贴身设计，显得他的身材更加地挺拔修长，西装里面的衬衣也是新买的，领带当然也是，包括脚上的皮鞋甚至袜子全都是。

　　如此一整套打扮起来，安逸简直就是一个浊世翩翩佳公子，显得耀眼无比。看得他自己也是连连点头表示满意，蔺小琳更不乐得不停拍手，好象一个小孩子般咯咯直笑。

　　“这里还有一件风衣，你也穿上我看看。”蔺小琳又递过来一件同色的风衣，也是同样的品牌，穿上之后，安逸的风度气质显露无疑，干练中带着一些儒雅，就是更显得成熟一些。

　　这样的效果也是蔺小琳所追求的，意思是不想让安逸显得过于年轻稚嫩，气质上会不沉稳，让她爸产生不好的印象。

　　安逸自然完全听从蔺小琳的安排，一切做到最好，让她感觉高兴就是。

　　当然他是不会相信，蔺怀远会是一个根据衣服来看人的人物，格调绝对不会如此低下的，蔺小琳这是关心则乱而已。

　　“对了，还有我给你买得那副眼镜，你快戴上，这样就完美了，简直就是一个成功人士的典范啊，我爸肯定会喜欢你的。咯咯。”蔺小琳拍着手不停地笑，眼神里对安逸是无比的满意。

　　安逸听她的话，由包里拿出那副眼镜戴上，效果也的确很不错，现在的安逸，就好象是一个大学教授，有着特殊的气度，更有着常人所没有灵睿气质，特别地吸引人。蔺小琳都看得眼神迷醉，轻轻地在安逸身后抱着他，有些不能自已。

　　安逸反手抱住蔺小琳火热的身子，轻声说道：“想我没有？我都天天想你了。”说着话，他的手就顺着蔺小琳穿着的羊绒衫往上钻。

　　蔺小琳嘴里咯咯地笑，身子扭来扭去：“你快别闹了，好不容易穿好的衣服，千万别给弄皱了。”

　　“时间还有，不用担心，咱们现在还是研究一下你是不是也胖了？”安逸才不管她，手上动个不停，一会儿就让蔺小琳身子软绵下来。

　　“衣服，衣服……”蔺小琳虽然身子发软，却还在气喘吁吁地挣扎，不想把新衣服给弄出褶皱。


第三百六十一章 过关

　　蔺小琳这明显是在撒娇，于是安逸轻笑说道：“不用担心，我脱下来就，你待会儿再帮我穿上好了。”

　　说着话，他双手一用力就把蔺小琳抱起来，往卧室方向走，还在取笑她：“你还说我胖了，我感觉你比我胖得还要多啊。再这样下去，我可就抱不动你了。”

　　蔺小琳身子火热，俏脸更是红得好似火烧一般，听到安逸的调笑，抬头就咬上他的耳朵，还在吃吃地笑：“叫你笑话我，看我不咬死你……”

　　“咬我？看我怎么教训你……待会儿要好好咬哟，哈哈。”

　　“坏死了，就知道笑话我，你可千万悠着点啊，别晚了。”

　　“没事儿，你就放心吧。今天你这么辛苦，我要好好犒劳你一下。”

　　……

　　两人嬉笑着，安逸抱着蔺小琳进去卧室，过去一会儿就传过来阵阵激烈的声响，一直持续到天色擦黑才停止……

　　卧室里面急促的呼吸声渐渐平息下来，蔺小琳软得好似一只羊羔般躺在床上，半丝力气也使不出来。

　　有些日子没见，上次来泉都也因为她的事情比较忙，安逸就多多陪伴萧如君，和蔺小琳在一起的时间并不多。

　　这一次安逸算是火力全开，蔺小琳几次求饶都不放过她，现在她可算是被抽空全身的力气，都没有办法动弹。

　　“都怨你，这可怎么办，晚上我怎么回家啊？”蔺小琳躺在床上埋怨安逸，感觉动一动小手指的力气都没有。

　　安逸笑着说道：“没事儿，洗一个热水澡，休息一会儿就行了，时间还有，不用担心。”说完他就抱着蔺小琳一起去浴室。

　　去见蔺怀远的时间是晚上七点半，现在才五点多一些，时间的确是够用，安逸也就不用着急。

　　两人在浴室里面的时间也是不短，其间也是弄出不少动静出来，最后一起走出来的时候，蔺小琳显得精力恢复不少。

　　安逸则是心满意足地跟在她的身后，满面的红光，精神头更加地旺盛，根本不像是刚刚又折腾过的样子。

　　“行了，这下你满意了吧？都差点呛死我，真是的。”蔺小琳一边帮安逸穿衣服，一边还在抱怨。安逸则是笑嘻嘻不说话。

　　看到他这副模样，蔺小琳又想到刚才的情景，又害羞又生气，拧了安逸腰上的肉一把，说道：“晚上一定要好好表现，我爸人虽然严厉，可是特别地讲道理，你就放心大胆地把想说话都说出来就行了。”

　　安逸知道她这是在关心自己，更是想让他在蔺怀远面前留下好的印象，虽然和他的关系现在没办法显露在世人面前，却也想要得到一种承认，至少要让任何人都觉得安逸是最优秀的，也是值得她为此付出一切。

　　于是安逸就把蔺小琳搂进怀里，温柔地亲吻着她娇美的俏脸，说道：“谢谢你小琳，我肯定会对你好的，至于咱们的事情，我也会想办法，不会让你难过的。”

　　蔺小琳也把头埋进安逸怀里，幽幽地说道：“其实也这不重要，我喜欢你，也喜欢如君，你们能够幸福就足够了，只要你不要不理我，我就会满足了。”

　　“不会我，相信我，肯定会有办法，我们必须在一起，永远不分开。”安逸抱着怀里的丽人，承诺说道。

　　只要是安逸说的话，蔺小琳都会相信，那怕这件事情听起来多么的匪夷所思，可是既然安逸说出来，那就说明肯定会实现。当下蔺小琳也是重重地点头，表示相信安逸说的话。

　　两人静静地相拥，时间过去好一会儿才把情绪平复下来，蔺小琳看看时间已经快到七点钟，于是急忙开始给安逸穿着打扮，还一连声地埋怨安逸就知道耽误时间，刚才还有的小温柔已经消失不见，安逸却也只能苦笑，任由她来摆布。

　　晚上七点三十分，安逸和蔺小琳准时出现在她家的门口，这里也是东山省委大院的高级别墅区，别墅也不多，也就十栋左右而已，居住的当然就是目前执掌东山大权的省部级官员。

　　蔺小琳家的别墅是三号，当然这也是和蔺怀远在东山省排名想吻合，别墅看起来也不大，三层结构，面积最多也就三百平米左右。

　　不过别墅里面有一个大大的花园，显得比较有特色，里面种植着各式花草，还有假山小溪流过整个院落。

　　那怕是在冬天，花园里面也有些耐寒的植物保持着生机，也还是能在明亮的灯光照明之下显露出绿色，把整个别墅点缀得颇有生机。

　　就在正式进门的时候，蔺小琳一边帮安逸整理衣服，还在低声提醒安逸不用紧张。

　　当然她这么说只是出于关心安逸的一个习惯，心里也明白安逸当然不可能会紧张。

　　想想认识安逸这么久，也就是在临前那次面对劫匪的时候，安逸才会显露出紧张的情绪，其它无论多么艰难的时刻，安逸都是一贯的冷静从容。

　　想到这里，蔺小琳看着安逸那英挺面容，眼神里面越发地迷醉，恨不能天天就这么看着安逸才好。

　　其实安逸心里紧张倒是没有，可也是有些担心如何说服蔺怀远正式出手帮助萧光宇，也就正式和洪铸进行对抗。

　　这才是最困难的一个地方，官员之间讲究一个面子上的和气，那怕互相之间矛盾再深，能够避免直接冲突就会避免。

　　可是现在安逸就想着蔺怀远能够站出来，不要为了避嫌而放过这个好机会，这个机会对于萧光宇也是同样的重要，一定不能轻易放过。

　　这个时候，蔺怀远正坐在客厅里面等待着安逸，看到蔺小琳和安逸一起进来，也是有讲究地起身迎接。

　　虽说已经闻名许久，不过这也是安逸第一次见到蔺怀远，借着由门厅到客厅和短短路程，安逸打量一番眼前的这位东山省副省长。

　　蔺怀远今年四十来岁，年纪要比安自军稍大一点，却也正是年富力强的时候，长相身材方面，蔺小琳几乎是全部继承的蔺怀远的优点，相比之下，蔺怀远的脸庞线条要更强硬一些。

　　粗重的眉毛，眼睛很大也很亮，鼻梁挺直，嘴唇稍厚，嘴巴也有些大，不过在抿起来的时候，相当地有威严。当然现在他脸上带着微笑，给人一种别样的感觉。特别是他看着蔺小琳的时候，眼神里的慈爱，安逸都能够感觉得出来。

　　明显这个蔺怀远是一位感情丰富，性格真爽的人，这一点也和蔺小琳特别地想象，不愧是父女相承，都差不多。

　　说起来这几年中央加快提拔年轻干部的力度，蔺怀远有着丰富的基层工作经验，并且性格鲜明勇于进取，更善于总结经验改进工作方法，一直都是考察干部。

　　所以蔺怀远年纪才这么大就能够长任到副省长，目前差不多也算是在执行省长职权，属于实权的省部级干部，也不是没有原因的。

　　安逸还在观察着蔺怀远，而蔺小琳一进家门就好似变成一只活泼的小燕子，蹦跳着跑进客厅，拉着蔺怀远的手说道：“爸，我和安逸一起过来了，你快点来看看。”

　　蔺怀远呵呵直笑：“已经看到了，来得正好，我正在等你们一起吃饭哪。”

　　这时安逸也已经走到蔺怀远的面前，微微一鞠躬，恭敬地说道：“蔺伯伯您好，我是安逸，祝您和伯母身体安康。”说着话，把手里带来的不礼物呈现上去。

　　蔺怀远接过礼物，随手交给站在一边的蔺小琳，看着安逸微笑着说道：“你就是安逸？我可是听小琳和宋伟提到你多少次，现在终于看到真人了。不错，不错，是一个很棒的小伙子。哈哈。”

　　安逸听到蔺怀远的夸奖，还是恭敬地躬身表示感谢：“谢谢蔺伯伯夸奖，我一直都想来见您的，现在终于有机会了。”

　　蔺怀远哈哈大笑，摆手说道：“不必这样子客气了，你和宋伟还有小琳都是好朋友，还是如君的男朋友，大家都是自家人。”

　　这时蔺小琳在旁边说道：“爸，我们去吃饭吧，我都饿了。”

　　借着蔺小琳打岔的机会，安逸和蔺怀远也结束了寒暄，一起去饭厅吃饭。

　　安逸知道蔺小琳的母亲身体一向不好，特别是冬夏两季更是难熬，多在外地疗养，现在并不在家里。至于宋伟今天正巧去京都处理事情，也没有在家里，吃饭的时候就是他们三个人。

　　等到吃过饭之后，时间已经差不多快到八点半，过程当中蔺怀远也并没有谈及什么事情，看来也是遵守食不言睡不语的古训。

　　安逸自然也是一样不会多说话，甚至蔺小琳原本话挺多的，吃饭的时候也是一样，只是低着头默默地吃饭，蔺家良好的家教体现得十分明显。

　　等到吃过饭，蔺怀远招呼安逸去他的书房坐一坐，这才是谈正事儿的时候。原本家里的服务员今天也给放假了，蔺小琳则是担当着服务员的职责，负责给端茶倒水，准备水果瓜子之类的东西。

　　蔺怀远的书房里面几乎全都是各类书籍，当然政经类的是最多的，而且就在他的深红色楠木书桌上面还摆放着一厚厚的《资本论》，翻开的页面上面明显有用笔划线记录的痕迹，旁边还放着一个笔记本，上面也是密密麻麻写满的字迹。

　　那怕是到了蔺怀远这个层次，也是在每天努力学习提高自己，这一点在老爸安自军还有萧光宇身上也能够看得到，安逸心里在暗暗地点头。

　　书房内，蔺怀远让安逸坐到一个长条沙发上面，两人也是由学习这个话题开始，蔺怀远仔细地询问了安逸在东大学习的情况。

　　对于这一点，安逸还是能够自豪的，那怕不用去东大上课，可是他每天也都在努力的学习，其实早就都已经超出他现在所学的范围，也得到过张朝年教授不少次的夸奖。

　　蔺怀远知道他一直都在努力学习，连连点头：“一定不能放松学习，现在无论是国内或是国际的形势真可谓是一日千里，变化万端。如果放松了学习就会落后，再想追赶就来不及了。”

　　话题既然已经打开，安逸也就是完全放松下来，其实对于蔺怀远的感觉，安逸都觉得远不如传言之中那般的严厉，甚至感觉都不如老爸安自军压力来得大。

　　这个可能是因为安自军过于了解安逸，而蔺怀远囿于宋伟和蔺小琳和安逸关系要好，所以不好摆出威严模样来给安逸的缘故。

　　蔺怀远坐在安逸对面的沙发上面，看着安逸问道：“你提到过有一个项目想要引进到东山省来，具体说来我听听吧。”

　　安逸精神就是一振，这也算是正式进入正题了，于是他伸手在随身的皮包里面拿出来一沓资料，递给蔺怀远说道：“蔺伯伯，这是一个关于生产摩托车，远景是生产汽车的项目，日出国的一家企业，我是打算进行合资生产，准备就放到泉都这边……”

　　蔺怀远一边点头一边接过资料，随手拿起一个金丝边的老花镜戴上，低头开始翻看手里的数据。

　　这份数据是安逸精心准备好，可以说是一个汇总型的数据合集，是把关于川木制造公司的一些情况，包括准备在泉都投资建厂，以及对厂子建成之后有种种展望，交待的一清二楚。

　　这份资料内容虽然很多，却不是很厚，保证蔺怀远能够在二十分钟内，就可以了解到整个项目投资的大概情况。

　　蔺怀远也是在二十分钟的时候看完了一遍，不过他并没有开口说话，反而又翻看到第一页，仔细地看了一遍对川木制造公司的介绍，以及合资情况的说明。

　　就是这个时候，更能够看得出来蔺怀远的严谨，并且他脸上戴着老花镜，一时间都让安逸觉得这是在面对安自军和萧光宇时的同样的感受。

　　他们都是认真甚至达到刻板程度的人，并不会只听你在说，而是一定要亲眼看到资料，完全弄清楚状况才会做出决定。

　　安逸一直保持着沉默，等待着蔺怀远看完数据。时间已经又过去十几分钟。

　　蔺怀远合上资料，沉思一会儿，看着安逸说道：“这个川木制造公司现在属于日出国富科公司？那么合资的具体的意向是怎样的？你来说说看。”

　　安逸仔细地解释说道：“川木制造公司是属于日出国的富科公司，并且这个公司还在罗斯国拥有银行等等业务。合资的意向是这样的，国内收盛达公司以及乐达电子合股，再加上明珠港的富达公司和日出国的富科公司共同出资，具体地点就是在泉都市。至于其它条件，可以慢慢再谈。”

　　“这几家公司都和你是有关系的吧？投资额度这么大，你的公司能够承担得下来吗？”蔺怀远盯着安逸问道，眼神之中的光芒特别地犀利。

　　安逸镇定地点头：“是有关系，而且还很深，已经有过多次合作，都算得上合作伙伴。这次的投资额度是很大，估计全部完成需要近百亿的资金，我的公司自然无法承受，不过我认为国家是不会看着不管的。”

　　蔺怀远能够知道这几家公司和安逸的关系，其实一点也不出奇，毕竟依他的层面，想要了解到一些信息还是很容易的事情。特别是明珠港的富达公司如何建立的，更是蔺怀远眼里不会成为秘密。

　　不过说到日出国的富科公司以及罗斯国的富科银行，恐怕蔺怀远就不会了解得有多少，这一点安逸还是很放心的。

　　当初建立开始，安逸就特意把其中的关系进行的割裂，无论是从财务还是各个方面，都没有多少牵扯的因素，富科公司完全就是一家独立公司，所以并不用担心蔺怀远怀疑。

　　至于安逸用富达公司的名义进行合资，是有占国家对合资公司政策便宜的嫌疑，不过现在华夏这种公司多得是，根本不出奇。也没有人会有闲心计较这些。

　　反正只要你是真投资，能够为国内引进资金和生产技术，提供工作岗位，不是空壳企业就行。更不用说安逸的企业一直以来都还是出口创汇的大户……只是这一点，国家就会支持。

　　蔺怀远当然也是知道这些情况，所以并不在意，点头说道：“这个项目前景的确看好，不过困难还是有的。目前国家经济发展是很快，资金却并不宽裕，就算是有，也是会投入到已经决定好的几个大型项目当中。你的这个项目恐怕国家就算是想支持，资金方面的支持力度也不会太大。”

　　蔺怀远明显对这个项目很是看好，毕竟这个项目是东山省得益，不过考虑到目前国家的困难，语气方面就有些担忧。

　　其实资金方面并不是安逸最担心的一个方面，只要是国家肯支持，资金方面安逸来想办法问题也不大。安逸所担心的就是目前国家某些部委的人为限制性措施。

　　现在星海那边已经有一家合资的汽车生产公司，也就是那家未来著名的合资企业。一度占据着华夏百分之八十的汽车生产和销售数量，这样的公司能量会有多大，不用多想也会知道。

　　安逸记忆当中就有不少信息，当时这家公司借助着在国家部委的某些关系，限制其它同样公司的成立，特别是对私营汽车生产类企业打压更甚。

　　这一点才是安逸最为担心的。毕竟华夏的国情就是如此，如果得不到部委审批手续，再好的项目也没有可能在华夏立足。

　　也就是因为这样的缘故，必须得到蔺怀远的支持，由他出面去做某些部委的工作，这是一个最直接的快捷方式。

　　否则只靠安逸去想办法，难度可就实在太大。

　　目前来看，说服蔺怀远难度并不大，安逸已经看到蔺怀远在听到资金并不是主要问题之后，也是一副如释重负的表情，心里就明白了这一点。

　　当然现在蔺怀远又拿起数据在看，那就更让安逸放心了。

　　蔺怀远又仔细地看一番资料，放下之后说道：“根据你的数据所说，泉都这边可以用国有土地当做投资参入到合资公司当中，这是一个很不错的思路。我个人是表示支持的，当然这还需要在省委会议上研究决定。”


第三百六十二章 马脚

　　安逸一听心里就明白，此事基本上能够确定下来了。这项目本身吸引力巨大，抛开某些部委的限制因素，绝对所有地方官员都会眼红的项目。

　　而且安逸的这个项目在资金方面，并不需要国家进行直接的投资，却又能够把国有土地的价值体现出来，这也是一个有利的方面，绝对可以吸引到蔺怀远的目光。

　　要知道这个项目如果引进成功之后，对于任何一个地方的经济都会有立竿见影的推动效果。比如东山省全省，都会因为这个巨型项目，会在很多配套产业上面取得发展，经济成果显著得很。

　　如此种种有利条件，如果再不同意的话，那么这些官员完全可以回家，不用再占据这个位置浪费时间。

　　当然这件事情蔺怀远表示会支持，那么安逸也不是没事情可做。他也会在另一方面加一些助力，比如说泉都市府的声音省里也得考虑。

　　如果泉都市府的主要领导愿意支持这个项目落户，那么省里也更容易统一认识，对这个项目进行支持。

　　毕竟泉都市做为东山省的省会城市，一把手也是东山省常委成员，说话的分量也是很重的。

　　这件事情安逸已经安排郭勇去处理，在市里的这个层面上，郭勇这些日子也已经有了不少稳固的关系，更有不少说得上话的朋友。

　　而且安逸也让讯达公司的那些位股东，也就是肖健扬和孙仕鹏那伙人提供帮助，如此多管齐下，搞定泉都市府不成问题。

　　除此之外安逸还会去找省计委的赵沛东副主任帮忙，就在这种引进评估项目方面，计委自然拥有最大的发言权。

　　只要得到赵沛东副主任，省里进行决策，然后上报给国家部委审批也就有了依据。另外当然还有张朝年教授，还有他的那些学术界的朋友，这些人做为国家制定和调整经济政策的顾问，能量也是相当强大的。

　　有了这么多的助力，安逸相信这个项目通过国家的审批并不困难，唯一有影响就是时间上面，如果某些部委采取拖延的方法，这个项目取得审批的时间恐怕会很久，这样一来就会贻误时机。

　　安逸心中的想法就是今年的六七月底之前取得审批，这样的结果是最理想的。日出国那边对川木制造公司进行整体搬迁工作，也同样需要大概半年的时间。

　　当然最重要的就是安逸需要有时间调集资金。这一点其实也是蔺怀远深为好奇的一个方面。这不是随便投资建立个工厂，这可是动辄牵扯几十上百亿资金的项目，绝对不是简单的事情。

　　虽说做为省部级大员，蔺怀远见过太多钜贾富贾，资产丰厚的多得是。不过一个象安逸如此年轻的小青年，面对近百亿投资的项目，张口就说不成问题，却是绝对出乎他的想象之外。

　　蔺怀远好奇地发问，安逸略一沉吟，还是决定告诉他一些实情。其实资金来源方面，这都应该算是机密，本不应该告诉任何人。

　　只是和蔺怀远的关系毕竟特殊，不但是和如君的父亲萧光宇关系亲近，又是小琳的父亲，可以说完全就是一条在线的人。

　　所以安逸考虑着有选择地告诉他一些事情，也是很有必要。这样做能够让他得到安心的保证，尽全力给安逸的事业提供帮助，就是一个最大的收获。

　　想到这里，安逸就开始向蔺怀远解释关于资金来源的事情。目前来说安逸旗下的企业盈利性都非常出色，当然也有几个在建工厂是吃钱大户，所以取得的盈利大部分都被吸收掉。

　　其它包括已经开业的讯达公司的传呼台以及正在销售的BP机，盈利前景虽然绝对看好，可也需要时间才能够体现出来。

　　当然安逸也没有指望这些企业能够提供资金，最多是让他们在需要的时候能够提供担保或者一些流行资金而已。

　　除了这些之外，黑河那边的边贸公司能够提供不少的资金，并且这个资金还在不停地高速增长，这对于安逸来说是一个惊喜，也是没有想到苏睿的能力会这么的强。这算是一个资金来源，到年中的时候，估计能够提供至少二到三亿的资金。

　　另外就是明珠港的富达公司，也是安逸考虑到一个资金来源。既然是合资企业，那么就需要大家共同出资，或是用机器设备产地厂房入股，或者干脆就提供资金。

　　富达公司在王楠的精心经营之下，稳扎稳打，这些日子又是股票市场上面赚到不到少的利润，到现在为止盈利性都是非常地好，估计到年中的时候差不多能够提供四个亿左右的资金。

　　其实这样算的话，这个项目的启动资金已经差不多了，以后的资金投入完全可以细水长流，开始的建设资金才是大头。

　　安逸相信只要这个项目的工厂正式开始建造，到那时能够提供资金支持的方法就只会更多，根本不用犯愁资金的问题。

　　看得出来，蔺怀远对于安逸关于资金来源的解释也是比较的满意，当然他更满意安逸的完全没有保留的态度，正是到了这个时刻，安逸感觉蔺怀远是完全把他当成自己人。

　　其实安逸对于蔺怀远的解释也有不少隐瞒的地方，不过这也无伤大雅，毕竟有些东西的确不好过多解释，牵扯到太多机密还有安逸后续布局方面的问题。

　　比如说富科银行在罗斯国的业务情况就是如此。这可是安逸一直都保留着的秘密，包括前些日子彼得来到泉都市，安逸也只是强调他是合作伙伴而已，几乎没有人知道全面知道富科银行和安逸的密切关系。

　　这也是因为安逸对于富科银行的发展前景有着特殊安排，除去借助罗斯国分裂得到好处之外，安逸还打算让富科银行近后将主要向欧美的方向进行发展。

　　比如说安排克里斯蒂娜在美利国寻求的投资，安逸就打算由富科银行进行管理和资金的调动，这一块儿要做到完全和国内不产生关联和牵扯。

　　这其实也是安逸专门留出来的一条后路，做为将来万一不慎出现风险的一种保证，当然这不是觉得华夏会出什么问题。而是考虑到做生意就会有风险，也是出由规避风险在考虑。

　　另外还有一点，随着安逸生意越做越大，等达到某一个层次，肯定就会出现无法规避的阻碍问题，这也是类似于官场上面的‘天花板’规则。

　　这是根本无法避免的一个现象，任何一个国家也不会允许出来过于宏大的，无法控制的企业联合体，除非这个企业本身属于国家所有。

　　可是按照安逸现在的这种发展模式继续下去，恐怕用不了多少年，国家就会想办法要对他进行遏制。

　　其实安逸也早就考虑到这方面的问题，也做过一些应对。比如说各个公司之间的关联关系尽量减弱，包括注册法人也都会不同。然后成立一个管理公司，尽量把他自己的身份由这些公司当中剥离出来。

　　安逸的最终目标是让管理公司成为一个只是占据公司大部分股权，而不是全部拥有这些公司的一个机构存在。

　　至于安逸也只是会做为管理公司的董事长，行使对管理公司的管理就行了。

　　当然做了这些安逸还感觉不太够，只是目前国内也就只能先做到这一步，今后再根据现实情况进行调整。

　　这边蔺怀远听了安逸的一番介绍，心里也是无比的惊讶，以前他是从宋伟和蔺小琳那里知道了不少关于安逸的事迹。

　　可那样总是隔开一层，无法得到最真切的信息，也就没有感觉到安逸有过于特殊的地方，认为安逸也许就是一个对经商特别有天分的年轻人而已。

　　可是刚才安逸解释了他自己旗下产业的一些情况，包括川木制造公司合资项目的资金来源等等问题，蔺怀远才知道以前所了解的那些情况只是安逸企业的冰山一角而已，如此就得对安逸重新进行认识了。

　　除此之外，蔺怀远对于安逸坚持对科技研究投入，讲求华夏自主品牌的建立是特别地赞赏。

　　做为一个颇有远见的官员来说，蔺怀远也早就忧心国家对科技研究方面的投入过低，这样会对国家将来的发展不利。

　　可是国家大的政策方面既然已经制定出来，要想转向也需要时间，那么安逸现在却开始加大这方面的投入，并且还取得了优异的成果，自然会让蔺怀远特别地欣赏。

　　如此一来两人之间的气氛可就越发地融洽，谈话之余，蔺怀远也问了一下安逸家庭的情况。

　　当然他对安逸的老爸安自军知道可是不少，特别是安自军现在比较著名的‘安三篇’，蔺怀远甚至都能够把其中的一些段落背诵出来，还有他自己对内容的一些解读。

　　可以说因为位置不同，视角与眼界也就不同的关系，经过蔺怀远重新解读之后，安自军的文章又有一番新的气象。

　　安逸当然也是借此机会好好拍拍蔺怀远的马屁，也是幸亏这些文章他都有参与，并且还着任何人都没有的记忆信息，自然说起来头头是道，听得蔺怀远时不时地就会拍手叫好。

　　现在安逸也是发现了，原来蔺小琳高兴的时候喜欢拍手，完全就是跟蔺怀远学到的，特别是这父女俩在笑起来的时候，最是想象。

　　书房内的气氛现在已经达到一个无比融洽的地步，安逸和蔺怀远两人往往在一个问题上面达到共识时都会相对而笑，还真是有几分知己的感觉。

　　期间蔺小琳有些不放心，借着送水果和倒水的机会来到书房坐了一会儿，看到她老爸和安逸谈话特别地开心，甚至都没有心思再理会她这个女儿，心里感觉特别地高兴，找了个机会还给安逸做了一个飞吻，然后才走出书房。

　　安逸一边和蔺怀远谈论着种种问题，脑海中的念头也在不停地转变。关于投资制造公司项目的事情，只要能够得到蔺怀远的支持就行，目前来看已经差不多了。那么接下来就是关于临前的事情。

　　这件事情其实并不太好开口，毕竟牵扯到官场上面的一些东西，对于目前是商人身份的安逸来说，还是有着不小的忌讳。

　　不可否认的就是，虽说自古官商一家，可是商人在华夏历史上面的地位就不太高，往往只是官员们招之即来挥之即去的类型，并不受到多少待见。

　　所以安逸就考虑到如果贸然对蔺怀远提出这件事情的话，别是会让他产生一些误会，那样可就不美了。

　　当然安逸也是想到另外一个办法，那就是用亲情来说服：“蔺伯伯，最近临前发生的那件事情，不知道您有什么看法？”

　　安逸有意地把话题开始往这方面引，当然蔺怀远听到也是一愣，原本笑呵呵的表情有些变得淡然，看着安逸说道：“这件事情应该和你无关，所以你还是不要打听了。”

　　呃，安逸当时就是一愣，甚至都感觉到身子有些发冷。

　　这下可是了解到什么叫做官威了，也是知道为什么会说蔺怀远的脾气这么出名了，刚才蔺怀远只是稍稍的板着脸说话，安逸就立刻感觉到一股子压力扑面而来，有一度甚至觉得呼吸都有些不太舒畅。

　　真不愧是当过多少年的领导啊，这一下变脸可真是厉害，如果是普通人的话，现在恐怕已经不敢再说话了吧？

　　安逸却是在稍微一愣之后，随即就适应过来，历经多次考验的心性发挥了作用，脸色根本就没有任何的变化。

　　保持着刚才的神情，安逸就好像没有看到蔺怀远变脸一般，还是笑嘻嘻地说道：“本来我是不应该操心的，可是这里面有萧伯伯还有我爸的事情，我是肯定不会不管的。”

　　蔺怀远其实也是在观察着安逸的神情，现在微微一笑说道：“这件事情临前那边已经上报到省里，而且于向前也在交待问题，具体处理意见不是一天两天的事情……”

　　安逸一听心里也挺开心，除了知道这么一个明确的消息之外。也是明白自己在蔺怀远心目中的地位又再次提升，不然的话，蔺怀远是没必要给自己做出这样解释的。

　　“谢谢蔺伯伯的信任，其实我除了关心萧伯伯和老爸之外，也是在商言商。”安逸笑着向蔺怀远躬了躬身，接着说道：“临前做为红色老区，发展一向滞后，无论是中央还是省里也都是很关心，特别是最近这些年来，别的地方都是努力发展经济，提升人民的生活水平，可是临前却是一潭死水，几乎波澜不惊。”

　　说到这里安逸有意地停止一下，看了看蔺怀远的脸色，考虑着是不是继续往下说。

　　蔺怀远眉头微皱，却也并没有多少其它的表情，只是示意安逸接下说。

　　安逸点了点头，说道：“当然造成这种局面的因素有许多，不过余作同做为多少年临前的一把手，没有抓住历史机遇，保守退缩，让整个临前的发展滞后到国家发展的现状，他是没办法脱身事外的。而且现在临前又发生了这么一件事情，简直就是在整个华夏丢了大脸，余作同身为一把手，于向前又是他年来最信任的干部，却没有起到任何监督的责任，他更是需要负责任。”

　　安逸在侃侃而谈，直接就把余作同给拿出来鞭挞一番，是半点余地也没有给他留下。反正已经撕破脸皮了，只要能够把余作同拉下马，安逸是不会考虑到其它的。

　　而蔺怀远也只是听着，并不发表任何的看法，现在听到安逸住声，问道：“说完了？这些情况我都了解，省里也会根据临前发生的事情做出处理决定的，现在就在这吧。”

　　居然会是这种反应，安逸当时都有些沮丧，这些当领导的，简直都已经修炼成精的，根本不会给你任何具体的答复。蔺怀远刚才所说，其实就和他前面所说一样，似乎安逸的话根本没起到效果。

　　不过现在也是没有办法了，话已经说完，至于蔺怀远乐意不乐意出手，那就得看他自己，安逸也知道现在是需要离开的时候了，刚才蔺怀远话里面就是送客的意思，如此也就不必再做纠缠，省得给蔺怀远留下不好的印象。

　　于是安逸立刻起身告辞，蔺怀远对于他的干脆也比较的欣赏，还说以后有机会要常来，至于那份制造公司的数据，他先留下再看看。安逸也看得出来他这不是客气话，当时也点头答应。

　　不过就在安逸走到书房门口的时候，回过头来又说道：“蔺伯伯，其实我也是可惜萧伯伯，他有太多的抱负没办法施展，依他的能力，应该能够做出更多贡献的。”

　　蔺怀远原本已经拿着那份数据走到书桌前，刚要坐下，听到安逸的话，转头看了过来，最后笑了笑，挥手说道：“好了，我知道了，我心里有数，你出去陪小琳说会儿话再走吧。”

　　虽然蔺怀远说的话有几分不耐烦的语气，可是安逸却高兴地说了声：“谢谢蔺伯伯，下次我来会给你再带几瓶特产的野果酒的。”说完他就快步走了书房。

　　安逸的这句话也让蔺怀远一愣，有些好笑地摇头，低声说道：“这小家伙有意思，下次还要给我带酒哪，呵呵。”

　　这边安逸才刚出门，蔺小琳就急忙迎接上来，有些焦急地问道：“怎么样？我爸答应帮忙没有？如果他不答应，我去和他说，非要让他答应不可。”

　　蔺小琳娇憨的话语让安逸都忍不住笑出声来，伸手就把她搂进怀里，‘吧唧’一声亲了她红润的俏脸一口，笑嘻嘻说道：“没问题，只要我出马，就没有办不成的事情。”

　　蔺小琳却是吓了一跳，急忙用手轻推着安逸，还在低声说道：“你可别……我哥已经回家了。”

　　安逸一听当时就愣住了，等到反应过来，急忙转头看向客厅的方向……

　　宋伟正站在门口，大张着嘴巴，愣愣地看了过来，整个人似乎都已经傻掉了：“你们这是……”


第三百六十三章 报告

　　安逸松开蔺小琳，看着宋伟面不改色地说道：“到处跑什么，我正找你有事情哪，跟我进来。”说完他就快步走进了客厅。

　　宋伟条件反射般‘哦’地答应一声，跟在安逸的身后往客厅里面走。

　　不过才走出两步宋伟就反应过来，有些气急败坏地说道：“喂，这是我的家，你有没有搞错？还有你刚才和小琳是……”

　　安逸一抬手打断了宋伟的话，有些奇怪地反问道：“你不是去京都办事儿了吗？怎么突然回来了？”

　　“这不是听说你要来见我爸，所以就赶紧回来了。由京都到泉都，开了一下午的车，我腰都快要断了。对了，你还没说和我妹……”

　　安逸再次抬手打断他的话：“你回来就好，正好有事情需要你帮忙。明天你找一下肖健扬和孙仕鹏他们，我要和他们谈一谈。”

　　看到宋伟还有些发愣，安逸提醒道：“关于那个项目的事情，请他们帮忙跑跑关系什么的。”

　　宋伟一听也在点头：“这没问题，他们最擅长这个。正好他们也没什么事情，天天净给我添乱，看到漂亮的营业员小姐就搭讪，我都头疼了。”

　　安逸一听也挺乐呵：“他们交给我吧，现在正需要人手。最近BP机的销售情况怎么样？最好多做几次活动，把传呼台发展业务和BP机的销售捆绑起来，这样能够互相促进，共同提高。”

　　宋伟还是点头：“公司的推广部门正在做预案，已经有了几个活动方案，我去拿给你看一看，帮忙决定一下。”

　　说完他要转身走开，突然想到刚才的问题：“你和我妹妹究竟怎么回事儿？你别老打岔啊。”

　　安逸只能暗地里摇头，看来再怎么找话题，也是避不开了，“我和小琳挺好的，这个你不用担心，我会处理好的。”

　　“你……”宋伟当时就吃惊得眼珠子都快要瞪出来了，看看安逸，又看看身边的蔺小琳，一时间根本说不出话来。

　　安逸也是感觉相当地头疼，不过这种事情既然已经被发现，那就肯定得硬撑着，根本退缩不得。

　　宋伟喘了半天粗气，突然大声说道：“安逸，你，你们也太不象话了！”

　　估计也是觉得自己声音有些高，宋伟转头看了一眼书房的方向，又放低声音说道：“你知道你在做什么吗？你到底怎么想的？还有小琳，你这算怎么回事儿！”

　　安逸挠了挠头，刚要说话，旁边的蔺小琳却大大方方地走到安逸身边坐下，看着宋伟说道：“这是我的事情，我会处理好的，就不用你操心了。”

　　宋伟再次大喘气，被蔺小琳的这句话噎得可是不轻，半晌儿才回过神，“不行，这绝对不行，你们这样下去会出事儿。还有如君，你们这样对得起她吗？”

　　“我和如君比亲姐妹还要亲，根本就不用你操心。”蔺小琳神情越发冷静，双眸中更是闪烁着一种特异的光芒：“我们肯定会处理好这件事情，你就不用管了。还有，这件事情如果你敢传出去，当心我掐死你！”说完她还比划一下掐人的动作，弄得安逸和宋伟都有些哭笑不得。

　　安逸这时叹了口气说道：“宋哥，这件事情就交给我来处理吧，肯定会有圆满的处理结果的，你就放心吧。”

　　宋伟那里会相信这一套，只是摇头：“这太难了，根本就是不可能的事情。按说依你现在的身家，玩玩一般人也就罢了……”

　　说到这儿，宋伟也是根本顾不得蔺小琳生气瞪得溜圆的大眼睛了，继续说道：“可是如君和小琳都不是普通人，你的想法是不可能实现的。”

　　“我已经有些计划了，不过还需要再考虑清楚。宋哥，你就放心吧，我是不会让她们难过的。”安逸诚恳地看着宋伟说道。

　　毕竟安逸一直以来的表现所有人都看在眼里，也从来没有说话不算数的时候，宋伟是肯定相信安逸的实力，只是这种事情真是太难了，基本上没有实现的可能。

　　就象宋伟刚才所说的那样，依着安逸现在的身家地位，风花雪月，玩乐一番也无可厚非，不过也得看是对什么人，现在无论是萧如君还是蔺小琳，都绝对不是能轻乎的对象，安逸貌似这次真是玩大了。

　　这时蔺小琳坚定地说道：“我相信安逸，他说有办法，就肯定会有，你不用再操心了，就当不知道这件事情就行。还有啊，刚才我都说过了，如果我听到外面有传言的话，肯定会掐死你的！”

　　宋伟有些迷茫地喃喃说道：“我是不会乱说的，这种事情也没办法说啊。不过这件事情安逸你必须得有一个交待，不然我也会和你没完。”

　　安逸这时也坚定地点头，手也握住蔺小琳的小手，再也不分开。只是看着宋伟说道：“这年事情我会有交待，不会让大家难过的。”

　　蔺小琳有些感动地紧紧握住安逸的手，双眸之中满是神采，看着安逸再也不想移动目光。

　　看到这样的情形，宋伟也无法再说什么，只能苦笑不语，也不再说话。

　　经过这件突发事件一闹腾，大家也就都有些意兴阑珊，安逸起身告辞，蔺小琳送他出门，至于宋伟也是叹着气一起。

　　回到交通局的房子之后，安逸也是良久也不能入睡，仔细地回想着和蔺小琳认识到互相爱慕的过程，心里也明白，是根本不可能再和她分开了。

　　这样的话，就得想办法让大家在一起，难度虽然无比的巨大，可是身为一个男人，更是一个重生者，也是招惹情债的人，自然无法逃避这个责任。

　　其实这个问题安逸一直都在考虑，也已经有了一些想法，具体实施还需要条件，并且现有还不是最好的时机，需要等待机会……

　　迷迷糊糊当中，安逸沉睡过去，睡梦当中梦到萧光宇和蔺怀远愤怒无比的面容，还有萧如君和蔺小琳痛哭不止的表情，更有苏睿和王楠她们不断地在流泪，也让安逸心痛不已。

　　睡过一觉醒来，看看时间才不到五点钟，安逸却再也睡不着，干脆起身去锻炼，就用艰苦的锻炼来对付有些浮躁的思绪。

　　锻炼完毕之后，还真是感觉好了许多，心态平和之后，安逸最先考虑的还是具体问题。

　　现在说起来无论是他还是萧如君或者蔺小琳，年纪都还小，可以说时间还是有的，其实并不应该着急。

　　而且安逸也考虑到一点，华夏社会多少年来是一夫多妻制度盛行。不过就在成立新国家之后，完全废除了这方面的陋习。

　　可是随着社会的发展，特别是生活富裕之后，社会上新的阶层出现，某些富人和一些权力人士，也就开始重新拥有这方面的需求。

　　比如一些包二奶甚至三奶的情况出现，这种情况其实也是源自于社会资源再分配的需要。

　　毕竟拥有更多财富和权力的人士，占有更多的社会资源貌似也是常态，这种事情在道德方面自然要谴责，可是在社会现实方面却根本无法杜绝。

　　如此一来的话，安逸无论是想到任何办法，都需要有一个先天的条件，那就拥有常人无法企及的地位和财富。

　　关于财富方面其实好说，安逸对于这一点从来不会怀疑自己会拥有，可是拥有财富并不意味同时会拥有社会地位，这方面就需要安逸再去努力。

　　相信只要拥有无法计量的财富，同时再拥有崇高的社会地位和影响力，到了那时，安逸再想做到这些事情就会相对容易得多。

　　包括萧如君和蔺小琳的家人反对的理由也会减弱许多。当然这也只是一个方面，毕竟象萧如君和蔺小琳的家世可不是普通人能够相比的，安逸还得做出更大的努力才行。

　　可是这的确是一个解决问题的方法，另外安逸也还有其它的想法，就等着时机一到就可以实施，相信肯定会有一个圆满的结果。

　　安逸随后又在泉都待在两天，除去忙碌川木制造公司项目的事情，其它时间就用来陪伴萧如君和蔺小琳。

　　宋伟说话倒是很算话，并没有再对安逸和蔺小琳的事情多说什么，平时接触也和原来一样，没有任何的异样。这样安逸也就放心了。

　　至于临前发后的事情，省委省府也一直都在开会研究，安逸所得到的消息就是，无论是洪铸还是蔺怀远，都对于向前的作为大为震怒，可又对如何对待余作同领导责任认定上面有分歧。

　　让安逸有些意外地就是，书记洪铸明确表态直接拿下余作同，要给临前动一个大手术。而蔺怀远却表示不同意，认为这件事情还需要进行调查，现在不用急于处理。

　　这可是真让安逸有些看不清楚了，心里都在怀疑是不是蔺怀远和洪铸不对付，所以只要是洪铸提出来的事情就要反对？这可是一个难得好机会啊，洪铸都同意了，蔺怀远干吗还要反对哪？安逸真是想不通。

　　只是安逸再一想，蔺怀远无论如何也是一个成熟的官员，有着丰富的官场经验，他这样做肯定是有原因的。

　　毕竟临前如果换一把手，肯定就会是萧光宇，这一点上面相信蔺怀远清楚得很。那么他反对洪铸的建议，也肯定会有他自己的理由，只是现在安逸想不透而已。

　　两天之后，安逸又回到了临前，不过现在可再也无法轻闲下来了，川木制造公司的项目申报工作需要现在就开始做，争取早一点提交到省里进行研究，这样才有可能尽快往中央申报，得到一个满意的结果。

　　这个项目的确是太大了，牵扯到的方方面面也过于复杂，根本就不是安逸一个人，甚至都不是盛达公司目前人手能够完成的报告。

　　好在安逸在回临前之前，也去拜访过张朝年教授，请他帮忙召集一些经济界的学者，完成学术层面的报告部分。

　　安逸现在只需要进行具体项目的引进和建设实施，以及资金来源分配等等报告就可以。

　　时间很快就到了二月初，安逸也把川木制造公司引进项目的报告递交上省里，希望省委省府尽快对这个项目进行审议。

　　这份报告详尽地阐述了引进这个项目的必要性。同时也把合资企业的性质做了必要的说明。

　　首先这是一家三方合资公司，股权分配比较复杂，如果项目成功得到审批立项之后，泉都市府也将会运用土地入股，预估占据整个制造公司百分之八的股份。

　　而这个制造公司是日出国的富科公司利用机器设备和技术入股，占据百分之十八的股份。明珠港的富达公司提供资金入股，占据百分之二十的股份。剩余的股份将全部归属于安逸的旗下的公司。

　　其实真正算起来，安逸将会占据到百分之九十的股份，这可是算是实实在在安逸自己的公司。

　　新成立的制造公司名称安逸也想出来了，就叫通达制造公司，主营项目是摩托车制造以及汽车技术研发。其实由日出国弄到的生产线具有生产汽车的能力，不过目前安逸还是打算一步步来，先把摩托车的生产技术研究吃透，将来再生产汽车。

　　做为重生者，安逸明确地知道汽车这个商品，将会在未来华夏成为最热闹的畅销产品。就和房地产一样，也会成为国家经济的支柱产业，如此他是不可能放过的。

　　报告书按照程序，先是递交给临前市府审议通过，然后又交到省计委赵沛东副主任手里，最后将会在省委会议得进行研究。

　　这些都不会有任何的问题，安逸心里笃定的很。这些天蔺怀远和赵沛东都对这个项目进行了持续关注，并且也提供了不少的帮助，在省里得到通过根本不会成为问题。

　　要说有问题的话，还是人在中央的某些部委，也许会被卡住也说不定。赵沛东说话也比较实在，特别是在面对安逸的时候，一点也没有保留。

　　他的意思的就是，现在国家对于发展摩托车和汽车行业并不热心，毕竟国民收入并不算高的今天，发展这类将会占据大量生产资源的企业，国家还是会心存疑虑。

　　并且还有一点，国家的某些部委认为现在已经在星海有了合资的汽车生产企业，经营状况还很好，根据目前国家发展的状况，也不需要更多的汽车类生产企业。

　　当然除此之外，南边北湖省的合资汽车生产企业也已经在开工建设，如果再在东山省建厂，就有重复建设的嫌疑。

　　其实这些人主要是认为小汽车属于高额消费品，目前国家民众有能力进行消费的人数太少，建立太多汽车生产企业根本没有必要，对于这个行业发展不利。

　　对于这些人的短视，安逸也只能苦笑。总不能直接告诉他们，今后的二十年将会是华夏快速发展，国民收入快速提高的二十年吧？

　　现在的小汽车算是绝对的奢侈品，可再过上十年左右，也就会成为普通商品。再过去二十年，甚至就会成为民众的消费品，到那里你出门不开辆小汽车，都不好意思到别人家去做客。

　　到那个时候，结婚谈恋爱，就象所谓的三大件一样。首先的条件就是房子，第二就是小汽车。如果都没有的话，也就不用再谈了。

　　其实安逸心里明白，这些部委提出来的问题当中，有的是短视的问题，想不到国家会在今后有如此快速的发展。

　　而有的则是完全屁股坐歪的问题，所谓吃人嘴短而已，不想给已经成立的汽车合资企业增加竞争对手，属于绝对的吃里扒外的行为。

　　安逸一想到这些心里就有气，想想那家合资企业，就是依靠着一款在国外早就淘汰多少的汽车款式在华夏捞钱，而且还是大捞特捞。并且汽车价格还一直都保持在高位，足足有近二十年，最多改改外形，就号称是新型号，然后又继续捞，拿华夏的老百姓当傻瓜看待。

　　可是没有办法，毕竟华夏国内的汽车生产企业过少，那怕是后来又相继成立的几家生产企业也没有办法和这个占据先机的企业进行对抗。

　　如此一来，华夏的汽车行业就好似被绑住了手脚，想要发展自主品牌的汽车企业，一律被打压，直到二十年之后才有所起色。

　　而这么长的时间，大量的财富被国外企业捞取出去，养肥了这些黑心的国外企业，却没有对国内汽车行业的带来多少进步，安逸每每想到这一点就觉得不爽。

　　他的心里也是暗暗下定决心，一定要打破这种垄断，为华夏的汽车行业带来新的气象。

　　现在就有这么一个机会，完全可以在那家企业起步不久的时候，迎头赶上，从而展开面对面的竞争，逼迫这家企业拿出真正的先进汽车技术来提高华夏汽车行业的生产地位，这样也能够让华夏的老百姓得到真正的实惠。

　　赵沛东对于安逸的见解也很是赞同，所谓的市场经济精髓就在于竞争，只有竞争才能够把市场启动，也才能够提升产品质量和技术的研究发展。

　　可是现在华夏汽车市场过于沉寂，一家独大绝对不是好事儿。只要有远见的人都会看到这些弊端，如果有办法现在打破这种局面，自然要全力支持。

　　当然除去安逸所想到的这些阻挠之外，也有些人不想看到这类重工业企业由私人把持，占据绝大部分的股份。这类人士为数还不少，还多是位高权重的老一辈人，想要转变这些人的思想观念，难度会更大。

　　安逸对此就毫无办法，根本影响不到这类人，距离太远了，相信目前国内也就只有一个人有能力打破这种观念，这个人自然就是总设计师他老人家。

　　这时安逸就想到他老人家的巡视讲话，相信只要有他老人家说话，肯定能够给一些人以有力的触动，事情也就会好办得多。


第三百六十四章 狠辣

　　安逸把报告递交上去之后，也没有闲着，首先就得考虑到日出国那边川木制造公司整体搬迁的问题。

　　因为受到目前国际大环境的影响，华夏在引起这些工业生产类项目的时候，会受到不少的制约，所以需要进行一些公关说服工作。

　　不过在收购川木制造公司成功之后，安逸已经吩咐真田寿二在进行这个工作了，另外还有高桥丽子在进行协助。

　　目前进度很不错，已经就快要达到最终目的。其实日出国的制度也决定公关说服工作的必要性，虽说也会有种种的限制措施，却有着更多可以绕过这些措施的办法。

　　安逸就是借助着明珠港富达公司合资的借口，完全绕过日出国对华夏出口机器设备一些禁令，从而能够达到全盘引进川木制造公司的目的。

　　这边引进项目的工作在有条不紊地进行当中，安逸所关心的临前官场的变动也终于在二月初有了结果。

　　首先于向前被查实运用各种手段侵吞公款达到一百七十八万之巨，已经被开除公职送交给司法部门查办。这是当然的事情，没有出乎意料的地方。

　　让安逸感觉吃惊的就是，做为于向前的直接领导，也是一手把于向前提拔重用的余作同，居然只是得到一个处分就算完了。

　　这可真是太让人意外了，这些天根据安逸所得到的消息，省里对余作同的处理意见一直都很严厉，形势也是越来越趋向于严办，可是没有想到最后居然是雷声大雨点小，所谓的处罚根本就是不痛不痒，这可是让安逸百思不得其解。

　　当然最让安逸感觉不解甚至有些不爽的还有蔺怀远的态度，原本在他家里已经说得很明白了，也得到了他的一些承诺，就是要把余作同拿下，然后扶正萧光宇的。

　　可是后来蔺怀远不仅是在保这个余作同，现在正在挡住洪铸把余作同调整到人大的建议，最后也只给了一个处分了事儿。这简直就是在拆台吗，都不知道蔺怀远到底是怎么想的。

　　安逸心里郁闷，好好的一个机会就此浪费，再想找到这么一个机会恐怕不易。余作同老奸巨猾的，以后很可能再也不会露出破绽。

　　难道这是因为余作同的某些后台发力了？这也是很有可能的事情，如果真是这样，倒也真是没有办法的事情。

　　其实让安逸觉得郁闷的还有另外一件事情，那就是关于安自军文章的问题。这都眼看快到二月底了，可是记忆当中总设计师巡视讲话却一直都没有出现，而且在这个时候，邻国也就是刚刚发生剧变不久的罗斯国形势也发生了变化。

　　就和安逸预料的一样，罗斯国在解体之后，为了安定民心，更是为了展示成果，立马推出了国有资产分配的工作。

　　几乎每一个罗斯国的民众都能够得到价值近二万卢布的国有资产，都是以股票形式存在交给罗斯国民众保管。

　　也就是说，一夜之间罗斯国民众手里就多出一大笔的财富，整个罗斯国都开始沸腾了，所有人都在高呼胜利，拥有现在的罗斯国领导阶层。

　　就在这种形势下，安自军所写的那三篇文章也被翻了出来，无论的所谓精英人士开始争论起来。总的论调就是邻国能够成功，那么华夏也应该可以，当然这种成功是指分配国有资产，让国内民众享受到国家发展的好处。

　　而这种形式之下，安自军所写的这几篇文章可就挡了太多人的路，拿出来口诛笔伐也就很正常的事情。可就在分配国有资产这一点上面，无论是保守派还是激进派，居然都差不多能够达成一致。

　　现在只有少数人是坚定的国有派，认为罗斯国这样做只是自掘坟墓，而大数的人都被晃花了眼睛。

　　于是在这种形势下，安自军就被双方炮火集中起来开始攻击，一时间去年的那种攻击盛况再次上演，甚至在程度上面有过之而无不及。

　　安逸当然了解所谓的罗斯国创新是怎么回事儿，就现在来说，彼得还在乐哈哈地等着捞钱哪，就等着在罗斯国发一笔大财。华夏如果也来这么一出，除非是脑子进水。

　　可是形势就是这么古怪，安逸一直都在等待着总设计师出来，只要他一出来说话，现在乱糟糟的形势就会为之一清。

　　可是他老人家就是不出来，一点动静都没有，难道就是因为安逸重生的缘故，所以把这段历史给改变了？这样的话，可真就是糟糕了。

　　老爸的事情，再加上余作同还在逍遥，又有引进项目的事情，这些都夹杂在一起，弄得安逸也有些上火。

　　“萧伯伯，你说这算怎么回事儿，我都感觉瞎忙活了，弄了半天余作同半点事情也没有，真是丧气。”就在萧光宇的家里，安逸不停抱怨着，心里烦闷得很。

　　临前这边萧光宇是自己住，安逸有空儿的时候也会来看看他，今天心里烦闷，安逸来到萧光宇的家里坐一坐，顺便发发牢骚，最好能够传到蔺怀远耳朵里面，这样安逸心里就会舒服一些。

　　可是他在发牢骚，萧光宇却像是没有听到一般，双手抱着一杯茶水慢慢喝着，神情是无比的安稳。

　　安逸心里纳闷，就不相信这么好的机会失去了，萧光宇却一点遗憾也没有，要知道他来到临前被余作同压制得可是有好几年了。

　　“萧伯伯，你说这究竟算是什么？我是想不通啊，这么好的机会。”安逸继续说道，心里隐隐感觉好像没弄明白什么事情。

　　萧光宇放下手里的茶杯，看着安逸说道：“其实这事情我早就知道，蔺怀远也给我通过气，我是同意的。”

　　嗯？这是怎么回事儿，安逸禁不住坐直了身子，等待着萧光宇继续往下说。

　　“省里对于余作同的看法相信你也知道，蔺怀远并不同意洪铸对余作同的处理意见，一直都在抵制。”

　　“是啊，我都觉得奇怪这是为什么，先把余作同拿下来再说吗，然后萧伯伯你不就能够上任了吗？”

　　萧光宇微笑着说道：“你是只知其一啊，洪铸的意见是拿下余作同行署专员的职位，让他去人大任职，所以蔺怀远不同意。”

　　“人大任职？这也没什么啊，基本上就等于是挂起来了。”

　　“呵呵，是挂起来了，可还是在临前啊，人大虽然现在作用不明显，可是也得看是谁坐镇，余作同可不是普通人。”萧光宇耐心解释说道。

　　安逸一听也是有些明白了，人大现在的确作用不明显，可是毕竟职权上面会对萧光宇有所制约。并且如果是余作同去的话，恐怕这种制约会更加地严重。这就好像是给萧光宇戴上一个紧箍咒一般。

　　看来洪铸也是没安好心啊，他对余作同是看不顺眼，可也不想就此把临前交给蔺怀远一系，于是就想这样给萧光宇加个绊子。

　　洪铸明显是想要争取一些时间，如果所料不差的话，后手就是给临前安排一个市长，用来和萧光宇扳手腕，总之不会让萧光宇舒舒服服地掌控住临前。

　　果然接下来萧光宇又说道：“如果蔺怀远同意的话，我是能够成为行署主任，可接下来临前人事就会发生强烈的变动，李常华很有可能会被调整到别地去，再空降一个市长过来，呵呵。”

　　这些在官场上混的都不是一般人啊，安逸心里只能如此感慨，简直都是人精，脑子太灵活的，看人也太透彻了，这得费多少脑子啊，真是太累了。

　　安逸心里感慨着，却又想到一个问题：“那么余作同就这么算了？我还是觉得很可惜啊，这么好的机会……”

　　“呵呵，当然不会这样算了。最多年底吧，余作同的年龄也到了，会直接让他退下来，这样省事儿。”萧光宇轻描淡写地说道。

　　安逸一听却是一愣，看着萧光宇说出来话来。萧光宇脸上的神情十分的耐人寻味，明明是微笑着的，可是安逸却觉得身子有些发冷。

　　这招狠啊，年底时候余作同因为年龄到了，所以直接让他退下来，那样的话就直接失去任何制约萧光宇的手段。而且也失去了现在去人大的机会……

　　安逸心里直接把刚才的评价推翻掉，这些混官场的人，各个不但是人精还都是心狠手辣之辈。

　　蔺怀远和萧光宇的这一招使出来，不但为萧光宇掌控临前扫清的障碍，也把洪铸想往临前掺沙子的想法落空。于是蔺怀远一系就能够轻轻松松地得到整个临前的掌控权。而且这样做也不会得罪余作同背后势力，算是给他一个体面退出临前的机会。

　　好吧，安逸这时是完全服气了，官场可真不是一般人能混的，不但脑子要好使，眼光更得长远，最重要的就是要心狠手辣。这就和武侠小说里面的说得差不多，一定要让对手永不得翻身才行。

　　如此官场安逸自觉是混不了，脑子什么的没问题，可是算计人的能力可就差远了，根本想不透其中的奥秘。如果今天不是萧光宇给他解读出来，估计安逸以后也不会想明白。这可真是一个相当有用的经验。官场斗争虽然是看不到硝烟，可是其中的刀光剑影一点也不差，而且后果也是同样的惨烈，一着不慎就会输掉全局，很难再扳回来了。

　　看到安逸沉思点头的模样，萧光宇也是暗自点头，今天有意地把其中的一些争斗告诉安逸，就是想安逸多多接受一些官场的经验，看来效果很不错。

　　“对了，安逸，你前些日子在那里得到的消息，说那位元想要走一走的？”萧光宇想到一件事情，问安逸道。

　　安逸一愣：“听京都的一位朋友说的，怎么了？”刚说完他也反应过来，有些兴奋地问道：“难道这是真的？没想到，居然会是真的。”

　　萧光宇点点头：“不要外传，消息现在还没有发布出来，只是一个通知而已。”

　　安逸现在心情已经高兴得不知道说什么好了，今天可真是一个好日子，不但压在心头的关于余作同的事情有了结果。并且还知道了那位老人家即将出行的消息，这么一来可真是拨开风云见日月了啊，好日子就要来啦。

　　只是有一点，安逸有些不解：“通知？什么通知，发给咱们临前的通知吗？这种事情用得提前发通知？”记忆当中这位老人家的路程可不包括临前啊，怎么给临前这边发通知哪？

　　萧光宇点头说道：“今天收到的，余作同被叫去省里了，行署乱成一团，通知就转到我这里来。说是会路过咱们临前，要看看老区现在怎么样了，行程也包括开发区。”

　　余作同被叫到省里估计是要被批得不轻，活该，自己找的，安逸心里也有几分的快意，虽说现在不能拿下他，让他多挨点批评也行。

　　这边萧光宇还在继续说：“通知中还点名要见你的父亲，回去之后你告诉他一声，你也要帮忙准备一下，明白吗？”

　　他老人家要见老爸安自军？安逸当时头脑都是一晕。

　　虽然这个想法在心里由来以久，一直都要想着如果总设计师接见老爸，将会对老爸的前程有着无以估量的促进作用。

　　可是现在听到不但他老人家会路过临前看看开发区，还真的要见老爸安自军……

　　这可真是太幸福了啊，回去得好好查看一下今天是什么日子，简直就是无敌幸运日啊。

　　安逸脸上都笑开了花，一时间不知道说什么好。

　　萧光宇看着安逸的模样，也是在笑，当然能够理解安逸现在的心情，也更明白经由那位老人家接见，会对安自军有什么样的帮助。

　　这些日子以来，安自军所承受的压力，萧光宇也是清楚得很，不过他能够做到的也实在有限。

　　更因为所处位置的关系，他虽然对安自军的主张很是赞同，却不能够在明面发表文章进行支持，现在得到总设计师将会接见安自军的消息，心里也是特别地高兴。

　　在体制内和官场上面这么久，萧光宇可是知道这对于安自军意味着什么。如果应对得体，能够得到那位老人家的赏识，安自军的仕途就等于进入到一个全新的局面，前程无可限量。

　　至于让安逸帮忙，也是因为萧光宇明白安自军的文章当中有不少是安逸提供的想法，所以才会这么说。

　　安逸这时已经开心得合不拢嘴，听到萧光宇的嘱咐连连点头，这是当然的了，不仅会给老爸帮忙应对，还得给他多提供一些想法和信息。

　　只要能够在总设计师他老人家那里留下深刻印象，安自军前程无忧，另外更可以借此机会，把安逸心中的一些想法通过老爸告诉总设计师，也许能够帮助国家少走一些弯路也说不定。

　　由萧光宇出来之后，安逸还感觉头脑有些晕乎乎的，原想着直接去找老爸，告诉他这个喜讯，可是又一想现在老爸正是工作的时候，并不合适，还是先回公司理清思路为好。

　　只是安逸在心情激荡之下，回到公司都有些坐不安稳，看得李彤也是有奇怪得很，问他出了什么事情。

　　安逸自然得遵从萧光宇的嘱咐，现在还不能把这件事情告诉别人，只是说今天心情挺好，所以显得高兴。

　　李彤看到安逸开心的样子，也是挺高兴的，最近一些日子安逸明显脾气变得有些暴躁，时不时就会提溜出几个人训斥一番。

　　如此覆巢之下，包括李彤在内都让罚了小五千块钱。现在看到安逸重新恢复以前开心的模样，李彤心也是暗叫苦难的日子终于过去了。

　　“你高兴就好，我这里还有一件事情，估计你还能再高兴一点。”李彤笑呵呵地说道。

　　安逸一听也乐了，今天难道是好事儿都一起来了？问李彤说道：“说来听听，我今天就想多乐呵乐呵。”

　　李彤笑嘻嘻地说道：“现在于向前不是完蛋了吗？前些日子管俊辉的公司借助他帮忙弄到一笔贷款，现在我叫一个银行负责贷款的哥们去他们公司催要，哈哈，他们现在恐怕都要哭了。”

　　安逸也乐了，这一招相当地狠啊，李彤办得漂亮，“干得好，就是不能让他们舒服了，一定要去催要，让他们想办法去筹钱，我就不信在临前玩不死他们，哈哈。”

　　李彤说得还真是没错，估计管俊辉他们现在恐怕真的要哭了。不仅被安逸打压，不得不加大投入，资金都被压在临前建设项目上面抽不出来。

　　现在更是因为于向前出事儿，前面的贷款银行以违规为由催要，要想渡过难关就得再去筹钱。

　　这可是安逸最想看到的结果，这里是临前，是安逸的地盘，最不怕你有钱往里投了，越多越好。

　　安逸还有得是后手对付他们，最后一定要让这些喝国家的血，占群众便宜的人渣都把钱给吐出来，光溜溜地滚出临前去。

　　比方说现在管俊辉在广场附近地块的房地产项目，安逸做为直接的竞争对手，自然会不会留任何的情面，不少招数都已经使出来。

　　广场建设项目做为临前多少年都没有出现过的大规模建设项目，早就已经成为整个临前市民最为关心的一个话题，往往大家伙在上下班或者休息的时候，都会想着到建设工地现场看一看。

　　当然工地里面因为安全的原因是进不去，可是只在外面远远地看一看，感受一下工地热烈的建设气氛也是一个很不错的消遣活动。

　　更不用说现在广场附近地块正在开展的房地产建设项目正如火如荼地进行着，更是能够吸引人们的目光。

　　现在临前的市民路过广场建设工地的时候，都能够看到有五栋大楼正在紧张的施工，传出来机器轰鸣声也是喧嚣无比，日夜都不停息。

　　这对于临前的市民来说也算是一景，以前可是从来没有见过这么多的大楼同时施工的。而且听说都是二十层高的大楼，这对于临前的市民来说都象是神话一样。

　　二十层高的大楼，并且一下子就是建设五栋？由这一点上来看，临前的现代化进程也是陡然加快，即将告别以前那种老区穷困潦倒，房屋老旧的破旧形象，临前的市民心里也是充满着自豪。


第三百六十五章 巡视

　　当然有知情的市民会告诉大家，这五栋大楼属于两家建筑公司，一家是最近风头正劲的华达建设，另一家也是过江强龙，南方省份过来的同方房地产公司。

　　两家实力都很强大的建筑公司直面竞争，盖得都是二十层高的大厦。同方房地产公司的是两栋，而临前本地的华达建设公司更厉害，同时在建三栋大厦。

　　两家公司互相不服气，也在比拼着建设速度，这几栋大厦简直就一天一个样。对于临前的市民来说也是一个很好的议论噱头，每天关于这两家建筑公司的话题也已经是市民茶余饭后的一个消遣。

　　不过两家公司在某些细节上面有些不同，比方说前两天华达建设就在工地围墙外面，也就是正对着广场建设工地，还有在面对兴华路的位置，同时竖起了两块广告牌。

　　这两块广告牌可不普通，刚一竖起来就吸引住大部分人的目光。关键是实在太大了，长度得有近三十米，高度也是二十米左右。

　　广告牌上面还有几位画家在作画，这可真是把群众的目光都吸引过去了，全都在好奇这个华达建设又有什么新鲜招数。

　　可是这些画家作画还用帆布蒙着，根本看不清楚具体在画些什么。越是这样，也越是能够引起大家的好奇心，自然就又成为一个热闹的话题。

　　时间过去有半个多月，广告牌终于完工，随着帆布撤下，广告牌上的画面也露出了真面目。

　　所有看到的人都会惊讶发出一声赞叹。

　　原来广告牌上的画面，其实就是安逸开会曾经展示过的房地产模型的平面图，不过现在画成平面图而已。

　　彩色的画面上高大的楼宇遍布，各个楼宇之间点缀着绿色的花草树木。当然还有假山流水和休闲的小亭子，根本就是一个公园。

　　除去最外面的三栋二十层高的大楼，华达建设正在紧张施工着的住宅楼也在这个画面上全部展示出来。

　　漂亮的楼宇外墙颜色鲜艳，看起来就好似艺术品，空地上还有绿色的草地和休闲设施，当然假山流水小亭子也是一样也不会少。

　　对比一下现在单位分配的老套住宅楼，基本上都是简单老套的设计，不说绿化基本上没有，那些休闲设施更是几乎看不到。

　　再看看华达建设的这些住宅楼的环境，让人一看就有想在这里购买房子居住的念头。

　　如此的宣传做广告的手法，立马就比同方房地产公司高出一大截。

　　不少手头宽裕的临前市民，都在打听房产的价格。而那些在临前做生意的商人更是热情，在这样的居住环境里，买下一套房子置产，绝对是超值的。

　　这样还不算完，除此之外华达建设是一招接一招。接下来就在房地产建设工地的旁边，起了一栋三层高的小楼，做为销售处的办公所在地。

　　这栋小楼的外墙全部是由玻璃幕墙构成的，能够清晰地看到楼内的情形。小楼里面正中央的位置摆放着华达建设正在施工着工程模型，其实就是安逸那个模型的放大版。

　　如果有意想在华达建设这边购买房产或者打听房产价格的人，可以到小楼里面观看模型，能够在心里面形成一个直观的印象。

　　虽说现在还不允许预售，可是这样的宣传攻势已经让华达建设占据了一定的先手地位。同方房地产公司那边可就应付得很吃力了。

　　安逸听着李彤乐呵呵地介绍着这些情况，也很是高兴。其实这些宣传方法大都也是他的主意，记忆当中也是有太多房地产销售的手法，这也只是最简单的两招而已。

　　等到李彤又说过一些话离去，安逸留在办公室里面，思绪就转到老爸将会被总设计师接见的事情。

　　这件事情当然要好好准备一下，总设计师可是当年枪林弹雨中冲杀出来的，见过无数的大场面，一般的应对根本无法打动他老人家。那么就得捡他老人家最关心，最有兴趣的事情说。

　　现在来说这种事情当然就是华夏改开的问题，这其实也是安自军的优势所在，所谓的‘安三篇’可不是白叫的，早就已经是华夏国内罗斯国问题的‘专家’。

　　特别是安自军成功预测罗斯国分裂，以及罗斯国国企改制的事例，更是能够在总设计师那里加分。

　　当然只有这些还不够，只是提出问题，任何人都能够做到，关键是要找到解决问题的方法，这一点上面安自军也是有优势。

　　比如他所主导的临前国企改制的成绩就非常地好，完全可以推广到全国实行，从而减轻国家的负担，也让企业得到更好的发展，这些也能够在总设计师那里加分。

　　除此之外安逸感觉还有些微弱了，毕竟都是已经发生的事情。处于总设计师的那个位置，无论是着眼于具体事务还是在大局观方面，都要他和老爸安自军强得多，如此再说出来也没有多少新意。

　　究竟再提供一些帮助给老爸哪？安逸思来想去，目标还是得放在罗斯国身上。毕竟这个国家发生的变化，对于华夏来说影响太大，根本就绕不开它，估计总设计师也是在关心这些事情，肯定能够引起他的兴趣。

　　那么接下来其它诸如房地产、教育、医疗等等问题，有机会也可以谈一谈。当然现安自军在那个时候，就算说也只能提纲挈领地简略谈谈，也具体没有办法深谈，反正只要能给他老人家留下深刻印象就成。

　　安逸一边考虑着一边拿出纸笔，开始一条条地列举出记忆当中的一些事项，然后又从中选择出可以拿出手来的建议。

　　这些建议基本上都是华夏今后多年发展之后，得到无数的经验基础上得出来的结论，对于现在的华夏经济发展绝对具有参考意义。

　　就是这样写写画画地直到下午，安逸这才满意地收手。

　　又再仔细地研究一番，纸上列出来的建议之后，才拿出火机把这张纸烧掉，心里已经完全有数了。

　　晚上回到家里，老爸安自军也在家。趁着老妈李慧做饭的时间，安逸就把今天在萧光宇那里得到的消息告诉了安自军。

　　于是安逸很好笑地看到一向镇定自如的安自军，也有了失措的时候。

　　原本安自军正端着茶杯想要喝水的，结果却一口茶水喷出来，当时就引起剧烈的咳嗽。

　　“臭小子，你肯定是有意的吧？想看老爸的笑话？”安自军反应过来，抬手就想打安逸几下。

　　这时李慧听到动静也由厨房里面出来，正好看到安逸和安自军笑闹，有些好奇地问怎么回事儿，就在安逸轻声告诉她原委之后，李慧也是当场愣住，半天都回过神。

　　“老妈，这个可一定要保密，千万不能告诉任何人。不然的话，我和老爸都会出问题的。”安逸叮嘱李慧说道。

　　李慧好不容易回过神，听到安逸的话，也是一迭声地答应。这可不是小事儿，她心里明白得很。

　　老妈回厨房继续做饭去了，看她的走路有些飘忽的模样，安逸对于今晚饭菜的质量是不抱什么希望了。

　　当然这不是重点，现在安家爷俩都明白此次见面的意义何在，于是现在就开始仔细研讨起来。

　　爷俩在一起头碰头地梳理着思路，把这么多天来一起谈论过的话题又仔细整理一番，结合安逸所提出来的几项重点进行重新组织。

　　这次见面有多重要安自军自己也很清楚，他也不是什么矫情的人，当然明白这是他人生旅途当中最重要的一次机会，也是把他多年所学展示出来的最好机会，一定要把握住。

　　既然如此，所以安自军在和安逸的讨论的时候，根本没有当老爸的架子。就和以前一样爷俩平等地讨论问题，时不时地就会争议一番，最后往往能够得出最好的结论。

　　安逸和老爸讨论起来甚至都忘记了时间，等到晚饭的时候，还是李慧再三地叫他们才去吃的饭，然后又开始在一起讨论。

　　时间过去了七天，就在二月中旬的时候，总设计师一路巡视，终于来到了临前。

　　这一天中午的时候，安逸那里都没有去，一直都等待在家里。老爸安自军也是一样，爷俩坐在家里客厅当中边说话边等待，至于老妈李慧根本坐都坐不住，不停地在屋子里面转悠。

　　也是难怪她如此激动，安自军已经接到了通知，就在今天下午的某个时间，总设计师会接见安自军。

　　至于安逸则是准备陪伴老爸一起去的，当然他是没有想见到那位老人家的念头。只是这样的机会难得，那怕只是陪着老爸走一遭也是很不错的事情。

　　总设计师是上午九点钟左右来到的临前，入驻的就是临前宾馆。安逸开着车来到这里时候，已经由街道入口处开始戒严。身上穿着绿色军装的军人到处都是，警惕着注视着四周的情形。

　　安逸的车幸亏还是有市府专门做接待的人员引领着，并且还专门把特殊通行证明贴在风挡玻璃上面，就是这样还得经过重重严格的检查之后，终于开进了临前宾馆。

　　临前宾馆做为临前市府的招待场所，就在临河边上，还是建于二十年前，现在已经是相当陈旧了，不过因为这些年临前发展一般，也没有闲钱进行修缮。

　　后来萧光宇来到临前之后，想办法弄了笔钱简单地修葺一番，也算是能够住进来人。而且毕竟现在是正规场合，所以还是选择这里做为接待总设计师的地方。

　　安逸开着车在沿路都有人指挥交通的情况下进入到临前宾馆里面，说起来虽然设施陈旧，不过临前宾馆占地面积却是不小，而且还有着一条长长的林荫大道。

　　安逸现在的时速最多也就三十公里，越是往里开，心里的汗都开始沁出来的，心里也是笑话自己没出息。

　　不过再一想，前世自己也不过是一个小商人，重生之后占据着先知优势和努力达到现在的地步，总之也还是个普通人，有这样的反应也是正常的，于是心态开始变得平和起来。

　　转头看看坐在身边的老爸安自军，表情上面还如往常，可是双手却也是紧握着放在大腿上面，看来也是有些紧张，安逸心里也就越发平稳起来。

　　这里虽然占地面积不小，可是建筑物却不多，只有六层的宾馆楼一座，其它还有两座三层的小楼，相互之间分隔的距离挺远，而且还都是类似于罗斯国的那种四四方方的建筑样式。

　　其实在安逸眼里看来这是挺好的一个建筑安排，类似于休闲宾馆的类型。而且这里这么多的空地，又位于河边，其实应该算是一块房地产开发的黄金宝地，如果加盖上一些别墅，肯定能够大卖。

　　当然现在还不流行这种建筑类型，也就显得有些空荡荡的感觉。并且因为年代都已经久远，这些小楼已经相当地陈旧，这次为了迎接总设计师入住，突击进行过一番装修，外表上面重新粉刷过，总算是能够显得可以入眼。

　　来到这里面，负责安保的军人可就越来越多，也没办法再往里去了。安逸的车就只能停在那座六层楼前面的停车场，然后安自军自己下车，由专门的人员引领他去往后面的那两座三层小楼。

　　至于安逸，就连停车场都不能离开，最多只能下车看着安自军在道路的尽头拐了个弯看不到了。

　　安逸想了想，坐回到汽车里面，接下来的时候只有等待着了，也没有事情可以做。

　　不过就在安逸想打开车载收音机听听节目的时候，车窗外面有人在‘笃笃’敲车窗玻璃，安逸就有些奇怪地转头去看。

　　“怎么是你啊？”安逸当时都有些惊讶地张大嘴巴，反应过来之后急忙由车里抬侧面的车门给打开，“你怎么在这儿？这么多天你小子跑那里去了。”

　　这个敲车窗玻璃的人居然是罗克敌，正穿着一身军服冲着安逸嘻嘻地笑。打开车门之后就坐到车内，摘下头上戴着的军帽，罗克敌笑呵呵地说道：“还能去那儿？参加完那个班之后，我就没闲着，反正现在还活着。”

　　安逸一听也就不问了，罗克敌说得虽然含糊，可是内容也很明确，就是参加部队任务去了，所以没办法和安逸联系。

　　罗克敌可是特种部队的一员，参加的任务自然不必多说会有多么的凶险，更是牵扯到部队的机密，安逸自然不能细问。

　　不过安逸也是观察到罗克敌今天穿着的军服：“咦，你小子长官了啊？现在是少校了，恭喜你啊。”

　　“早就升了，参加完那个班之后就升职了，如果没问题的话，参加完这次任务，我还得升，哈哈，快吧？”罗克敌也是相当地得意，还有意地拍拍肩膀上面的二杠一星给安逸显摆。

　　安逸明白罗克敌可是作为部队后备人才重点培养的对象，再加上他的家世显赫，升职速度快也是很正常的事情。

　　不过最让安逸感觉佩服的就是，罗克敌升职可还是靠他自己的本事，基本上都枪林弹雨中杀出来的，拥有功勋当然得升职快。

　　更不用说他还是华夏特种兵部队的一员，这支部队目前重新组建不久，罗克敌就已经参与进来，前程也是无可限量。

　　“你这次的任务就是？”安逸往上指了指，问罗克敌。

　　“嗯，是啊，全程护送，完全这次任务之后，估计我也要动一动了。”

　　“去那儿？方便告诉我不？”

　　“大概是西北方向，更有可能没有固定的驻扎地点，你也懂得。”

　　“明白了，不过这样你可就又要受苦了，特种部队太过于艰苦了，你还是考虑一下跳出来得了。”安逸劝说着罗克敌。

　　“我也想啊，不过总得坚持个一两年再说，我不能当逃兵，哈哈。”

　　“你这就是胡说八道了，你当兵这么多年，也做过这么多的贡献，怎么能说是逃兵哪？”安逸有些不悦地说道：“我感觉你还是到一个安稳的地方比较好，稳步升职慢慢地提升，将来你的道路还长着哪。”

　　罗克敌也知道安逸这是在关心他，心里感动，拍拍安逸的肩膀说道：“谢谢你兄弟，我也是有打算的。再过一两年，我差不多能升到上校，然后转到安稳的地方，这样发展会更快一些。趁着现在还年轻，努力打拼一下，问题不大。”

　　如此安逸也只能点头，算起来再过一两年罗克敌也才二十三四岁，如果真是升职成为上校，也真是足够扎眼的了。不过谁让他身处的部队特殊哪？升职快其它人也不能说什么。

　　如果排除危险的因素，这还真是一条升职的快捷方式，特别是现在特种部队刚组建初期的时候，更是提升最快的时刻，罗克敌也算是抓住机遇了。

　　只是说起来，罗克敌这也是性格使然。如果换成是安逸，拥有罗克敌这样的家世，恐怕会更乐意安稳地慢慢求发展。

　　反正有家里人帮助，再加上自己的努力，只要不犯原则性的错误，前程一样可期，并不需要象罗克敌这样去打拼。

　　当然无论如何，那怕象罗克敌这样家世显赫，要想在部队里面出头，也需要有自己的实力做保证。

　　军队可是一个绝对封闭的发展环境，如果罗克敌没有实力，只靠人脉，还是一块扶不上墙的烂泥。最多就是混个比较好的位置，然后前程也就结束了，要想继承的发扬他军人世家的荣光根本不可能。

　　想来想去，还真就是只能象罗克敌这样，才有可能让他的家族在今后部队当中继续占据一定的地位，其它的办法都不可行。

　　这应该也算是生在一个大家族中的桎梏吧，几乎整个家族的希望都在你的身上，这种压力还是相当大的。

　　接下来的时间，安自军一直也没有出来。这可是好事儿，时间越长说明老人家越重视安自军。

　　于是安逸又和罗克敌说起最近的一些事情。而罗克敌也知道安逸和安自军要过来，所以才在停车场这边等着他的。

　　“安逸，你有些日子没去黑河那边了吧？听说现在那边热闹得很，特别是那个鲁夫，现在可是我们部队风云人物，呵呵。”罗克敌瞅了瞅安逸，有些意味深长地说道。


第三百六十六章 捣鬼

　　安逸有些发愣，这些日子黑河那边提供的资金一直都很丰厚，并且还相当地稳定，也就没有把多少心思放到那边。现在听罗克敌的意思，看来其中有些问题啊。

　　“到底怎么回事儿？快说来我听听？”安逸心里隐隐地想到什么，开始追问罗克敌……

　　我靠！鲁夫这家伙是在找死啊！安逸听完罗克敌的话，当时就气得一巴掌狠狠地拍在方向盘上面。

　　‘嘀！’

　　汽车喇叭发出一声尖锐的鸣叫，在安静的停车场里面十分的突兀。

　　这一下也引得好几个负责安保的军人的注意，向这边走过来，还是罗克敌挥了挥手示意没事儿，这些人才散开。

　　原来安逸到现在才知道，鲁夫这家伙居然趁着给罗克敌部队引进装备的机会，继续进行这类的交易。就在这些天里面又连续完成了十几笔生意，早就已经在华夏部队里面弄出名头出来了。

　　这就难怪黑河那边的公司收益会这么好了，估计鲁夫卖装备的钱返回的不少。至于为什么平时安逸和苏睿能电话也没有听她说起过，想来她也是根本不了解多少内情，或者干脆就认为是安逸同意的，谁让第一次的交易就是安逸亲自办成的哪？所以苏睿有这种想法也是正常的。

　　“这件事情你应该早点告诉我的，现在有些太晚了。”安逸叹息地说道。

　　罗克敌也有些无奈，“我当时还以为你知道的哪，也就没有在意，再说部队也的确缺少装备，等到后来我离开那里之后，有纪律，更没有办法联系你。”

　　这个鲁夫简直就是把自己往火坑里面推啊？这种事情可是随便能够掺和进去的？一不小心命可就没了。

　　安逸现在头脑当中一片的混沌，简直都有些头疼了。不行，我得抓紧时间去一趟黑河那边，这件事情太过于危险，必须停下来。

　　一边努力地让自己冷静下来，安逸还仔细地询问了罗克敌所知道的事情。当然也是知道这件事情严重性的罗克敌，把他自己所知道的全部都告诉了安逸。

　　具体来说，鲁夫自从那次来到罗克敌的部队之后，就算是搭上了这条线，并且后来在完成第二交易之后，鲁夫也就起了心思。

　　其实本来他就有这方面的念头，一直没有机会实现而已，结果现在安逸给他搭上了桥，鲁夫自己要抓住这个机会。

　　至于罗克敌部队的首长，也就是那位庄则栋少将，更是有这方面的想法，可以说是一拍即合，双方接下来又继续进行了好几笔交易。

　　结果就是罗克敌所在的特征兵特训小队凭借着一些先进的装备，在后来的军事大比武当中得到了第一名。

　　这个成绩是小事儿，关键是他们所使用的装备引起了不少人的注意。

　　其它部队的一些领导就到罗克敌所在坦克师进行蹲守，再有上级首长的垂询，鲁会这条线可就暴露出来了。

　　当时部队里面其实争议也是很大的，毕竟这种事情太过于破坏规矩，如果严重点说，责任可不会小。

　　只是规矩是规矩，现实是现实，华夏的国际大环境影响下，根本没有办法买到先进的装备。而现在有这么一条路子，如果贸然给掐断掉，上级首长也得考虑清楚得失。

　　并且就在这些人知道了具体交易的内容和价格之后，什么规矩也就都丢到一边去了。对比起罗克敌他们所到的装备与价格，简直就像是白捡的一样，这样的便宜不占就是傻瓜。

　　于是鲁夫这个罗斯国人做为华夏人民的好朋友，开始多次出现在华夏国内，当然他去的最多的地方还是罗克敌所在的部队，所有想通过他得到罗斯国装备的，都需要去这里来进行交易。

　　这么一来不但交易可以安全，而且庄则栋做为地主也有好处可占，并且还相当地有面子——其它部队为了能够得到先进的装备，就得求他通融，让鲁夫尽快弄到装备。庄则栋的人气一时高得满棚，天天都乐得哈哈大笑。

　　至于鲁夫，则是立刻成为部队内部流传的神秘人物，这也是为了保护他，专门下的禁令，除去一些级别比较高的部队领导之外，没有人知道鲁夫的具体信息。

　　听到这些之后安逸心里才好受一些，这样的话，如果尽快去黑河把交易给制止住，应该影响还不会太大。

　　“其实你也不用太担心，部队做事你就放心好了。包括你在内，全部都属于最高机密，无关的人是得不到你和鲁夫的信息的。”罗克敌安慰着说道。

　　当然也只是一个安慰而已，最安全的自然就是停止这种交易，安逸心里已经拿定主意，等到临前这边的事情一结束，就立刻前往黑河把交易给停止。正当生意赚钱已经足够，更不用说还有罗斯国的大蛋糕可以分，根本用不着冒这样的风险赚钱。

　　两人正说着话，安自军也回来了，看看时间居然整整过去二个小时，没想到老爸还能够谈得这么久，这可真是好事情。安逸心里高兴，算是把刚才的郁闷给冲淡一些。

　　安自军看到罗克敌之后有些发愣，罗克敌也急忙下车迎接，还在叫他‘安叔叔’，其实当年罗克敌也是过去安逸家玩过的，只不过时间太久，安自军有些记不清楚。

　　经过安逸的一番介绍，安自军也想起罗克敌，一番寒暄之后，罗克敌也需要回去执行安保任务告辞走了。

　　既然接见已经结束了，也就不能再待在这里，安逸开车栽着安自军临前宾馆外面走。

　　“老爸，情况怎么样？这么长时间，可真是让我没想到啊。”刚一出临前宾馆的大门，安逸就有些忍耐不住地问道。

　　要知道老人家毕竟年龄大了，保健医生是不可能让他交谈时间长的，除非是他自己要求，所以才会接见这么久，如此一来也能够说明安自军所说的受重视程度。

　　安自军现在倒是一脸淡然的神情，也看不出来有激动的意思，“其实也没有多久，等待了将近有一个小时，总共接见的时间也就一个小时吧。”

　　“那也是够久的了，其它人还没有这种待遇哪。”

　　“嗯，也是，其它人最多十分钟左右，呵呵。”说到这里安自军也是禁不住露出骄傲的神情。

　　“那想说的都说完了？反应如何？对了，老人家精神还好吧。”

　　“精神头相当地好，而且我想说的也都说完了，不过并没有什么反应，一切都正常吧。”

　　安逸想了想，这样的确是正常，老人家历经风雨，见过的市面多了去，恐怕泰山崩于前也会面不改色了，现在根本不可能把心情表露在脸上。

　　不过没有反应也就是有反应，肯定也是对安自军所说的有兴趣，不然也不可能给安自军这么长的时间，这样就好，反正把有些话说给他老人家知道，安逸做为重生者来说，也算是尽到了一些心意，至于以后有没有效果，就不是安逸能够影响得到了，反正安逸只要做好自己的事情就行了。

　　“明天我还得陪同去看一看咱们开发区的情况，然后他老人家就会离开临前了。”安自军说到这里虽然显得比较的开心，却也带着几分惆怅。

　　见此一面已经是不易的机会，以后恐怕不会再有了，老人家年纪也大的，虽然精神头还很好，可是毕竟年龄不饶人，身体明显已经十分的虚弱。都不清楚还会有几年，今后恐怕也只能在新闻当中再看到他老人家的风采。

　　当然这关于老人家身体的具体情况，安自军是不可能告诉安逸的，这也是有纪律要求，所以刚才他只是简略地说一下精神头很好。

　　只是他不说，安逸其实也是知道，就是在五年之后，老人家就会驾鹤而去，离开这个他最为心爱的土地，成为整个华夏历史当中的一部分，永远让人铭记。

　　安逸这时心里太高兴了，老爸不仅被接见的一个小时，明天还有继续陪同的机会。说是去参观开发区，可是这其间肯定还会有交流，如此一来安自军受到的重视程度也就可见一斑。

　　这样看来，经过此次之后，安自军的仕途前景肯定还会有变化，至于具体如何，还得以后再看。相信只要老人家真的重视安自军的才华，就肯定会有安排，不会让他的才华被埋没的。

　　第二天安逸并没有再陪着老爸一起去开发区，而由市府派车专门来到安家接的安自军。

　　昨天安自军去见老人家，谈了将近两个小时的事情，都已经在临前官场传遍了，只要是明眼人就会知道安自军的前景如何。

　　并且还有跟随的记者发出来的稿件，今天就开始在华夏几大重要媒体上刊发出来，其中就有安自军受到接见的消息，如此顿时就让原本有些喧嚣的言论为之一清。

　　安自军这么多天所经受的舆论轰炸，也立刻就消停下来。并且今天安自军还要陪同老人家一起去参观开发区，如此更是意味深长。

　　恐怕明天开始整个华夏的舆论就会转向，对于安自军的夸奖又要占到上风，今后也不会再出现前面的那些攻击现象了。

　　虽然并没有跟随着一起去开发区，可是安逸也还有消息管道了解到信息。

　　参观的过程很是顺利，令人感觉开心的就是，整个过程当中安自军都一直陪同在老人家身边，另外还有萧光宇也是一样。

　　当然也少不了开发区的一把手岳书霖，有关于一些情况讲解就是由他来完成的。

　　这家伙还真是押对了宝，当初由南阁镇书记跳到这个位置上面，也终于是抓到了这个机会，估计经过这次之后，他的位置也会动一动，萧光宇其实就是相当欣赏他的。

　　除了这些人之外，也还有现在临前的‘当家人’余作同，不过刚刚领受处分的他，可是边也没有能够靠得上去，只是做为一个边缘人物存在。

　　自此临前官场中的人也都明白了，余作同已经是过去式，退下去是早晚的事情，今后的临前将会是萧光宇的天下。当然也还有安自军，这位元冒升速度奇快的新星，前程似锦，更是不可估量。

　　就在当天下午，老人家启程离开临前，虽然满打满算只在临前待了一整天的时间，却已经足够产生巨大的影响力。

　　安逸也在之后得到具体的情况，首先老人家对于开发区的建设提出的表扬。

　　特别是在参观了黄村工业园之后，对于其中的乐达电子坚持自主科技开发的精神和投入表示赞赏。

　　而且还在知道有几家工厂是合资企业，引进来的都是先进的科技生产技术之后，老人家更是高兴。

　　当然最重要的就是，黄村工业园的工厂吸收了大量的劳力力，也为国家减轻了负担，这样的私人企业，老人家表示一定要支持，当场就要求岳书霖回去之后要起草一个关于黄村工业园发展模式的报告给他看一看。

　　安逸其实也是知道，这就是上面有人的好处。参观开发区然后到黄村工业园固然有安逸的企业的确是最好的原因，当然要把开发区成果最好的一面呈现给老人家看。

　　要知道安逸企业无论是生产厂房还是厂容，包括管理以及工人的精神面貌都是最好的。另外也是一种投桃报李的行为。

　　岳书霖这个人精，早就看出来临前今后是谁的天下，对于安逸这样的人物自然要想办法巴结，所以就有参观黄村工业园的举动。

　　毕竟老人家参观的行程虽然得是市里通过然后报给上级部门，不过起草却是得由岳书霖来办，把安逸的工业园列入进去，安逸得承这个情。

　　当时岳书霖告诉安逸之后，也是让安逸开心得很，立刻安排这些工厂进行清理打扫工作，要用一个最好状态给老人家看。现在目的也达到了，老人家很是高兴，安逸心里也开心无比。

　　无论如何老人家已经离开的临前，所带来的影响也将会慢慢地发挥出来，这些也都可以到那时再说。

　　至于安逸所关心的老人家的讲话，也终于是在星海市正式发布了，时间就在他离开临前的十天之后，也就是九二年的二月底。

　　虽说讲话的内容其实安逸也都记忆得差不多，可是在拿到报纸之后还是一个字一个字地仔细研读，真是越看看高兴。

　　这个讲话的具体内容并没有多大的变化，还是强调华夏的道路不会改变，要坚持路线方针和基本路线，一百年都不动摇。

　　老人家还强调要解放生产力，还要加快改开的步伐，至于是否成功的判断标准，主要看是否有利于发展社会生产力，是否有利于增强华夏的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平，至于计划和市场不是本质区别。

　　同时最让安逸感觉到高兴就是，老人家所说的发展才是硬道理，要抓住有利时机，集中精力把经济建设搞上去。发展经济必须依靠科技和教育，科技是第一生产力。

　　另外还有坚持两手抓，两手都要硬。同时要注意培养人，按照‘四化’标准选拔人才进入领导层。还要反对形式主义，要管用。至于干部更要实干，不要弄些虚假的政绩，更不要论资排辈，这些对于安自军可就太有利了。

　　经过此次讲话之后，可以说整个华夏都是为一清，无论是民众还是官员们，心思也都安定下来，开始一心一意地搞活市场发展经济。

　　老人家说得好，华夏做为一个发展中的大国，问题是有不少，可是不发展问题就会更多，有问题不可怕，可怕的是没有发展，至于问题可以在发展中慢慢解决。

　　其实有些讲话的内容也和安自军的文章有吻合，只不过老人家的讲话更高屋建瓴，提纲挈领罢了。可就算是这样，安自军也就借此又出了一把风头，被无数人视为才华绝代的人物。

　　到此，安自军的事情算是全部解决了，媒体舆论也已经改变风向，把他当成了赞扬的对象。

　　原先的那些攻击似乎就没有出现过一样，对于这些早就已经历练出来的安自军根本没有放在心上。还是保持着平和的心态，一点也没有因为老人家接见和讲话的事情改变工作作风，相反更加地务实和严谨。

　　对此安逸也只有表示佩服，心里也觉得老爸真是天生的官场人物，绝对不是普通人。

　　时间很快地来到三月份，就在安逸把临前这边的事情处理完毕，准备启程前往黑河一趟，看看这个鲁夫到底在搞什么鬼。

　　虽说前些日子已经专门打过电话让他停止一切行动，心里还是不太放心，当然也是心里想念苏睿了，所以也是想去见面。

　　安逸有时做梦的时候都时不时地会梦到苏睿那张俏脸，当然还是她那惹火到极点的细嫩腰身，甚至还包括她兴奋的低声喘叫，一想到这些安逸心里就感觉火气直冒。

　　算算时间这久没有看到她，平时打电话时听她话音里面隐隐的悲伤，安逸心里早就爱惜不已，现在正好趁着川木制造公司的引进报告国家部委那边还在研究并没有消息，临前这边也没有事情需要安逸亲自处理，去一趟黑河和罗斯国的时机正好。

　　当然安逸心里也有一点小小的秘密，那就是做梦梦见苏睿时，就在她的身边也时不时会浮现出张宁的那张清秀的小脸蛋，娇羞的眼神，欲语还羞，更是勾人。

　　安逸越是在心里告诫自己离这个小女孩远一点，如果被苏睿发现了恐怕要出大事儿，可越是容易被她的稚气和娇嫩所吸引，现在去黑河看看也好。

　　这次出行安逸是直接到泉都坐飞机去京都，然后又坐刚开通不久的直达航班到的龙江省会哈滨市，整整一天的旅程，包括坐飞机还有转机，其实也已经算是相当劳累了，幸亏他的身体一直都在保持着锻炼，虽然劳累也还能够撑得住。


第三百六十七章 长大

　　不过来到哈滨市之后，安逸就得到一个大大的惊喜，苏睿亲自开着车来迎接他。这可真是把安逸高兴坏了，就在机场当着那么多人的面，一下子就把苏睿抱在怀里，还兴奋地转了好几个圈。

　　安逸这样兴奋的表现，也是弄得苏睿也乐得咯咯直笑，脸上原本还有一点小幽怨，早就消失一空，只剩下重逢的欢乐与无比的幸福。

　　时间这么长没见，苏睿娇艳无比的面容也显得有些清丽，不过却也不能掩饰她绝世惊人的美丽与气质。亭亭玉立地站在机场内等待着安逸，早就引得机场候机的旅客为之侧目，却又为了不让她的美丽灼伤，只敢偷偷地观赏，心里早就把安逸嫉妒到死。

　　今天苏睿似乎是有意要让安逸眼前一亮，除去外面罩着的线羊绒大衣，里面就是一件纯黑发亮的皮质上衣和皮质长裤，全部都是贴身设计，把她那熟美至极的身材曲线完全地勾勒出来。

　　视线再往下看，苏睿的脚上则是长度达到膝盖的黑色高筒靴，走起路来挺胸昂头，气势逼人，简直就是一副女王的标准打扮，就差手里拎着要鞭子了，也把安逸看得是心里热火不已。

　　另外再加上她高高挽起的发髻，露出一张绝代俏脸，冷艳中带着无尽的媚意，顾盼之间眼神里面的冷艳与高贵并存，却在看向安逸的时候，流露出一种热烈至极的奔放，似乎恨不得要把安逸当场吃掉一般，简直就是令人无法再忍受下去。

　　可这里还是机场，就算心头再火热也只能忍着，苏睿看着安逸面红耳赤的模样，也是‘扑哧’一笑，娇俏的双眸翻了翻白眼，带着几分娇嗔地说道：“活该，憋死你得了，谁让你这么多天都不来看我的？”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“这不是事情多吗？不然早来看你了。好了，我们走吧，赶路一天真是乏了，找个地方休息一会儿吧。”

　　他这小心思苏睿明白得很，哼了一声说道：“事情多？我看是女人多吧？估计早就不知道把我忘到那里去了，现在就知道嘴甜，哼。”

　　安逸伸手揽着她不盈一握的纤腰，头也凑到她清香宜人的鬓发边，低声说道：“你的小嘴才是最甜的，待会儿一定要好好给我表现啊，不然看我怎么收拾你。”

　　‘甜’和‘舔’本身就是谐音字，安逸又有意加强了语气，让苏睿一听就明白其中的含义，当时她的俏脸就红得如同熟透的大苹果，就差往外滴出蜜汁出来了。

　　“去你的，就知道欺负我，都不记得我了，见面还想占我便宜。”苏睿低着头不敢看安逸那灼热的双眸，感觉都快要把她自己给融化掉。

　　安逸才不管她，拉着她的手就往机场外面走，一边走还在调笑她：“来吧，老夫老妻的了，害什么羞啊，我就不相信你会不想，我现在就快走不动路了。”

　　苏睿那里可能会不想，就现在她身子火热软绵得一点力气都没有，也是走不动路了，只能让安逸拉着她往前走。

　　这次来哈滨市接安逸，苏睿是开着公司的一辆凯迪拉克商务车来的，安逸一看到这车，就有些诧异。

　　苏睿解释说这车其实是鲁夫送给公司用的，还夸奖鲁夫做事勤快，经常帮助公司处理问题。

　　安逸心里琢磨着这个鲁夫看来知道做错事情，开始想办法收买苏睿，想要让她来帮忙说好话。不过这样有用吗？

　　这次来就是收拾鲁夫这家伙的，如果没有值得原谅的理由，安逸决定一定要让他得到教训，不然早晚有一天被他坑死都不知道。

　　两人来到哈滨市区的哈滨大酒店开了房间住下，一进门手里的行李都还没来及放下，他的人就被苏睿紧紧地抱住。

　　苏睿所用的劲道之大，安逸都感觉脖子要快被勒断了。心里明白这是她相思入骨的表现。当然他也是一样，随手丢开手里的行李箱，安逸直接抱起苏睿走向套房的卧室……

　　时间到了第二天的清晨，安逸费了半天的劲才把苏睿叫醒，起来吃服务人员送过来的早餐。

　　昨天晚上的确是过于疯狂，几乎一整夜的时间两人都没有闲着，睡着的时候估计已经快到凌晨三四点，甚至晚饭都没有吃。

　　这样下来的结果就是苏睿整个人似乎都已经骨肉销散，站都有些站不起来，还是安逸把她半搂半抱着吃过早餐，又让她休息了一个多小时，这才稍稍有些回复。

　　这样的话，就在回去黑河的路上，也就只能是安逸来开车，苏睿原本想坐到副驾驶座上陪安逸说说话，却被他直接赶到后座，让她再多休息。

　　苏睿体会到安逸的关心，也是相当地高兴，坐到后座上面并不休息，还是在陪着安逸说话。

　　苏睿所说关于边贸公司的经营情况，安逸也能够由一些报告当中知道。当然现在由她来说更准确一些，公司的经营情况相当地好，业绩一直都在节节攀升，特别是在罗斯国分裂之后，业务量更是大增，当然这也是苏睿努力的结果，安逸夸奖她一番，也让苏睿开心不已。

　　“我给你安排的保镖好用不？最近也没有什么问题吧？”安逸知道鲁夫做的事情苏睿并不太知情，也就不提这方面的事情。说完公司的事情就开始和苏睿闲聊，话题就转到保镖的事情上面。

　　“好用啊，带着出去谈生意，特别有派头哪。咯咯。”苏睿听到保镖的事情就笑起来，这也是安逸关心她的表示，心里可是甜蜜得很。

　　派头当然是有派头了，就象安逸带回到临前的那几个保镖，放到公司里面可就成为一景，甚至在临前也引发过一场轰动——这都能够用上外国人当保镖了，这生意得有多大啊？恐怕这就是人们心目中都在考虑的事情。

　　当然这种略带着崇洋情绪的问题，安逸也没有办法解决，只能等到华夏真正强大起来了，这种莫名的情绪才会得到缓解。就象萧如君曾经写过的那篇文章一样，现在也只能在舆论方面进行引导罢了。

　　那几个放在临前的保镖安逸是用不着，也就都交给李毅负责处理，这次出门到黑河这边，也没想带在身边，总是感觉不太习惯。

　　这一路上安逸开着车，苏睿陪着他聊天，不过昨天晚上实在是过于疲劳，时间过不了多久她就蜷缩在后座上面睡着了，还是安逸停下车给她用车上带着的毛毯盖在身上，心里对她也是怜惜不已。

　　开车来到黑河的时候，已经是下午将近一点，午饭当然还是在云睿酒楼解决。现在苏睿的边贸生意越做越大，也已经收酒楼这里搬出来去，就在黑河市边缘靠近山岭的地方买下的一栋别墅，这样安逸再来黑河也会比较的方便。

　　就在安逸和苏睿在酒楼吃饭的时候，公司的员工们也纷纷前来见一见大老板。舅舅李德明却没有来，他是早知道安逸的行程，不过因为业务过于繁忙，就没有过来。

　　现在李德明就负责边贸公司的货物在国内销售的事宜，可以说是整个公司权力最大，也是最为忙碌的人，当然他的职位也是公司的副总经理，仅次于苏睿一个人而已。

　　当然除了这些公司员工之外，安逸也是看到小姑娘张宁，不过现在再说她是小姑娘有些不合时宜了。

　　这么多天没有见面，张宁的变化非常地大。俗话中正所谓女大十八变，张宁就是如此，当安逸看到张宁过来的时候，都差点认不出来是她了。

　　现在的张宁只是个头就长高了差不多有四五公分，原本就身材高挑，居然长得都要比苏睿还要高，身段简直比起职业模特也是一点也不多让。

　　除了个头之外，貌似小姑娘的身材也长开了，高耸起来的地方足够的扎眼，而该收的地方也是收得让安逸触目惊心。特别是这收起来的曲线再次绽放的那个弧度，简直就是让安逸也是有些心跳加快几分。

　　“张宁，你这些天吃什么了？怎么长得这么快？我都快认不出你来了。”安逸笑呵呵地对张宁说道。

　　张宁听到安逸的说笑，面容有些羞涩，俏丽的小脸蛋上面红晕处处，如果四月里的桃花般夺目，再配上一双黑如点漆的双眸，还在闪烁着异样的光华，如此又一个小妖女诞生了。

　　当然有一点却不太好，好像女孩子长大了，心思就开始多起来，也更容易变得羞涩。如果是放在以前，安逸这句话说出来，张宁就得要惩罚他乱说话了。

　　现在这个时候，整个酒店里面也并没有多少客人，前来拜访的员工也都已经回公司工作，至于苏睿来回奔波，感觉身上有些腻歪，上楼去冲洗，只留下安逸坐在单间里面悠闲地喝茶。

　　张宁面对这样的环境，羞涩感也是变得少了许多。而且安逸简短的几句话，也是把她心里的陌生感觉完全消散——就在她面前的还是那个笑起来就会眯起来眼睛，眼珠子到处乱看的大坏蛋安逸。

　　“安逸，你来啦，这么多天怎么才来呀，我……我姐姐都想你了，经常念叨你的。”明显张宁刚才是想说她自己来着，结果最后却变成了说苏睿，不过她的小脸蛋上面红如火烧云般的羞意却是完全暴露出来。

　　安逸拍了拍身边的椅子对张宁说道：“过来坐吧，我事情太多，一时半会儿抽不出时间来看你们，不要责怪我啊。来，看看我给你捎的礼物，你姐姐都还没看哪，你先看。”

　　面对这样一个娇艳欲滴的小姑娘，安逸心里的防线根本起不了多大的作用，特别是听苏睿说起已经告诉张宁和他之间的关系，也取得谅解之后，安逸心里是越发地喜欢这个灵秀中带着几分倔强，清纯中带着几分媚意的小姑娘。

　　张宁听到有礼物，眼睛也是一亮，又听到苏睿都还没有看，更是开心。张开红润双唇，露出小嘴里面玉质晶莹的贝齿咯咯直笑，这笑声就如同银铃一般，更如山泉幽泉，也象林间的黄鹂在鸣叫，让人听到心里就会觉得舒爽万分。

　　安逸这次带来的礼物多是一些女性喜欢的首饰，这类礼物最好选择，也不用多花心思对方是不是喜欢。反正一般来说，只要是女性就会对这类闪烁着各种光彩的贵重物品有兴趣。

　　果然张宁看到这些首饰，双眸都开放光，张开一双小手，恨不得全部都搂进怀里，贪婪的样子就好象是外国小说里面的巨龙一般。

　　她如此娇憨可爱的模样，也是看得安逸也是发笑不止：“你要喜欢就都拿去好了，我再给你姐姐买就是，没必要都护着。呵呵。”

　　张宁也是觉得不好意思了，松开手里攥着的几件首饰，笑嘻嘻地说道：“我是觉得好看，所以才拿起来看看的，这些我才不要，你都给我姐姐吧。”

　　说是不要，可是安逸却明显能够在她的眼神里看到不舍的神情，心里更加地好笑：“你不要可不行，专门给你们买来的。真不要？那我都扔了啊……”

　　“别……那我挑两件好了。”张宁可没撑住安逸的虚言恐吓，挑了一条白金镶着碎钻的项链和一个黄金手镯。剩下的不管安逸再怎么说，她也是不要。

　　其实这个小姑娘心性还是很不错的，刚才也只是一时间被这些首饰的光华给耀花了眼睛，所以才会显得有些贪婪。

　　现在清醒过来之后，就再也没有刚才的那种神态，相反却显得有超乎她这个年龄的冷静和睿智：“剩下的都给我姐姐好了，我现在年龄还小，戴着这些首饰不太好。”

　　两人正说着话，苏睿推门走了进来，刚刚洗完澡，头发还是湿着得，好在酒楼里面暖气充足，并不用担心会感冒。

　　苏睿一进门就看到桌子上面那堆光华夺目的首饰，有些惊讶，不过转念一想就知道肯定是安逸带来的礼物：“张宁已经挑完了？我也用不了这么多首饰啊？安逸你还是收好吧，以后需要用的时候再说。”

　　安逸笑呵呵地说道：“都拿出来也就不能再收回去，你们俩分分吧，留着用也好，以后升值当成投资也好，当个家底也成啊。”

　　这句话说出来，苏睿倒是没什么反应，可是张宁听到心里却犹如小鹿乱撞，‘当成家底’这句话颇有些深意。就在张宁心里的感觉，似乎安逸已经是把她当成自己的女人一般。

　　苏睿根本没有看到张宁那粉红色的俏脸，自己来到安逸的身边坐下，一边偏着头晾头发一边问安逸：“你今天就去别墅里住吧？那里房间有许多，就我和张宁两个人，晚上给你做好吃的。”

　　这是当然的了，安逸可不想自己住在酒楼里面，当时就点头答应下来。

　　张宁站在旁边，低着头似乎是在研究那些首饰，心思却是已经飘浮到不知那里去去了。

　　安逸也住在别墅里面，自然是好事儿，可是肯定又会和姐姐那个啥……想到这里张宁心里也有说不出来滋味。

　　张宁一时间小心思里面有心酸，又能羞意，更有几分莫名的生气：“你们聊吧，我出去了。”说完张宁就转身走了出来，留下安逸和苏睿面面相觑，都不明白她这是怎么突然又生气了。

　　“甭管她了，张宁最近总这样，一会开心一会儿生气的，我都不知道怎么回事儿。”苏睿挥了挥手，又问安逸说道：“那你什么时候过境去那边？不是说找鲁夫有事情需要处理的？”

　　也的确就是这样，张宁脾气本来就不是太好，容易走极端，忽冷忽热的变脸特别地快，根本不容易掌握，也没有办法真正猜度出她在想些什么。

　　安逸看看时间，现在是下午二点钟，现在过境时间有些紧张，晚上肯定回不来。不过事情也的确是紧急，安逸心里是一刻也不想再多等下去了。

　　想到这里安逸起身说道：“我现在就过境吧，晚上有可能回不来，你把行李箱先搬别墅里面去，处理完事情如果时间充裕，我就多住些日子。”

　　现在安逸和苏睿说话，简直就像是多年的老夫老妻一般，根本不用任何的顾忌，那当然这也是在他心目中对苏睿的感觉不一样的缘故。

　　想想当年如果不是造化弄人，他和苏睿还真就能够成为一对夫妻，现世再次相遇，自然也无须多做客气。

　　苏睿其实就和安逸的感觉一样，自从见到安逸之后，心里就感觉和他应该有很深的渊源，绝对没有陌生人的感觉。

　　特别是安逸的一言一行，往往都能够打动她心底最深处的心思和绮念，简直好象是在她的心里安装了窃听器一般清楚。

　　反正安逸无论做什么事情，说什么话，都是最合她的心意。如此爱人，简直就是上天的赐予，再不珍惜，那就是一个大傻瓜。

　　既然已经决定要过境了，那就尽快地行动。安逸先是给鲁夫打过电话，通知他到口岸接人，然后出门开着来时的那辆凯迪拉克商务车直接去口岸过关。

　　下午三点不到的时候，安逸已经是过关来到了罗斯国境内，至于鲁夫就在口岸的这一边等待着他。

　　安逸也是有些日子没见鲁夫了，不过前些日子彼得去泉都的时候，也提到过鲁夫的一些情况。当然具体的事情彼得也不会了解，比如说鲁夫正在倒卖装备的事情彼得就不知道。

　　彼得所说的就是鲁夫现在长得更胖了，简直就像是气吹起来的一样。现在安逸一看到鲁夫，也是感觉彼得的话没有半点虚假的成分，当时安逸都是有些发愣。

　　鲁夫的个头本身就不矮，现在又开始发胖，现在一见面，安逸都有看到一头北极熊的感觉。当然再看鲁夫现在脸上谄媚的表情，可就和北极熊完全两个样子了。

　　“鲁夫，你这是吃什么了？怎么突然长得这么胖了？”安逸也是有些好奇地问道，同时打开车门坐上了鲁夫开来接他的汽车。


第三百六十八章 源头

　　鲁夫现在其实最不想说的就是这个话题，平时如果有人敢这么问他的话，早就翻脸了。可是面对安逸却不敢，更不用说他现在心里还有鬼，生怕安逸找他算账，自然更不敢不老实回答。

　　“这还不是那个弗拉基米尔的功劳？他做的饭菜太好吃了。再加上你给弄来的华夏白酒好喝又开胃，结果我现在就成这副模样。”鲁夫摇晃着他那就象发面般膨胀起来的大脸，无奈地说道。

　　“弗拉基米尔？娜塔莎酒吧的老板？这可就难怪了。”安逸看到鲁夫点头确认，也是忍不住笑出声来。

　　娜塔莎酒吧的老板弗拉基米尔·伊万诺夫，可真是做得一手好饭菜，绝对能够让老饕餮流连忘返，鲁夫就是跟在安逸身边去过一趟之后，也就再也不想到别处吃饭，几乎顿顿都在娜塔莎酒吧解决。

　　这也只是一个方面，关键就是安逸给带过来的各种各样的华夏白酒，简直就让鲁夫欲罢不能。

　　华夏的白酒味道醇厚，香绵深长，绝对和罗斯国的伏特加是两种类型，喝进肚子里面舒服得很，而且还更加地开胃养身，结果就让鲁夫胃口大开，吃多少饭菜都打不住。

　　于是鲁夫的小身段，就在这段日子里面吹气般胖了起来。现在甚至胖得活动一会儿就得大喘气，如果这次不是来接安逸，鲁夫都不想出门，就是怕累，这简直就是有些苦不堪言的意思。

　　安逸听到这里笑得都有些前仰后合，肚子甚至都有些疼了，怎么也止不住。鲁夫则是苦着脸，喘着粗气开车，一句话也不敢多说，只能任由安逸笑话他。

　　安逸笑过好一会儿才收声，看着鲁夫的苦瓜脸，强自忍住笑容说道：“好了，你以后注意点减肥就行了。现在你说说看，和华夏国内的交易是怎么回事儿吧。”

　　鲁夫最怕安逸会问这个，刚才安逸怎么笑话他也无所谓，提到这个可就有些难以回答，可是现在安逸既然已经问起，不回答也不成。

　　于是他也只好把车停下，拿出来一个笔记本递给安逸，还在强调说道：“我可是每次交易都记录好了，一分钱也没有贪，都是按比例返还给睿达公司的。”

　　安逸接过这个黑皮封装有笔记本翻看一下，里面记录一些时间和金额数目，数一数得有近二十笔，每笔多的有六千万，少的有一两千万，加起来的总额居然有六七个亿之多……这胆子可真是太大了，安逸心里都是吃惊不小。

　　“鲁夫，你是不是觉得生活有些过于无聊了？做这种交易随时会掉脑袋的明不明白？”安逸合上笔记本还给鲁夫，问道。

　　鲁夫继续苦瓜着脸，“刚开始就是觉得来钱容易，又再加上你们那边的人过于热情，想请我帮忙，我就帮了……接下来就有些停不下来，我们这边的人也需要交易，结果就是现在这个样子了。”

　　他所说的‘我们这边’自然是指罗斯国这边的军人了，特别是雪夫里克军需品仓库的杜拉多夫上校，估计就是对这种交易最上心的人。

　　当然也不可能只是这么一家军需品仓库，刚才安逸也看过那个笔记本，上面有装备是雪夫里克仓库所没有的。

　　也就是说，鲁夫的交易很有可能把罗斯国整个远东军区的军需品仓库都拉扯上了，这简直就是太骇人听闻了。

　　“其实你也不用这么紧张，这些日子乱得很，根本就没人管这些事情，特别是那个伊万去莫斯科之后，就更没有人注意了。更不用说现在整个内务总都在重组，时间段正好，根本没什么风险。”鲁夫一直都在小心翼翼地观察安逸的脸色，发现也不是多么生气之后，心里就放心了，开口说道。

　　“现在是没有人管，可是你保证以后也没有人会翻旧账？鲁夫，我这可是为你好，远东军区在你们罗斯国有多重要，相信你也清楚，肯定是不会放任下去的，你现在把远东军区的军需品仓库都拉扯进来，事情太大，以后恐怕后患不会小。”安逸语重心长地对鲁夫说道。

　　这家伙胆子大，又贪钱，这也没什么。他刚才说得也对，现在整个罗斯国都处于混乱时期，基本上算是推倒以前的一切地在重建。

　　象罗斯国的内务部等等强力部门就是这样，都是正在进行彻底的重建和分拆，人心惶惶的，没有人会有心思管事情，当然到处都是漏洞。

　　重新整合罗斯国的各个强力部门，其实这些事情就是伊万在进行处理，安逸自然也知道相当清楚。所以目前来说没有人会管鲁夫的事情，可是这样并不代表以后就没有事情了。

　　伊万是一个怎么样的人物，安逸比任何人都清楚，如果鲁夫再不知道收敛，恐怕早晚得栽在伊万的手里，到那时可就一切都晚了。

　　而且那样也会连累到安逸在罗斯国的布局，影响实在是太大，安逸自然要阻止鲁夫继续这样做下去。

　　鲁夫听到安逸的话，摇晃着大脑袋有些奇怪地说道：“我没有和远东军区的多少军需品仓库有联系啊，也就是几个和杜拉多夫关系比较近的除外，其实大部分的装备是来自乌兰国，他们那边的这些装备多得扔都没地方扔，还是求着我帮他们处理的哪。”

　　这时安逸一听也是有些发愣，乌兰国当初也是罗斯国的联盟国家，不过后来罗斯国解体之后，就宣布脱离出来，现在只能算是名义上的一个联合体国家而已。

　　不过乌兰国也的确会是象鲁夫所说的那样，实在是装备太多，简直就是有要烂大街的意思。

　　乌兰国当年在罗斯国里面的角色，就是属于加工工厂。本身因为这个国家地理位置优越，矿产丰富，自然条件特别地优越。

　　罗斯国就在这个国家建立了大量的军工厂，用来生产武器装备，当初在鼎盛的时候，乌兰国都能占据整个罗斯国百分之四十的武器装备生产，可见这个国家的生产能力有多么的强盛。

　　当初乌兰国生产出来的武器装备供应着罗斯国的那些‘小弟’们，日子过得相当地滋润。

　　可是后来一解体，乌兰国生产出来的武器装备也就没有用了。更因为分成了两个国家，就等于罗斯国失去了装备的生产地，而乌兰国则是失去装备的销售地，正可谓是两败俱伤。

　　安逸记忆当中就有这么一条信息，说是乌兰国的一个农夫花了很少的钱买下军需口仓库处理的木质包装箱之类的废品，准备运回家里当柴火烧，可是回到家打开其中的包装箱一看，居然里面都装着整支的AK冲锋枪。

　　这些东西根本就是全被当成废品处理了，连个管理的人都没有。由此可见这个时候乌兰国的武器装备丰盈的程度，另外也可以说明管理混乱到极点了已经。

　　估计乌兰国的上层领导们，现在都还在因为罗斯国的分裂而各自努力想重新找到位置吧？并没有心思再考虑这些事情。

　　当然这些在安逸看来肯定还是另有原因，毕竟已经算是分裂出来了，乌兰国今后又需要这么多的装备，甚至这么多的生产工厂都会成为累赘，根本就不会再有大量的订单维持这些工厂的运转，而其中的工人们大量失业也是在所难免，苦日子还在后头哪。

　　想到这里，安逸心里越发地奇怪，鲁夫身上好像秘密也是不少：“你和乌兰国也有联系？怎么没听你说起过。”

　　安逸和鲁夫之间以前只是合作而已，时间长了，也就成为朋友。不过也都很尊重对方的隐私，并不会去问一些比较深入的问题。只是现在事情变得有些复杂化，安逸感觉需要更加地深入了解一些才行。

　　鲁夫笑呵呵地说道：“我家其实就是在乌兰国，亲戚现在也都在乌兰国哪。当年我爸和家里人闹翻了，带着我妈来到罗斯国发展，所以我就留在了罗斯国。”

　　原来是这样，安逸这才明白。这样说来，鲁夫家在乌兰国肯定也不是普通家庭，否则也不会轻易地就能拉来装备。

　　果然鲁夫接下来说道：“我家里在乌兰国也算是名门，特别是现在，乌兰国的军需装备部长就是我舅舅……所以办这些事情根本不用费事。呵呵。”

　　听鲁夫介绍说，他有家庭在乌兰国的确很有影响力，除去这位负责乌兰国军需装备的舅舅之外，还有一些叔叔大爷什么的，也都是在乌兰国官场当中混，职位还都不小，属于实权派。

　　这个时候安逸也想起来鲁夫好象在罗斯国也是有职位的，也是在科技委员会就职，就和他爸一样，属于科研学术界的人。只不过现在鲁夫所做的生意离科研这方面有些远了而已。

　　既然知道了鲁夫有方面的关系，也并不会有太多后患之后，如此安逸也就放心了，接下来又问了问鲁夫的老爸老卡采尔多夫现在的情况，知道一切都安好之后，安逸也就不再过问这件事情。

　　反正以后不再进行这方面的交易就是，乌兰国天高地远的，也不归罗斯国的直接管辖，自然无须再担心秋后管账的问题。

　　鲁夫看到安逸脸色已经由阴转晴，也就放心了，刚才安逸板着脸盯着他，甚至都能够感觉到安逸眼神里针刺般的光芒，让鲁夫背后都冒出不少的冷汗。

　　经过一番解释之后，安逸能够接受，也不会再追究。

　　这当然是最好的事情，不过鲁夫向来的习惯就是给鼻子上脸，能占一分便宜绝对不浪费半分，再说还有一件事情压着他，也不得不想办法继续说服安逸。

　　“有没有兴趣去乌兰国那边看看，那里可我的地盘。好玩的东西比罗斯国这边还要多，天上飞的地上跑的水里游的都能玩。”鲁夫眨巴着被脸上肉挤到一起的小眼睛问。

　　安逸这下也是动心了，鲁夫的意思很明白，那就是可以去乌兰国实地考察一下，顺便体验一把武器的瘾。这一招相当有效，直接就让安逸手都开始痒痒了。

　　既然鲁夫的事情没什么要紧，那么来罗斯国这一趟也就剩下彼得的富科银行的事情。可是现在彼得一时半会儿过不来。

　　彼得正在莫斯科和那帮子高层商量所谓经济复苏的事情——就是在开一个由世界‘知名’经济学家参加的研讨会，最快也得三四天后才能赶过来。

　　这段时间可就有些空闲，如果安逸和鲁夫去乌兰国参观游玩一番，时间也是完全来得及。

　　只是鲁夫这家伙花言巧语地一个劲地想让安逸去乌兰国，这里面肯定还有事情，安逸才不会轻易地上当。

　　“你就直接吧，还有什么事情，我没空闲时间和你猜谜语。”安逸盯着鲁夫，脸上虽然是笑嘻嘻地模样，不过眼神里的冷意却不是闹着玩的。

　　鲁夫一听就知道小心眼又白费了，当时求饶地说道：“别怪罪我啊，你打来电话说停止交易，可我还有一项交易没完成，现在你们国内一个劲地在摧，我也是没有办法啊。”

　　原来是这样，就知道这里有事情，不过鲁夫前面已经解释过其中的奥妙，安逸也就不再怪罪他。特别是这次的交易还是国内摧促着的，估计也是特别地需要，完成这次交易再停止也没问题。

　　只是有一点安逸还是比较地好奇，貌似乌兰国和华夏并不接壤，鲁夫究竟是怎么把这些装备弄到华夏去的哪？

　　现在国际上面对华夏这方面的交易封锁得特别严格，通过海路或者其他地方都不太可能，也就只能通过罗斯国内陆的交通网才能进行顺畅的运输。

　　鲁夫听到安逸的问题，可就有些得意，笑着说道：“运输问题其实并不难，我的身份可是罗斯国科技官员，由乌兰国那边运一些科学设备，根本就不是个事儿，反正只要有乌兰国那边发放的证明，再有罗斯国这边相应的通行手续就可以了。”

　　说完这些，鲁夫还特意加了一句，“现在罗斯国远东这边你都不清楚有多混乱，都想着趁机多捞一些钱。负责这方面监管的部门和当官的，我都已经打通关系了，呵呵。”

　　安逸也是无语，不过鲁夫说得对，现在罗斯国正处于混乱的阶段，只要有手段有本事能捞钱的人，自然也会想尽办法多捞一些钱，所以鲁夫能走通这些门路也不是难事。

　　于是安逸就答应去一趟乌兰国，反正目前也没有事情，就当是休闲旅游了。如果不是因为第一次去，具体情况不了解，安逸都想着捎上苏睿和张宁姐妹两个一起去。

　　鲁夫看到安逸答应，当时就开心得哇哇直叫，看他这副模样，也是放下心里的一块大石头，毕竟安逸也答应交易可以继续，那他也可以再大捞一笔了。

　　事情决定了就立刻去办，再说鲁夫也是担心夜长梦多，万一安逸再改了主意，他这次的钱可就收不到了，于是鲁夫问过安逸还需要不需要准备些东西，如果不需要现在就可以出发。

　　安逸想了想，这次过境随身是带了一些行李，就是用来替换在友谊宾馆长期包下的那间套房行李的。

　　这样也是正好，直接带着去乌兰国就是，反正最多也就三天的时间，并不需要特别地准备。

　　鲁夫一听就开车直奔符市的机场。这个机场其实是军用和民用一体的机场，有鲁夫在远东这边的送系，很容易就搭上最近起飞的班机，直奔罗斯国和乌兰国的边境。

　　一路之上十分的顺利，下了飞机之后又坐车通过边境检查，进入到乌兰国的时候已经是第二天的上午，除去感觉有点疲惫之外，安逸心里更多的是一种兴奋。

　　这也算是他到过的第三个国外的地方了，一切看起来都是如此的新鲜。那当然鲁夫现在的体型，跑了这一路就有些受不住，可是这家伙只要是牵扯到赚钱的事情，那怕再累也不会叫苦。

　　他们进入到乌兰国之后，立刻又搭乘班机前往此次的目的地，也就是乌兰国的工业与制造中心，位于黑海边上的尼古拉夫市。

　　这座港口城市以前在罗斯国的地位也是十分的重要，生产制造出来的武器装备供应着整个罗斯国以及各个加盟国。

　　不过在安逸过来的时候，却是一片的萧条景象，街道上面满满的都是一些工人打扮的乌兰国人。

　　这些人已经失业了，正在街边等待着有零活可以干，只要是看到这方面意向的人出现，就立刻有一帮子工人包围上面，叫嚷着要干活，而且价格会很低。

　　再看这个尼古拉夫市的整个市面也很是萧索，明显现在的乌兰国正处于转型的紧要阶段，一时半会儿也顾不上这些工人了。

　　鲁夫看到这样的情景也只能叹气，还对安逸强调他进行装备的交易，其实也是为了能够让这些工人有点活干，不至于一点收入也没有。

　　至于这些话有几分是真的，安逸也没心思和他计较。

　　其实现在安逸的心里也是堵得厉害，眼前有这种景象在他的记忆当中是如此的鲜活，简直就象是一个翻版。

　　当然安逸的这些记忆不是乌兰国，而是华夏的那些工人们，如果历史轨迹不发生转变的话，这种景象在几年后也会在华夏的一些地方上演。

　　结果甚至比这些乌兰国的工人更悲惨，而安逸这些日子所做的一些努力，也正是想要消弥这种可能性。

　　目前来说效果也是有，只是能不能真正的解决这个问题，还是一个未知数。

　　安逸心里也明白当时国家也是有着迫不得已的原因，不得不进行一刀切似的处理工作，就是在具体操作过程当中出现了一些偏差。

　　而且他自己所做的一些努力，就是想要尽可能的减少国家损失，也是能够给那些工人多一些的补偿和机会。可是毕竟他也只是一个人，能力有限，最多只能算是尽人事听天命而已。


第三百六十九章 大船

　　鲁夫这时也是看到安逸有些沉痛的表情，还以为是在为这些工人担忧，心里还十分的感动。

　　虽然他也是几乎没有在乌兰国生活过，可是毕竟这里是家乡人，乡情无论如何也是不会改变的。看到现在乌兰国工人困苦的生活，他心里也不好受。

　　所以鲁夫这段时间所进行的一些交易，是为赚钱的同时，也能帮助这些工人所在的工厂可以开工。工人得到一些工资收入，算是帮上一些忙。如此也不能说鲁夫就是掉进钱眼里面六亲不认，还是有一些同情心的。

　　安逸就在来的路上已经听鲁夫唠叨一路，强调说这个尼古拉夫市就是他的地盘，城市防守部队的长官是他的表叔，至于市府官员也有许多是他家的亲戚。

　　正是因为有这些关系，所以鲁夫才会选择这里引进装备。而且这里也是现在乌兰国最大的一个制造中心，出产的高精尖武器装备质量也是最好的。拥有如此好的先天条件不去运用，那就太傻瓜了。

　　既然这里是鲁夫的地盘，自然安逸的起居住宿问题也就都由他来解决，酒店是不屑去住的，而是入住一座靠近海边的休闲别墅。

　　这里原本是属于罗斯国领导层的休闲别墅，整体还是罗斯国的风格，虽然老旧却是结实耐用，并且还有一种原始粗犷的美感。

　　整个别墅群落大概有二十栋左右，正前方面对着是一望无垠的大海，背后靠着的却是山峦叠嶂，上面还长满了郁郁葱葱的高大的原始林木。

　　只要住里这里，空气清新得好似身处一个天然富氧吧里面一样，再加上海浪波涛的声音和山林松涛声音交相响应，如同一支自然的交响乐团在不停地演奏，简直就是最好的享受。

　　安逸看到这种情形，心里也不得不佩服罗斯国这些当官的好享受，再想想以前在符市的时候，去的那个穆欣疗养胜地，也是归于这些当官的使用。这样一想，也是难怪罗斯国的民众会反感，这些当官的真也是过于奢侈享受。

　　当然这也是罗斯国的一个特点，所谓当官的特权就是如此，别看他们也许薪金一般，不会超出罗斯国普通工人太多，可是对应着级别所能享受到的各种特权却绝对会让人咋舌。甚至有些享受是根本想象不到的奢侈。

　　当然这都是以前的情况，随着罗斯国的轰然倒塌，自然这种奢侈也就随之烟消云散，而这处休养别墅区也就没有使用的余地，所以就空置下来。

　　还是上次鲁夫还乡，手里的有钱，人也长得富态了，仪表堂堂一表人才，真是气宇轩昂，正所谓衣锦还乡风头一时无两。

　　家乡的亲人对于来自罗斯国，已经发了大财的鲁夫细心地招待，就把他安排到这处别墅居住。鲁夫心眼活泛，发现这处别墅大部分空置，风景却又是特别地优美，干脆就出资提出所谓的‘承包’。

　　当时鲁夫的条件就是每年出一些租金，这片别墅区的经营权就归他了。也别说，这还正符合此时罗斯国包括乌兰国的某些政策，虽然鲁夫出的钱也不多，可为了符合现行政策，尼古拉夫市的领导们经过研究决定，答应了鲁夫的条件，租金每年三十万卢布，租期六十年。

　　安逸听到这里就明白鲁夫的用意，这里紧靠黑海，又是一处生产工业基地，现在看起来是有些颓败，不过底子厚实，早晚会有重新崛起的那一天。

　　而鲁夫得到这片别墅区的经营权，今后在这里发展旅游业，肯定是一个很好的项目。再说每年三十万卢布的租金，对于鲁夫来说只是九牛一毛。

　　关键就是租期长达六十年，这简直就等于是把花费重金建成的别墅区以低得可怜的价格卖给了鲁夫，占得便宜可是太大了。不得不说鲁夫钻空子捞钱的本领相当地强大。

　　鲁夫本来还挺得意，想让安逸猜一猜他的用意，却没成想安逸眼珠子都没转，直接就把他内心的想法全部说了出来，就差明说他这是在强夺国有资产，心里真就对安逸的经商天赋佩服得五体投地。

　　不过这也是无所谓，安逸的天分他早就领教多次，也早就把安逸当成世界上最会赚钱的人。所以安逸能知道他的用意是很简单的事情，不知道才叫奇怪。

　　安逸入住别墅之后的当天晚上，鲁夫专门为他举办了一个晚会。

　　这也算是罗斯国的老传统，人们比较地好客。特别是象安逸这样的贵客，更是要举办隆重的欢迎晚会，表示尊重。

　　其实这在安逸看来，这就是一帮子酒鬼想找一个可以无所顾忌痛饮然后撒酒疯的机会而已。当然这么说是有些刻薄，不过安逸真是见过太多原本衣冠楚楚的罗斯国人在手上端着酒杯之后开始变身的情形，心里早就对此有了准备。

　　晚上的时间，安逸所住的别墅大厅里面一片的灯火通明，人来人往热闹非凡。就在大厅偏左边的位置，摆放着一张长方形的木质桌子，上面满满的都是各种美食和品种多样的美酒。

　　这是鲁夫专门由市里唯一的一座五星级酒店诺里克大酒店专门请来的厨师所制做的。

　　今天的宴会选择是时下正流行的自助餐形式，客人们可以选择自己想吃的美味佳肴和美酒，旁边还有一些不停穿梭着的侍应生会给客人随时续上美酒。

　　整个欢迎宴会的气氛热烈，欢声笑话不断，来客个个都是气宇轩昂打扮入时的精英人士，完全就和安逸今天来时在街道上面看到的情景大相径庭，就好似是两个世界一般。

　　这次来参加欢迎宴会的都是尼古拉夫市的上层人士，包括市府政务官尼古拉·契尔多夫·克里奇、还有市长助理肖特里夫特·约尔基夫等等。

　　另外还有鲁夫的一些亲戚，这些人也几乎都在尼古拉夫市的管理或者商业等等部门拥有头衔，说起来鲁夫在这里还真是有面子，当然这也是和他有钱的程度成正比。

　　其实这些人来参加欢迎宴会，也有各自的目的，最重要的当然就是想结识一下鲁夫的老板，心里也是充满着好奇。

　　当初鲁夫回到尼古拉夫市的时候，真可谓是意气风发，豪气十足，任何人都不放在眼里。可是谁让他有钱哪？这年头只要是有钱，那就是大爷，更不用说鲁夫有钱的程度在这些人眼里根本就是一个超级大富翁。

　　当然人家鲁夫的本事也高，来尼古拉夫市居然是做装备生意的，这种生意赚钱肯定是赚钱，可是如果没有本事的话，也是有命赚钱没命花钱。由此可见鲁夫现在绝对已经是一个成功人士了。

　　如此的一个成功人士居然还有老板？究竟是一个怎么的人物才能够让嚣张的鲁夫为之俯首贴耳？这简直就是让所有人都好奇得无以复加。

　　当然见面之后，这些人也只能为安逸的风采所倾倒，除去刚开始因为安逸的年轻所带来的惊讶之外，只要和安逸接触过一小会儿，所有人也不得不承认，眼前的这个年轻人绝对不简单。

　　安逸无论是言谈还是气质风度，甚至包括对一些问题的看法，都远远超过在场的任何人。当然最是让这些人为之惊讶的却是，鲁夫对安逸的恭敬绝对不是对待老板的那种态度，简直就象是对待主人一样，这可是让在场的所有人都立刻对安逸肃然起敬。

　　傻子都知道能够让现在的鲁夫为之俯首贴耳的人物，那是绝对得罪不起的，相反更应该好好巴结才对，都希望能够在安逸心目中留下印象，以后有机会的时候能够提携一下，那就会一辈子受用无穷了。

　　整个宴会进行了将近五个小时，一直到凌晨一点左右才算结束。

　　这个时候安逸已经有些睁不开眼睛，一路之上的劳累与应酬这些精英人士的疲惫，感觉只要头沾到枕头上面就能够直接睡过去。

　　鲁夫眼力劲足得很，看到安逸已经满脸疲惫，立刻就宣布宴会结束。

　　大家也是知道安逸今天刚到，肯定会很疲惫，能够陪伴着大家到现在已经算是给面子，于是所有人都尽兴而归纷纷离去。

　　等到把所有客人送走，安逸再也没有多说废话的心情，洗漱之后就立刻上床睡觉了，还真是头一沾到枕头就立刻陷入到梦乡当中，如此疲惫已经好久没有尝试到过。

　　第二天安逸醒过来的时候，还是清晨时分，那怕昨晚再疲惫，已经养成的生物钟总是在能够在这个时候把他叫醒。

　　就在起身锻炼过身体之后，安逸正在准备吃别墅服务人员做好的早餐，鲁夫就又赶过来了。

　　原来鲁夫是找安逸想一起去参观尼古拉夫市的克里琴科制造工厂的。安逸就有些奇怪，“你不是来这里进行交易的吗？都已经准备好了？”

　　听鲁夫的意思，这次交易的货物，其实就是由这家克里琴科制造工厂所制造的，这次除去参观之外，也是顺便完成交易。

　　安逸知道鲁夫这是怕他无聊，也是想让他见一见市面，要知道象这种制造工厂，可不是普通人能够随便参观的，这次也是鲁夫陪伴着一起，才会有这种机会，安逸自然乐于接受。

　　坐在鲁夫的汽车上面，安逸转头看着窗外的景象，这个尼古拉夫市的风景的确很不错，虽然是一个标准的工业化海港城市，污染却并不严重，当然也许这也是和现在开工不足有很大的关系。

　　灿烂的阳光照耀下，天空湛蓝，白云飘飘，海水清澈无比，映衬着港口旁边的那些巨轮，反射着阳光波光粼粼，就如同一副静止的油画般秀美。

　　“咦，鲁夫，你看那个大家伙是什么？难道是油轮吗？怎么感觉外形这么古怪？”安逸突然指着窗外问鲁夫说道。

　　鲁夫探头过去一看，点头说道：“你说这个啊，是‘里加’号航母，是这里的尼古拉造船厂为罗斯国承建的，现在都已经停工得有两三年了，原因就是没钱。”

　　安逸点了点头不再说话，脸上的表情十分的平静，可是内心却如同惊涛骇浪般翻涌不休——现在自己已经又算是亲眼看到了一个历史，眼前的这艘名叫‘里加’的航母，不就是后来成为华夏第一艘‘训练航母平台’吗？现在居然就在眼前……

　　鲁会也是看看到安逸似乎对这艘‘里加’号十分的有兴趣，反正去制造工厂也不是什么着急的事情，再说随着安逸的心思也是应该的事情。

　　于是他就一打方向盘，汽车随即拐了个弯，向前海港停泊的地方行驶过去。

　　随着鲁夫开着汽车越来越接近港口，刚才因为距离过远，无法看得清楚的‘里加’号，也是越来越清晰地展现在安逸的眼前。

　　这可真是一个庞然大物，简直就是一座矗立在大海当中的城市，安逸不禁惊叹，感慨着现代化工业的力量，真是能够移山填海，把不可能变成可能。

　　出现在他眼前的这个完全由钢铁制造而成的钢铁巨兽，就是现代化工业最核心的精华，也代表着最为先进的科技与生产能力。

　　只是随着距离的越来越接近，安逸也是发现这艘‘里加’号航母已经算是半成品，外形全部都建成了，就是不知道里面建造得程度如何。

　　不过明显因为停工时间过长，表面之上已经出现了厚重的黑黄锈迹，甚至船身上面的钢板还有不少缺损的豁口，就如同人身上的斑斑伤口一样，看起来都有些触目惊心。

　　这简直就是把一个完美的科技与工业精华被平白糟蹋成现在这样，看得安逸心里也是痛惜不已。

　　“看着是很可惜吧？可是没有办法，这几年国家折腾太多，又没钱，所以也就只能这样了。”鲁夫也难得有现在这种沉痛的语气。

　　也许是看到眼前的这艘‘里加’号，也是想起当年罗斯国那叱咤风云，笑傲全世界的风采，可惜这种景象一去不复返，再也看不到了。

　　“再这样下去，估计以后就只能当做废铁处理掉了。”鲁夫嘴里还在喃喃自语着，脸上的表情也是自嘲式的笑容。

　　安逸也是在点头，记忆当中的信息也告诉他。这艘代表着最先进工业生产与科技能力的航母，就是因为罗斯国自己折腾，没钱再维持建造，所以只能够停工，然后在过去有五六年，最后被当成废品处理给了华夏。

　　“是有些可惜了，行了，咱们走吧。”安逸又看了一会儿眼前的这艘‘里加’号，最后对鲁夫说道。

　　随后的路程鲁夫也不再说话，只是在默默开车，似乎刚才看‘里加’号的惨状，也是让他的情绪有些低落。

　　安逸也是一样不想说话，脑海中的思绪不停地运转。这艘‘里加’号归于华夏是早晚的事情，当然整个过程也是一波三折充满着磨难。面对着某些国家有意的刁难，设置下种种障碍，前前后后差不多历经十年才最终到达华夏的港口。而等到完全修复成为一艘海上训练平台，更是直到一一年的时候才会实现，时间可真是拖得太久了。

　　不过再怎么说这也是都是国家层面的东西，安逸可不想掺和进来，不然的话就太过于危险了。毕竟他只是一个小商人而已，有些东西是根本碰触不得的。

　　鲁夫开着车行驶出港口，又沿着公路先进了有半个小时的路程，眼前就出现了一大片的工业区。而此次的目的地，也就是克里琴科制造工厂就在前面。

　　安逸也是一直进入到克里琴科制造工厂才明白，原来这座制造工厂是生产火箭弹以及各式弹药的专业工厂。至于鲁夫此次交易的内容，安逸一直都没有在意问，现在一问也知道，居然是一批坦克穿甲弹。

　　这种坦克穿甲弹华夏国内其实也能够生产，并且也还是用着当前克里琴科制造工厂同样的生产技术。区别就在于无论是成本还是生产质量，都还比不上这里的产品，产量方面更是跟不上。

　　那当然再加上鲁夫的原因，成本会更低，如此国内自然想选择收购一批这种坦克穿甲弹，除去平时训练用之外，也可以留做库存。反正价格便宜，甚至都要比国内自己生产低好几倍，不要白不要。

　　鲁夫开车进入到工厂的时候，负责这里生产的厂长以及安保工作的两个人，已经站在工厂的办公大楼前面等着了。

　　安逸下车一看，居然还都认识。昨天晚上的宴会上面已经见过面，依着安逸现在的记忆能力，自然很简单地能叫出他们的名字。

　　这两个人分别是负责生产和技术管理的肖克罗斯夫斯基，还有负责整个厂区安保的别罗特里斯基。听鲁夫叫他们的名字十分的简略，分别就叫成了肖克罗夫和特里斯基。

　　而且这两个人听到安逸也这么叫他们的名字，还都很高兴，感觉这样才能够说明安逸对于他们的看重，也是把他们当成朋友的表现。

　　鲁夫和这两个负责人都特别地熟悉，并且安逸听他们说话，好象那个负责安保的特里斯基还和鲁夫亲戚关系，如此也就难怪鲁夫来到这里就好象回到家一样。

　　“肖克罗夫，我今天可是陪着老板一起来的，要求的货准备好没有？别耽误我的事情。”鲁夫问负责生产的肖克罗夫。

　　在这里只要有外人在场的时候，鲁夫一般都会称呼安逸为‘老板’，除去尊敬的意思之外，也是代表鲁夫会做人的一个方面。

　　肖克罗夫今年有四十多岁，不过花白头发和满脸的皱纹却显得让他更老上几岁，这也是因为制造厂不景气，工人们饭都吃不上，他这个负责全厂的厂长压力过大的缘故。


第三百七十章 图纸

　　不过好在还有鲁夫，说起来还真是依靠着鲁夫订购的货物，才能够让克里琴科制造工厂维持到现在。

　　就在尼古拉夫市的大部分工厂一片萧条当中，也只有克里琴科制造工厂因为有活干，勉强算是能够发得上工人的工资。

　　虽说鲁夫这人是比较的贪婪，订购的货物压价也是相当地厉害，最多只会比成本价稍稍高出一点。可是能够让工人有活可干，可以有钱可以让他们养家糊口，这就已经足够了。

　　除此之外，鲁夫为人慷慨大方，肖克罗夫和特里斯基绝对是比任何人都清楚。如此自然不会给鲁会制造任何的障碍，反而巴不得鲁夫能够天天来，不停地订购制造厂的产品。

　　接下来鲁夫和肖克罗夫去查验‘货物’的情况，安逸则是由特里斯基陪同着参见工厂。

　　原本如果按照严格的安保措施来说，象安逸这种身份的人，是不可能有资格参观这个克里琴科制造工厂的，更不用说安逸还是外国人，出于技术保密以及本身就是军事单位的缘故，甚至都不能进入到工厂里面，遑论是参观工厂内部设施观摩工人们工作情况了。

　　可是谁让形势比人强哪？现在安逸是大老板，是给工厂送工作机会的人，自然一切的规定也就可以灵活执行，不用象以前那样死板。

　　于是安逸就是由特里斯基引领着，把整个工厂参观了一遍，除去一些牵扯到最机密的地方没有去之外，克里琴科制造工厂里面的基本情况，安逸已经全部都看到了。

　　总的来说，这个工厂秉承了罗斯国工厂一贯的工作作风，对于场地的整洁与秩序并不是特别地注重，甚至都比不上安逸在日出国看到制造工厂整洁有序。

　　而且工人们的工作风格也是一样，每当安逸看到他们大手大脚地搬运着一些上面带有红色叉号标志的危险品时，心跳都要加快不少。可是看他们却是一脸的毫不在乎，明显都是已经习惯了这种工作方式。

　　这一路的参观过程当中，安逸大部分时间都保持着沉默，只是听着特里斯基的介绍，时不时地点头表示理解了。

　　其实安逸心里也明白，他这么殷勤地介绍，估计一是鲁夫的亲戚，也得到过不少的好处，另外就是想打动自己继续由这里‘进货’。

　　毕竟只有能够继续生产，制造厂还有可能生存下去，而他这个安保长官才有存在的必要了，也有继续得到好处的机会。

　　由生产车间里面出来，安逸看到一栋四层的小楼，外表上平淡无奇，听特里斯基介绍说是档案楼，存放着一些装备的图张等等档案文件。安逸对于这些自然没有多大的兴趣，点点头刚要转身离开。

　　这个时候，档案楼里面传过来一个叫声，似乎是在叫特里斯基等一等，接着就由楼里面跑出来一个穿着军装的少尉军官。

　　这个军官看到安逸之后一愣，急忙请特里斯基到旁边说话，距离有些远，安逸也有想偷听他们在说些什么，只是隐隐约约能够听到‘图纸’、‘销毁’等等词语，不过特里斯基显得十分的震怒，把这个军官狠狠地训斥一顿。

　　安逸也是知道别看现在的特里斯基穿着的是便服，可他其实是一个中校军官，毕竟负责这种生产制造工厂的安保工作的一般都会是军人，特里斯基也不例外。

　　时间又过去一会儿，那个军官敬礼之后快步离开，特里斯基也走了回来，脸上的红晕还没有消散掉，明显刚才发的火是不小。

　　安逸有些好奇地随口问了一句什么事情，特里斯基也没拿安逸当外人，只是叹口气说道：“刚才管理档案楼的负责人不小心，把一些档案图纸给弄混了，差点把‘里加’号的设计图纸给销毁掉。虽然也不是什么大事儿，可是我得写不少的报告，还得挨训斥，所以才会发火的。”

　　安逸一听心里真有些奇怪，不由得又问道：“图纸？‘里加’号的图纸怎么放在你们这里啊？造船厂就没有存放这些图纸的地方吗？”

　　“是备用图纸，造船厂那边停工多少年了，管理跟不上，并且他们也有一份图纸，备用的就存放到我们这里了。”特里斯基也没有什么犹豫，直接告诉安逸。

　　安逸听到也只是点点头，并没有继续问。接下来就由特里斯基引领着继续参观工厂，直到半个小时之后鲁夫找过来。

　　原来‘货物’都已经准备好了，鲁夫过来是想请安逸过去看一看，如果没有问题的话，他就要去处理一些手续，准备往罗斯国那边发货，然后再转运到华夏去。

　　安逸知道鲁夫这只是在表示尊敬而已，自己对于这类‘货物’又没有任何的鉴定知识，最多只是看看数目对不对而已。当然这一点上面根本不用操心，鲁夫也不是一个肯吃亏的主儿，肯定是能够放心的。

　　这次的‘货物’是一百箱坦克穿甲弹，每箱有六枚，合计起来就是六百枚穿甲弹，至于价格方面，这边出场价是每枚六千卢布，简直就是一个大白菜的价格。而只要鲁夫运送到华夏，每枚立刻就飙升到三十万人民币，如果用现在的汇率计算的话，差不多相当于四万多卢布。

　　当然现在的乌兰国的货币单位用得是格里夫纳，只是这种货币还不太被人们认可，罗斯国的卢布还属于是硬通货，能在整个乌兰国不受限制的流通。当然最好是美元，比卢布更受欢迎。

　　这边安逸看着眼前码放得整整齐齐的绿色包装箱，也是有些无语。鲁夫这样转转手就是六七倍的利润，就这还是声称的友情价，如此也难怪这家伙乐此不疲了。

　　由制造厂里面出来，鲁夫笑嘻嘻地问安逸想不想去尼古拉夫市里面的酒吧休闲一下，还挤眉弄眼地强调，酒吧里面有不少的节目，而且人都是原本在工厂上班的女工，特别地干净，绝对没有问题。

　　不过安逸却没有这方面的心思，并且因为现在有心事，也就显得情绪有些不高。

　　鲁夫看到安逸的模样，知趣地问道：“安逸，有什么心事就说呗，咱们俩还用得着这样？放心吧，在这里就没有我不能处理的事情。”

　　安逸的心事其实就是在参观工厂的时候，特里斯基关于‘里加’号航母图纸的事情。就在安逸的记忆当中，多年之后华夏购得这艘航母，却在图纸上面的遇到了不小的麻烦。得到的图纸当中缺少相当多的重要部分图纸，最后还是费了不少劲才把图纸给弄到手。现在应该是一个机会吧，如果能够通过鲁夫把制造厂里备用的‘里加’号图纸弄到手，也算是给将来国家修复这个‘海上训练平台’减少一些麻烦。

　　“图纸？什么图纸？我怎么不知道？”鲁夫并不清楚图纸的事情，不过在听完安逸的话后也是陷入到沉默当中。

　　这种图纸意味着什么，鲁夫身为罗斯国的科技委员会官员，自然比任何人都清楚。只是现在提出来要求来的是安逸，也不由他不认真考虑。并且还有一点——鲁夫向安逸强调说道：“只用图纸其实并没有什么用，就象你的国家现在的工业水平，是根本没有能力制造出航母来的。”

　　听着鲁夫的略带有轻视意味的话语，安逸心里虽然不太舒服，却也不得不承认他说得对。华夏目前工业基础的确太过于薄弱，就算是把‘里加’号的图纸弄到手，也没有相应的工业基础能够制造得出来。别的不说，就象八九年之后华夏弄到废旧的‘里加’号，运回到国内进行修复，也是费了太多的力气，整个过程无比的艰辛，可以说交了太多的学费。

　　这种情况也是正常的，如果说一个国家的汽车工业体现出整个国家的工业产业是否完整。而能否生产出来一艘航母，却不仅仅只是一个国家工业技术的水平，而是这个国家整体产业链条的事情，并且还代表着这个国家科技水平是否达到的一个重要标准。

　　要知道制造一艘航母需要用到的各项科技实在是过于繁杂，单单只是合格适用的船用钢材就需要整个国家升级产业技术。而且还有相应的电子科技的发展，电脑科技水平的应用。

　　当然还有航母上面的舰栽飞机，同样也是需要最高的科技水平才能够制造得出来。否则就算是建好航母，也只是一堆废铁而已。

　　这些要求就现在的华夏目前的情况来说还差得远，前方有太多的路和关卡需要去通过。要知道华夏的处境就已经决定没有办法借助外力，只能依靠自己的努力一点点地去进步，直到最后站到世界之林的顶端。

　　安逸回想一下，心里就对华夏人民越发地佩服。由当初落后世界成百上千年的时间，到加速赶上，只用了不到六十年的时间，如此勤劳刻苦努力的民族，没有理由会沉寂下去，注定要成为世界的主角。

　　“你说得我当然明白，我只是想到这些图纸放在这里只会是浪费而已。我的国家虽然没有能力建造，可是当做一个学习的材料也是可以的。”安逸脸上的表情显得有些不悦，看得鲁夫心里也在暗暗犯嘀咕。

　　“那好吧，我可以约一下特里斯基谈一谈，具体能不能行，我也不敢保证。”鲁夫想了想说道。

　　安逸也是随意地挥手说道：“那就谈一谈吧，行不行的都无所谓，如果他有办法的话，我也不会亏待他。”

　　鲁夫这时也是下定的决心，用力点头说道：“那好吧，晚上我会把他约到你住的别墅谈一谈，其实我也觉得这种事情无所谓。不过还得听一听他的意见。”

　　说到这里，鲁夫胖胖的脸上露出几分得意的表情，笑嘻嘻地对安逸说道：“你看，我进行这种交易还是很有作用的吧？如果不是我进行这种交易，这次的机会可就错过了。”

　　安逸一听就明白鲁夫是什么意思，不就是想让自己开口答应他继续进行这种交易吗？可是这种交易危险性的确是太大了，安逸感觉有些得不偿失而已。

　　“得不偿失？安逸，这可是六七倍的利润，简直比强夺都要爽了。还能有什么生意比得上做这个哪？”鲁夫也是努力瞪大双眼，不可置信地看着安逸。

　　安逸微微一笑，摆手说道：“比这个赚钱的生意多了去，你当我来罗斯国是为了什么？有些事情等我们回去之后你就明白了。放心吧，只要你好好跟着我干，赚钱是很轻松的事情，早晚有一天你会成为大富翁的。”

　　如果说这个世界上面还有什么比赚钱更能吸引住鲁夫，那就是赚更多的钱，安逸也都不清楚鲁夫这种贪财性格是怎么养成的。

　　说起来这家伙平时也很少乱花钱，除了喜欢吃喝弄成现在这副模样之外，从来没有听说过他购买什么奢侈品。反而只要是花钱往往还是投资，比如在这里收购到的那些别墅区的经营权。

　　鲁夫这家伙简直就是一个天生的守财奴，一门心思就知道多赚钱，恐怕怎么花却从来没有想过吧？

　　鲁夫听到安逸的嘲笑，却只有叹气：“我是喜欢钱，可是从来没有觉得钱多。其实真的说起来，我现在钱也是不少，不过比起世界上真正有钱的人来说还差得太远。这个国家将来还不知道会是什么样子，万一那天再闹出事情来，还得靠钱才能够生存。再说我家里人也都指望着我哪，没有钱那里能行？”

　　安逸点点头，对于鲁夫的这番话算是比较的认同。别的不说，鲁夫对于家人还是很照顾的，赚的钱也给了家人不少，不然指望老采尔多夫那样的赚钱养家根本不现实。这老头拿到钱，恐怕就会立刻给手下的那些科研人员分了，一分钱也留不下。

　　并且安逸还听说鲁夫的母亲身体一向不太好，也需要大量的钱来进行治疗，这样说的话，鲁夫如此爱钱也是能够理解。

　　“放心吧，咱们赚钱的日子还在后头哪，绝对会赚越来越多的钱，也绝对会有让你数钱数到手抽筋的时候。”安逸笑着拍了拍鲁夫的肩膀说道。

　　鲁夫用力地点头，对于安逸所说的话，从来都是深信不疑。既然安逸说有赚大钱的路子，那就肯定会有，绝对不会是虚言。

　　晚上的时间，安逸就在别墅里面招待特里斯基的拜访。就在一通美食加美酒的轰炸之后，特里斯基原本激动的心情越发地兴奋，跟随着安逸来到客厅坐好，明白今天的重头戏就在上场。

　　“安逸先生，其实你根本不用如此的隆重，如果有事情需要我做，直接说就是，我和鲁夫是亲戚，关系一向要好的。”特里斯基眼力劲足，嘴皮子也利落，刚刚坐下就抢先开口说道，还真是一个人才。

　　安逸微笑着示意特里斯基先喝茶醒酒，然后就把心里的想法告诉了他，总之就是想要得到存放在制造工厂里面的‘里加’号备用图纸，想问一问他有没有办法。当然如果有办法的话，相应的酬劳也绝对不会让他失望。

　　特里斯基怎么也没有想到安逸居然会是这个事情，当然就愣住了，随即脸上身上就开始往外冒汗，眨眼间原本喝酒而产生的红光也消散一空，脸色变得有些发白。

　　安逸可是没有想到他的反应居然会这么大，当时也是有些发愣，开口说道：“怎么，这么做有很大的困难吗？能不能告诉到底可行不可行，我和鲁夫也是最好的朋友，自然不会让你为难。”

　　这个时候鲁夫手里端着酒杯走进客厅，脸上还发泛着阵阵红光，满不在乎地说道：“你怕什么，老板会给你许多的钱，你一辈子都赚不到的钱。想想看，有钱之后你今天所吃的美食，喝的美酒，天天都能喝。不就是一些备用图纸吗？就当然不小心销毁了，有什么了不起。”

　　鲁夫刚才吃饭的时候就不停地夸奖美食的好吃，美酒的好喝，甚至安逸和特里斯基都已经吃完了，他还留在餐厅里面大吃大喝，直到现在才过来，正好就听到安逸所说的话，立刻开始向特里斯基表达不满。

　　“你啊，枉为我的亲戚，也算是在体制里面混的，难道看不出来现在的形势？现在有钱就是大爷，没钱你就滚一边玩去，谁会管你？看看街道上面的那些工人吧？努力工作一辈子有用吗？这个工厂的保卫部门不知道什么时候就会被撤销，你不趁着现在这个机会多弄一些钱，你就等着后悔去吧。”

　　可以说鲁夫的话的确有威力，特里斯基也是听说他所主管的保卫部门要裁撤，把整个工业生产区的保卫部门合并，到那时他一个小小的中校还真是什么都不算了。

　　“那好吧，我答应了。不过钱数方面得多给一些，这件事情风险太大，我都有上军事法庭的危险。并且也得给手下分一些，不然他们要是捅出去，大家都得完蛋。”特里斯基有些咬牙切齿地说道。这家伙毕竟是当兵的，下定决心之后就是特别地果断，各种情况也考虑得比较清楚。

　　“一百万卢布，而且还是现金，图纸运出去之后就付给你，绝对没有问题。”安逸冷静地看着特里斯基，直接张口就是一个他根本无法拒绝的数字。

　　一百万卢布？！！特里斯基听到这个数字，立马头脑都晕了一下，差点以为自己听错了。

　　他刚才最多是想要二三十万卢布而已，大不了上军事法庭坐几年牢，出来之后也能够享受生活。


第三百七十一章 得手

　　可是怎么也没想到安逸张口就是一百万卢布，这真是一个他无法拒绝的数字，甚至就连犹豫一下也不肯，当即就用力点头：“好，我答应了。最多后天事情就能够办妥，绝对没问题。”

　　鲁夫拍着手哈哈大笑：“这样就对了，胆子小是赚不到钱的。再说这也不是什么大事儿，办的好就有钱拿，多好的事情。哈哈。”

　　安逸也是赞许地点头：“鲁夫，你去拿十万卢布给特里斯基。既然办事情，肯定需要用到钱的。”

　　这个好办，鲁夫别的没有就是钱多，而且还是现金，当即拿出十万卢布放到特里斯基面前的桌子上面。

　　特里斯基眼珠子就直勾勾地盯着这沓钱上离不开了，这可是十万卢布的现金。依他现在现在的薪水级别，不吃不喝也得四五年左右的时间，才能够赚得到。而现在安逸只是听他说一句话，就直接拿给了他，甚至后续的保证都不需要。

　　当然这并不是最重要的，特里斯基现在满脑子里面只是在想，如果办成了这件事情，还会有这样十倍厚厚的、成沓的钱……

　　到时得是多少钱啊，估计堆满这整张桌子也没问题吧？这种景象就好象一个咒语般响彻在他脑子里面，其他的一切都不重要了。

　　安逸笑咪咪地看着特里斯基缓缓地伸手去摸这些钱，还在说道：“这些钱你先拿去用，如果一切顺利，一百万卢布我是不会少你的。”

　　特里斯基拿过来这些钱就舍得再松开，紧紧抓在手里看着安逸说道：“这件事情我会尽快，现在我走了，等我的好消息就行了。”说完之后，他酒也不喝了，起身匆忙地离开。

　　鲁夫送完特里斯基回来，笑呵呵地说道：“我家亲戚就是这点好，特别地现实，只要有钱，基本上没有办不到的事情，哈哈。”

　　安逸点头：“我最欣赏这种人才，大家坦诚一些，效率也能够高一些。对了，这件事情如果办成了，运输就交给你了。相信你这也明白这件事情的重要性。回去之后在公司账上给你自己划一百万卢布，算我奖励给你的。”

　　鲁夫一听也是笑得合不拢嘴，连连点头表示运输方面肯定没有问题，明天他就会去尼古拉夫市科技管理处办理手续。包括今天交易到的‘货物’在内，都会以科技研究物品的名义运回罗斯国，然后再通过符市的口岸运到华夏。

　　这整个流程已经相当地熟练了，鲁夫也全部都打点过，肯定是一点问题也不会有。安逸奖励给他的一百万卢布，鲁夫也就不客气地笑纳啦。

　　随后的两天时间，安逸还是一副没事儿人一样，由鲁夫陪伴着到处参观游玩。特别是尼古拉夫市的一些装备制造工厂，更是安逸最喜欢参观游玩的地方。

　　可以说这两天安逸是过足了玩武器装备的瘾，特别是在尼古拉夫市的一家装甲车制造工厂，安逸和鲁夫一起开着一辆坦克，在测试场地上面飞奔，感受着坐在坦克里面来回颠簸的特殊感觉。

　　最后居然还有机会开上几炮，安逸当时甚至觉得自己耳朵都要聋了，头也是晕晕得想要呕吐，不过心里却是兴奋得很。

　　后来又开着一辆出厂测试用的水陆两用装甲运兵车，通过工厂内部的种种测试场地，水里陆上山地等等，转悠了一个遍。

　　然后又测试一番装甲运兵车上的大口径机关枪的威力，虽说耳朵里面是在不停地鸣叫，可是看到阵阵火焰如同恶魔手里的鞭子般抽动着前面的靶子，安逸嘴里也在不停地发出阵阵吼叫声，这种感觉真是相当的过瘾。

　　两天时间转瞬即过，鲁夫开车栽着安逸去克里琴科制造工厂。

　　就在路上鲁夫也告诉安逸，他的那个亲戚，也就是特里斯基传话过来说事情已经办妥了，现在就是拉着安逸去验货的。至于鲁夫也早就已经把相关的手续办好了，只要安逸验货完成就能够立刻起运。

　　安逸一听心里也挺高兴，只是让他验货却是有些为难，本身根本不懂得这方面的知识，最多只能是人到场而已。

　　当然他也不是担心这个特里斯基会骗他，跑得和尚跑不了庙，反正有鲁夫在，又是他的亲戚，出了问题就找鲁夫算账。

　　安逸和鲁夫来到克里琴科制造工厂的时候，已经是下午五点半多，整个工厂内都安静得很，本身活不多，工人们在把活干完之后，也大都已经离开厂区。

　　鲁夫开着车直接来到安逸上次看到过的那座档案楼前面，远远地就能够看到特里斯基正闷着个头在楼前踱步，一副心神不安的模样，甚至就连鲁夫的汽车声音都没听到。

　　“看这家伙失魂落魄的样儿，真是难成大事儿。”鲁夫嘿嘿直笑，有意地按了按汽车喇叭。

　　‘嘀、嘀’两声尖利的汽车喇叭响起，在安静的厂区里面显得特别地刺耳。

　　这下也把正在想事情的特里斯基吓了一大跳，抬头看见是鲁夫的汽车，有些焦急的比划着示意要保持安静。

　　鲁夫嗤嗤笑着把车开过去，下车之后还在笑话特里斯基：“你小子胆子也太小了，干吗吓成这副样子？事情都准备好没有？我也把老板带来了，你可别给我丢脸。”

　　特里斯基气得瞪了鲁夫一眼，没有理他，反而看到安逸也下车，急忙迎接上来：“安逸先生，所有图纸我都准备好了，也正好趁着现在这个机会可以运出去。”

　　安逸点点头并没有说话，旁边的鲁夫却笑着说道：“准备好了就行，那你现在带我们过去看看吧，如果老板看得满意，现在就可以把钱给你。”

　　说着话，鲁夫还特意回到他的汽车边上，打开后座的车门给特里斯基看里面的一个棕红色的皮箱，里面当然就是那剩余的九十万卢布。

　　特里斯基当时看得眼睛都红了，不过却还是在摇头：“时间来不及了，图纸太多，再说你们也根本看不懂。”

　　原来他之所以选择这个时间让安逸和鲁夫过来，就是瞅准了这个时间段正在此处工业区保卫部门大换班的时间。

　　因为现在大部分工厂都没什么活好干，纪律就有些松懈，所以会有将近一个小时的空窗时间。特里斯基的意思就是趁着这个时间把图纸运送出去。

　　鲁夫摇头晃脑地说道：“验货吗，当然得亲眼看看才放心。至于你说看不懂也没关系，我们只要看到实物就行了。”

　　特里斯基有些奇怪地问鲁夫：“你知道这些图纸有多少吗？你们要看的话，一年都看不完。现在还是快点先运出去，以后有时间你们想看多久都行。”

　　安逸觉得特里斯基说得有道理，毕竟在这里磨蹭不是好事情，点头说道：“那行，我们还是先运图纸吧，我还是很信得过特里斯基的。”

　　鲁夫嘿嘿笑着说道：“老板说话了就行，那我们现在就开始运图纸吧。有多少？我这车能装下不？”

　　特里斯基现在脸上的表情似乎都要晕过去了，瞅了瞅鲁夫的汽车，然后又拍了拍自己的额头，带着几分喘不上气的声音说道：“你就带了这一辆车过来运图纸的？我的天，我要被你们给害死了。”

　　安逸也是觉得有些不靠谱，虽说记忆当中并没有关于图纸数量的信息，不过要说是一艘航母的图纸，怎么着也不可能一辆普通的汽车就能够装得下。

　　鲁夫这时也在说道：“那没关系，我现在就去找车过来。你说吧，需要多少辆？”

　　“至少十辆大卡车，速度要快，连装运带运送出去，我们时间可不多。”

　　这下不仅是鲁夫，就连安逸也大吃一惊，只是图纸就得十辆卡车？这简直就是无法令人置信。

　　鲁夫更是吃惊：“这么多图纸？你确定都是‘里加’号的？不是把别的东西的图纸给弄混了吧？”

　　特里斯基也有些不耐烦，“你怎么废话这么多，别说咱们还是亲戚，就是看在钱的份儿上，我也不能骗你们啊。你还是快点去找车吧，我们时间不多。”

　　鲁夫一听的确是这么回事儿，回头和安逸说了一声，急忙就往厂区那个方向跑。既然是制造工厂，那么用来运货的卡车当然也有不少。

　　鲁夫在这里人脉广泛，先是找到管理卡车的一个主任，然后又找到司机，一来一回就用去差不多半个多小时。

　　特里斯基早就急得好似热锅上的蚂蚁，来来回回地围着档案楼打转，好在鲁夫轰轰隆隆地带着十辆大卡车过来的时候，时间还有一些，用来装运的时间差不多够用。

　　安逸和鲁夫也知道时间紧急，二话不说就跟随着特里斯基进入到档案楼里面。这里面的确是戒备森严，大门口就站立着两名乌兰国的士兵，里面也有士兵看管，基本上保持无死角的状态。

　　“快点，时间可不多了，我们必须加快速度。”特里斯基看起来真是急了，脸上全都是汗水，不停地催促着安逸快点走。

　　安逸心里其实也是很着急，毕竟万一出了事儿，可真就是一个惊天动地的大事。急忙就跟在特里斯基身后，几乎是一路小跑的往前走。鲁夫更是气喘吁吁地跟着跑，脸上的汗水不停地流淌，现在也顾不上了。

　　这一路上，安逸也是观察到这里每层楼都有监控系统和红外报警系统，另外还有两人组成的巡逻小队定时巡逻检查，可以说保密措施已经做到了极致。

　　只是如此严密的防护和看管措施，也没有办法阻止内部问题的出现。这次特里斯基也的确是工作到位，这些士兵满脸都是严肃的表情，却是对安逸一行人视而不见，就象他们都是空气一般。

　　“图纸全部都在三楼的特级资料室，需要两把钥匙和相应的密码才能够开门，这些我都准备好，现在需要的就是以最快的速度把这些图纸运走。”特里斯基脚下不停，还在给安逸解释着。

　　安逸和鲁夫都没回话，只是点点头，加快脚步跟在特里斯基的身后往楼上走。

　　三楼的特级资料室前，特里斯基和站立在门口的一个穿着桔黄色衣服的人低声说了两句话。这人应该是负责这个资料室的保管员。

　　然后安逸就看到特里斯基和这个人各取出一把钥匙，插入到资料室大门上一上一下的两个锁眼，然后各自旋转密码盘核对密码。

　　这种景象安逸可真就只在电视里面看到过，没想到居然还真有其事儿。他也是偏着头一眨不眨地看着这两个人操作，心里感觉真是有几分的紧张与振奋。

　　随着一声轻微的咔哒声，资料室的大门打开，特里斯基抹了一把脸上的汗水，转头招呼着安逸一起走进去。

　　眼前的这个资料库真是出乎安逸想象的宽大和标准——其中的每个资料橱都是铁制的，整齐的分行排列，橱上用罗斯国的文字标注着橱内物品的名细。

　　整个资料室内的窗户都用厚厚的窗帘遮盖着，室内温度适宜，保持着恒定的干燥度，几乎一尘不染。头顶上的日光灯管发出轻轻的嗡嗡声，散射着柔和的光芒。

　　看到这种情景，安逸也是知道特里斯基所说的需要十辆大卡车是什么意思了。眼前的这些盛放图纸的铁制橱柜，数目至少得上百个，还真的需要十辆大卡车才能够装完。

　　旁边跟随着一起走进来的那个资料室保管员，看了一眼安逸，然后随手打开了一个面前的橱子。安逸就看到橱内整整齐齐的排放着那种淡黄纸质封皮的资料档案。

　　鲁夫有些好奇地伸手抽出了一个档案袋，由里面取出一本图纸，随手翻动了一下，还拿给安逸看。

　　安逸那里懂得这个，只是看着图纸上面七拐八绕的线条都会觉得头晕。不过保管得的确是很不错，可以说还是簇新的。备用图纸吗，估计是从来没有启用过的，新一些的就对了。

　　安逸满意的点头，又追问了一句：“很好，就是不知道这些图纸都齐全吗？可千万别少了，不然麻烦会很大的。”

　　特里斯基也是很有把握的说道：“这些图纸都自从运到这里来之后，除去定期的检查保养，就不会有人再动。昨天那个笨蛋搞混了命令，所以才差点进行销毁，我保证绝对是齐全的。”

　　既然是这样就好，反正也看不懂，只要齐全就行。安逸和鲁夫互相对视一眼，“那就快点开始装运吧，时间也不多了，我们怎么进行？”

　　特里斯基对于进行这个工作自然是无比熟悉，立刻就指挥着人员开始搬运。先是把铁制的橱柜整个放入到货运的电梯里面，降下来后再由铲车装到卡车上。

　　这样进行的速度相当地快，就是在搬运铁制橱柜的时候需要大量的人手，毕竟这些橱柜的数量太多了。

　　当然这也得靠大家一起动手才行，特里斯基也是亲力亲为，包括几个士兵也都过来帮忙，最后甚至安逸都挽起袖子搬运。

　　看到这种情形，鲁夫当然也不能闲着。出力是他最害怕的事情，可是没有办法，当下苦着个脸，也只能喘着粗气去帮忙。

　　等到全部图纸装车完毕，真的就足足有十辆大卡车，安逸擦了擦脸上的汗水，心里还在念叨这可真是一个力气活。转头正好看到鲁夫，这家伙本身就胖，干一点活全身都汗水，脸上更是冲出一道一道的灰迹，看起来特别地好笑。

　　鲁夫看到安逸的脸上其实也是一样，都是一道一道的。两人对着嘿嘿一会儿，找东西开始擦拭脸上的灰迹。只是现在时间已经不多，也没有再认真清理必要，回去再说。

　　“这是给你的，你可千万收好。我们先走了。”鲁夫招呼那些卡车司机立即出发，先把这十辆卡车的图纸运送出去。当然也没有忘记把汽车里面的那个棕红皮箱抬拿出来给特里斯基。

　　特里斯基双手抱着沉重的皮箱，这里面可是九十卢布，后半辈子就指望这个了。如此他简直就象是对待最心爱的宝贝一般，怎么也不舍得再松开手。

　　安逸上了鲁夫的汽车头前开路，带领着一整列车队轰轰隆隆地向厂区外面驶去。

　　这一次的行动算是比较的顺利，除了没想到居然会有这么多的图纸，因为找卡车浪费了点时间，其他也没有耽误多少事情。安逸也感觉相当地满意。

　　由这里出来，鲁夫带队直接就奔向尼古拉夫市的火车站，在这里他早就订好了火车的车皮，包括在克里琴科制造工厂订好的‘货物’也已经装车完毕，就等着这批图纸一到，就可以直接运往罗斯国。

　　虽然有些疲惫，全身也都因为出汗难受得很，不过安逸还是坚持亲眼看着图纸装运到火车上面，没有任何问题才放心。

　　鲁夫也是相当会做人，看到图纸已经全部都装上火车，就给每一个前来帮忙的司机都发了一千卢布当辛苦费。

　　这些司机拿到钱个个都是欢声雷动，开心得很，也不枉今天辛苦一场，晚上的时间又能够出去喝一杯了。

　　当然他们心里也明白，这也是一种封口费。有些看到的东西是不能够乱说的。而且他们本身都知道鲁夫在和工厂做着何种交易，自然需要保密。

　　现在的形势很明显，只要还想工厂维持下去，能够拿到工资养家，象鲁夫这样的大客户是绝对不能够得罪的。

　　由火车站回到居住的别墅，时间已经快到晚上十点半。半路上鲁夫还兴致勃勃地提议出去逛一逛尼古拉夫市的夜店，强调这里面的女人可都是附近工厂的职工，都很干净，绝对可以放心。

　　安逸现在那有这种心思，全身上下还都难受得很，并且明天就得启程回罗斯国，还有一大堆的事情等着处理哪。

　　当然最重要的就是这批图纸，目前还不知道贸然把这些图纸弄回国内去，到底会引发起什么样的影响。

　　这一点安逸当时并没有做过多的考虑，只是想到有这么一个机会能够弄到航母的图纸，也就心头一热做出了决定。

　　现在图纸已经到手，安逸的心思却又多起来。毕竟这东西可不是普通的货物，甚至都不是鲁夫所做的交易类型，影响更是要大得多。如果处理不好这件事情，恐怕后患无穷。


第三百七十二章 弄错

　　既然安逸不答应出去逛夜店休闲，鲁夫就把他送回到别墅之后告别离开。安逸洗过一个澡之后，感觉有些疲惫，强撑着又考虑一番如何处理图纸的事情，不知不觉就睡着了。

　　第二天就是归程，安逸有心事，不想再在乌兰国多待，大清早就拉着鲁夫启程回去。

　　就和来时的行程一样，安逸和鲁夫也算是原路返回罗斯国，等到一番长途跋涉回到符市的时候，已经是三月十号。

　　这一趟去乌兰国一来一回用去五六天的时候，超出安逸预估时间将近一倍。不过好在并没有耽误事情。

　　原本说的彼得过来商量关于富科银行在罗斯国业务开展的事情，也因为彼得在莫斯科过于忙碌，还需要过一两天才能够到符市来。

　　其实按照鲁夫的心意，还不如直接就去一趟莫斯科哪，安逸也可以顺便浏览一番罗斯国的首都。

　　好像安逸来到罗斯国之后还没有去过莫斯科，这可真是相当可惜的。莫斯科可是一个美丽的地方，拥有着无数历史古迹，并且还是整个罗斯国的中心，也是全国最美丽的地方。鲁夫舌绽莲花，想要说服安逸去莫斯科一趟。

　　当然安逸也明白他这是什么意思，主要就是想知道安逸接下来的发财计划。当时安逸告诉他会有发大财的机会，直接就把鲁夫的胃口给吊起来了，现在都已经有些等不及了。

　　其实莫斯科安逸是一点也不陌生，早就已经去过，当然那是在前世的时候。莫斯科的确是一个美丽的地方，也是一个超级的大都市，只不过现在安逸却没有多大兴趣而已。

　　而且安逸还有图纸的事情需要处理，当然还有重要的一点就是——来到边境之后，都没有抽出时间来陪伴苏睿，直接就去了乌兰国。如果这次再不想办法补偿的话，恐怕苏睿就会生气。

　　反正也就只是等待一两天彼得就会赶过来，也就不用如此着急，安然劝慰鲁夫要有耐心，发财的机会多得是，也不会跑掉，让他放心等着数钱就行。

　　回到符市之后，安逸马不停蹄地通过口岸回到黑河，就在口岸的通道旁边看见过来接他的苏睿。

　　其实都不用再察言观色，安逸就已经发现苏睿满脸的不高兴，当然她也不可能再象小女孩般撅起嘴表示不满，可是板着个俏脸笑容也很僵硬，已经能够充分表明她现在的情绪。

　　“呵呵，是我的错，毕竟事情发生得很突然，所以只能给你打一个电话通知。咱们先回家，我会给你一个解释的。”

　　这个时候就算是安逸也得先避开锋芒，选择避实就虚之道，能拖就拖，总是会有办法解决的。并且在坐上苏睿开过来的凯迪拉克商务车之后，安逸还有意显现出一副疲劳至极的模样，嘴里打着哈欠，眼睛似乎都睁不开，引发出苏睿的同情心。

　　“你呀，就知道到处乱跑，一点也不关心自己的身子。”看见安逸这副模样，苏睿也是心疼得很。

　　这么短的时间，安逸来回跑了一趟乌兰国，现在疲惫成这副样子，苏睿心早就已经软了，对于安逸不陪她的怨气也已经消散得差不多。

　　安逸呵呵笑了笑，一边示意苏睿开车一边说道：“没事儿，我休息一会儿就好。这次收获不小，没有白去这一趟，回家再说吧。”

　　说完他就显得有些疲惫地闭上眼睛，靠坐在座椅上面似乎是要睡着了。其实现在他的心里已经开始偷笑，看来这一关能够轻松渡过了，女人到底还是心软啊，呵呵。

　　苏睿听到安逸强调‘回家’心里就已经软了。无论如何安逸都是她心爱的人，当然嘴上表示不满，心里还是一直惦记着。现在看见安逸疲惫的模样，自然不能够再追究他的丢下自己跑去乌兰国的事情，最后也只能轻哼一声开车去那栋黑河市边上的别墅。

　　这栋位于黑河市郊区的别墅，按地理位置来看的话，就和安逸在乌兰国所住的别墅差不多，也是前方正对着水面后面背靠着山峦，当然在这里正对着的是龙江而已。

　　不过住在这里的效果也和乌兰国别墅一样，浩浩荡荡的龙江就在别墅前面拐了一个弯，形成的波涛不停拍打着岸边，发出阵阵类似于海浪般的声响，至于别墅背后山峦上面丰盛的原始松树林，随着山风吹过松涛声也如同海浪般充满着节奏感。

　　至于这栋所谓的别墅，安逸看到之后认为，不如叫做农庄更合适。无论是所占据的面积还是别墅本身，都远远超过内地别墅的定义。

　　上下有四层楼的结构，每一层都有至少六到七个房间。而且除此之外，还有一个巨大的院落，再加上一些配房。整个上别墅农庄占地面积之大，就算你在院落里面跑马也不成问题。

　　根据苏睿的说法，当初买下这个别墅，就是为了能够在将来和安逸坐在这里，闲暇时可以开荒种一些地。甚至也要学学国外那些贵族的做派，养上几匹马玩玩。

　　当然苏睿还说，一定要给安逸多生一些孩子，最好一个房间能有一个，然后大家就能够热热闹闹地生活在一起，永远不分开。

　　安逸听到这里也是感动得很，伸手搂过苏睿，两人相拥而立，感觉十分的温馨。当然苏睿的这个愿望实现起来有些困难，她自己也是知道这只是一个愿景而已。

　　不过安逸却觉得她的这种想法的确很不错，大家将来如果能够生活在一起的话，那才叫美好的生活。只不过要想达到这样的目标，实在是需要突破太多的困难，实现的难度也是超大。

　　只是安逸心里也已经下定决心，一定要想出办法能够让大家欢乐地生活在一起，只在这样才不枉重生这么一回，也才不会辜负这些好女人对自己的一片心意。

　　苏睿载着安逸来到别墅之后，立刻就要伺候他去休息。其实安逸虽然因为长途跋涉是有些疲劳，不过却绝对没有达到现在这种地步。不过有美女伺候着也是一个享受，安逸自然不会阻止。

　　苏睿手脚麻利地帮安逸换好睡衣，又放好热水让安逸去洗澡，然后又伺候他上床，端过来一杯热好的牛奶，看着他喝下去，强调他要好好睡一觉。

　　这一系列的动作，苏睿动作利落干脆。虽然也是时不时抱怨安逸不注意自己的身体，可是双眸当中的柔情，却能够让安逸知道她这是在关心自己。苏睿一向都是刀子嘴豆腐心，安逸知道得比任何人都清楚。

　　安逸就在美美地喝完一杯热牛奶之后，也的确感觉到倦意上涌，陪着苏睿说过一会儿话，头一偏睡着过去。至于苏睿是什么时候离开的，安逸都不知道。

　　等到他再次醒过来的时候，时间已经是晚上，转头看看窗外的天空阴暗，寒风呼啸，似乎又在飘荡着雪花，不过室内却显得相当地暖和。

　　现在集中供暖是没有，可是家家户户都有办法各自取暖。当然这座别墅烧得是柴油，通过一些暖气片进行供暖，另外再加上壁炉当中熊熊燃烧着的大块木柴，那是相当地暖和，一点也不比暖气差。

　　安逸正看着窗外的雪花有些发呆，耳边突然听到卧室外面传过来阵阵轻微的脚步声……当时安逸的眼珠子一转，估计是苏睿过来看他了。

　　又想了想，安逸脸上浮现出促狭的笑容，把眼睛闭上，装出一副还在熟睡的模样，想要给苏睿开一个玩笑。

　　脚步声继续传过来，卧室的房门被推开。安逸听到脚步声在门口停滞了一下，估计是在观察自己是否在睡觉。

　　他的心里觉得有些好笑，眼睛越发闭紧了，身子也是一动也不动，甚至还有意发出鼾声，这样就显得他处于睡觉当中。

　　时间过去一会儿，脚步声继续传过来，很快就来到床边，接下来就有一个温热的气息轻抚上安逸的脸颊……

　　安逸甚至都能听到这气息中带着的轻微咻咻声，温热、湿润，还带着馨香，知道这是苏睿在亲吻着自己的脸颊。

　　“哈哈，你上当啦！”

　　安逸欢呼一声翻身而起，就用盖在身上的羽绒被，直接把身边的苏睿包进被子里面。

　　明显是被安逸这一下吓得不轻，怀里的苏睿都没反应过来，一动也不动。

　　安逸也不管这些，翻身就压在苏睿的身上，嘴里笑嘻嘻地说道：“让我逮到了吧？呵呵。”

　　说着话，他就一头拱到苏睿的胸前，三下两下就把她的睡衣给拱开，把头埋进那对丰满当中。甚至还偏头不停地去亲吻，轻轻啃咬几下，引得怀里的苏睿轻哼出声开始扭动身子想躲。

　　这怎么可能哪，安逸睡过一觉，精神头更是旺盛，特别是那处地方气血充盈，简直就如同古代将军手里的长枪般坚实，也如一条活动着的巨龙，借着苏睿挣扎的机会就顶到她最为敏感的位置。

　　这一下绝对地有效果，苏睿轻叫一声就不再动弹了，只能任由安逸身子挺动着调弄，身上火热的就让安逸感觉是在抱着一个小火炉一般，羽绒被内的气息越发馨香浓郁，温度更高，引动出火焰般热烈的气氛。

　　只是……安逸感觉有些不太对劲，不停亲吻着嘴巴也停止下来。

　　虽然手上和嘴上的触感，怀里人人儿的肌肤细腻嫩滑到极点，并且气息的馨香依旧，可是就嘴边这对丰满的硕大程度却明显不对头。

　　难道就这几天缩水了不成？这个理由安逸自己也不相信。

　　而且怀里人儿虽然身材也是同样高挑，曲线凹凸有致，扭动间能够带来无比舒爽的感受。可是有一点，明显是要苏睿的那种略带丰盈的身材不同。

　　难道……安逸脑海中出现一个可能，顿时就吓了一跳，手上嘴上的动作也停止下来，不敢再动。

　　如果是真的，那可就糗大……

　　安逸当时也就不敢再动，还是保持着刚才的姿势。不过他的那个随身凶器却还顶在原处，甚至硬度越发强硬了。

　　“你是张宁？”安逸的声音在羽绒被里面显得有些闷闷的。身下的人儿身子一动，不过并没有说话。

　　虽然她不说话，可是安逸已经能够确认怀里的人就是张宁。

　　刚才应该是张宁想看一看安逸，来到这里之后却被安逸当成了苏睿，二话不说就给捂到被子里面，结果就是现在这副样子。

　　这个时候安逸已经没办法再说什么了，这件事情完全就是他自己的原因。现在弄成这个样子，苏睿变成了张宁，这到底怎么交待啊。

　　怀里的张宁似乎是被安逸压得有些难受，身子动了一动，安逸急忙翻身到一边，抬眼望过去。

　　借着床头灯那不太明亮的灯光，安逸看到张宁俏红的小脸，眼睛也是在紧紧闭着的，长长的睫毛不停地颤动，显示出她的内心也十分的不平静。

　　“这个……张宁，我都把你当成苏睿了，呵呵。”安逸掩饰着说道。张宁鼻子里面哼了一声，没有说话。

　　眼下这气氛甚至比刚才更显得难过，张宁苗条有致的身子紧紧挨着安逸，睡衣早就被刚才的一番折腾给解开了，显露出里面白皙细腻到极点的肌肤。

　　更让安逸看得心跳的就是，她的那对丰满居然都露出在外面，虽然个头不大，可是却如一对骄傲的山峰般矗立着，坚挺程度简直出乎安逸的预料。

　　想到刚才自己的嘴就是在亲吻着这个地方，安逸也是不由得心头火热，身子就又忍不住动了动。

　　这个时候他的那个地方还贴在张宁的腿边，隔着她身上睡衣那薄薄的衣料不停碰触着细嫩的大腿肌肤，感觉真是无比的舒爽。

　　“安逸，你可真是坏死了，就知道欺负我。看我怎么去和姐姐说。”张宁睁开的一双秀眸，盯着安逸说道。

　　虽然她说话的语气有些严厉，可是双眸里面那如水般的细细柔情，却让安逸明白她这只是在开玩笑。特别是现在她都没有想着去掩饰胸前的风光，更是让安逸明白张宁的心思。

　　“其实，我觉得不用说的，你说对不对？只是一场误会而已，我又不知道是你。”安逸笑呵呵地说道。

　　这种情景好似在梦中多次出现过，当然现在出现在现实当中，还是让安逸觉得有些好笑，这事情也的确是有些过于巧合了。

　　“哼，你占我的便宜还说是误会？我才不管。等我告诉姐姐，让她看看你是不是故意的。”张宁红润的小嘴开始撅起来，弄成一个令人心跳的弧度，如此娇俏的模样看得安逸都想咬她一口。

　　“还有，你这东西到处乱撞，现在都不老实，真当我什么都不知道，哼！”张宁嘴里说着话，羽绒被里的小手一翻，准确地逮到安逸那一直都不老实的部位，引得他当即就闷哼一声。

　　本身安逸睡觉也不老实，也没有穿着睡衣睡觉的习惯，只留有一条四角裤在身上，经过刚才的折腾，也早就被安逸脱下丢在一边。

　　现在张宁的手是直接抓住重点，用劲还不小，自然是让安逸忍不住叫出声来。

　　不过张宁的小手细腻当中还带着一些清凉，就在微微的痛楚当中给予安逸的火热带来一种特殊的舒爽感受，这种感觉真是令安逸都有些无法忍受。

　　张宁白玉般的细牙轻咬着红唇，盯着安逸说道：“哼，叫什么叫。别以为你和姐姐做的事情我不知道，我都已经看到了。”

　　虽然她表面上很凶，可惜红润如玛瑙般的脸色，微微颤抖着的身子，甚至都带有些颤音的话语直接把她给出卖了，现在的张宁终究只是在硬撑而已。

　　安逸苦笑在着说道：“我们都是大人了，做什么事情都很正常。你还小，不懂得，以后就会懂了。”

　　张宁才不听，手上的力道越发加重，“你还说，哼，你们那是什么样子？简直太不要脸了。”

　　安逸虽说这样感觉相当的舒爽，可是要害被她掌握着，却不敢多说话，只能苦笑地说道：“你姐姐哪？怎么没看到？现在还没有回来吗？”

　　“你别转移话题，今天你又占我便宜了，至多怎么说？”张宁那里会上安逸的当，现在她手上掌握着话语权，步步紧逼，不给安逸逃跑的机会。

　　“这个……其实只是误会，你现在还小，有些事情明白的。”安逸一听也是觉得头大，这个张宁脾气要是执拗起来，可就太令人头疼了。

　　张宁根本不服气，哼声说道：“我那里小了？我的一点也不小，你别胡说八道！反正等我姐姐回来，你就等着受处罚吧。”

　　她的话刚说完，事有凑巧，房间外面就传过来苏睿的叫声：“张宁，你在那儿？我回来啦。”

　　这下可不仅是安逸，张宁的身上都是一僵，张大着嘴巴，说不出话来。

　　看看现在的情形，张宁躺在安逸的床上，睡衣已经解开，露出细腻如雪般的肌肤，手上还抓着安逸身上的重要把柄。这个样子如果让苏睿看到，肯定是怎么也说不清楚的。


第三百七十三章 善后

　　这个时候张宁也不提找苏睿告状的事情了，反而一脸惊慌：“这可怎么办，如果让姐姐看到就完蛋啦。”

　　苏睿的声音还在传过来，伴随她穿着的高跟鞋，发出来阵阵‘哒哒’声，距离安逸的房间越来越近，这都已经快到门口了。

　　安逸急忙说道：“你先到被子里面躲一躲，你姐刚回来，肯定要去洗澡的，到时你就可以走了。”

　　说着话安逸翻身坐到床头，双腿也蜷缩起来，而张宁就伏在他的双腿中间，上面再盖上羽绒被。

　　他的身材高大，而且羽绒被又大又蓬松，如果不仔细看的话，是看不出来腿中间多出一个人来的。

　　同时安逸为了显得正常，随手拿起床头柜上的一本书，装作已经睡醒正在看书的模样。

　　房间有大门被苏睿推开了，迈步走了进来，看见安逸正坐在床头，苏睿笑着说道：“睡醒了？还没有吃饭吧？我洗过澡就给你做饭。今天的事情太多，到现在才回来。”

　　安逸这时才看到房间里面钟表上面是晚上九点钟，也不是太晚，只是他睡得时间有些长。

　　“不用急，你今天也辛苦，休息一会儿再说吧，再说我也不饿。”安逸也是笑着对苏睿说道。

　　这个时候安逸就觉得双腿中间突然是一紧，当时疼得他差点叫出声来，知道这是张宁对他所说的有些不满，是在报复他。

　　“你先去洗个澡吧，好好泡一个热水澡，对消除疲劳很有效果的。”安逸急忙补充说道。

　　苏睿嫣然一笑说道：“行，我这就去，洗完澡之后给你做饭。我可早就准备好不少好吃的了，就等着你来吃哪。”说着话她开始脱身上穿着的衣服，先是把今天穿着的带着碎花的开领衫脱下来，然后又脱去羊毛衫，接着就坐到床边开始脱腿上的紧身裤袜。

　　“张宁也不知道在做什么，叫她也不答应，可能是睡着了吧，也没有吃饭，待会儿我再去叫她。”苏睿一边和安逸说着话，手上就把黑丝的连体裤袜给脱下来，露出她那对修长白皙如同羊脂玉般雕就的双腿。

　　看得安逸也是心里一动，感觉原本的些消停的地方又开始重新活跃，当然这也是因为这个地方本身所处的环境就有些难受的缘故。

　　现在张宁正伏在他的腿间，安逸都能够感受到股股热乎乎的气息在不停喷拂在他的那处位置，似乎是张宁正在调皮地往那上面吹气。

　　这小丫头简直就是胆子太大了，也太调皮了，待会儿一定要好好教训她才行。安逸脸上保持着笑容，心里却在念叨。

　　苏睿脱下黑丝裤袜之后，也是对自己拥有的这双美腿十分的满意，转头对安逸说道：“你发现我胖了没有？感觉腿都粗了不少，看来我也要减肥了。”

　　这个话题貌似是女人永远也说不厌烦的一个话题，而且那怕是再瘦的女孩也会觉得自己胖，总是想着要减肥。

　　其实就苏睿来说，根本不胖，只能说是比以前略显丰盈了一些，不过她的身上的那种熟美的味道却是安逸最为喜欢的。

　　当然她真要是和张宁比较的话，也算是胖那么一点点，安逸想起刚才张宁横躺在床上的情景，心里不由得做一番比较。

　　都是同样的白皙如玉的肌肤，也都是同样的凹凸有致的身体曲线，区别就是苏睿的更显得夸张成熟，而张宁却显得有些青涩而已。

　　苏睿胜在身材丰满成熟，充满着令人沉迷其中的熟美与爱恋。至于张宁则是完全另一种感觉，青涩中带有特殊的媚意，一颦一笑，甚至眼神之中都会给人一种媚惑感觉。

　　至于她的小身子更是苗条之中带着几分骨感，似乎更有一种特殊的吸引力。让安逸就是想要把她的这种天生媚态挖掘出来，并且还会享受其中。

　　安逸的心中所想自然会直观地体现出来，甚至他自己都觉得有些难受，只是随着一股难以承受的舒爽感觉传来，安逸都忍不住睁大了眼睛发出了一声闷哼。

　　正在床边脱下身上最后一件衣服的苏睿，听到安逸的声音，有些奇怪地转头问道：“怎么了？有地方不舒服？”当时看到安逸眼里的炯炯目光，苏睿笑嘻嘻地说道：“你再忍一会儿啊，我去洗个澡，吃完饭，今天晚上我会好好陪你的。”

　　安逸似乎是在强忍着没有动弹，只是挥着手言语急切地对苏睿说道：“那你快点去洗澡吧，我都感觉有些饿了。”

　　苏睿妩媚地一笑，起身迈着聘婷有致的步伐走向浴室，时不时还有意地回头瞅几眼安逸，眼神里面那种媚意简直就会令人疯狂。

　　好不容易等到苏睿走进浴室里面，安逸急忙一掀羽绒被，看着张宁说道：“你在干吗？你都害死我了知道不？”

　　张宁却根本不理他，自顾自地忙活着，对比她青涩秀丽的娇容，现在她的这副模样，简直就是给人一种无比的冲击，安逸都无法忍受，立刻就在张宁越来越快的加速度当中爆发出来。

　　就在这一瞬间，安逸的劲道之大，都让张宁感觉到窒息，眼泪也在不停地流淌出来。可是她娇小的头颅被安逸用手固定住，根本无处可逃，只能承受。

　　时间足足过去将近半分钟，安逸才长出一口气松弛下来，至于张宁也是得救了，急忙跳下床头也不回地跑出房门，消失不见。

　　安逸其实也是在大口喘着粗气，好半晌才回复过来，看着张宁消失的门口嘿嘿笑了两声，想了想跳下床快步走向浴室的方向。

　　接着浴室里面就传来苏睿惊讶的叫声：“你个坏蛋，就知道你偷跑进来，咯咯。”随即浴室里面就是一阵猛烈的狂风暴雨声，持续不断似乎永远这也不会停歇。

　　当天晚上别墅里的三个人都没有吃饭，也没有空去想这些事情。特别是苏睿，她是直到第二天的清晨才回复过来精神，起床给安逸和张宁做早餐。

　　就在吃早餐的时候，安逸也是仔细地观察了一番张宁的脸色，这小丫头真是天生媚惑，脸上的表情根本看不出来任何东西，桌子底下却伸出光洁的小脚丫去夹安逸小腿上的肉，居然还很疼，可是安逸却也只能强忍着，不敢发出声音。

　　当然张宁也只是在开玩笑而已，也许是在报复昨天晚上的事情，一会儿之后就把小脚丫搁到安逸的腿上，轻轻地摩擦着，似乎是知道安逸就喜欢她这样。

　　白皙如玉般的小脚丫，上面都能够看得到青色的静脉，脚型秀气小巧玲珑，根根脚趾简直雪白细腻，晶莹剔透，简直就是艺术品。

　　如此放到大腿上面，安逸的感受可以说是既享受又难受，却也只能面不改色地吃着早餐还要和苏睿说话。

　　有时看到张宁满眼笑意，安逸心里只有一个念头，这个小丫头就是标准的妖精啊，简直就是专门来勾引人犯罪的，绝对的祸国殃民的级别。

　　好不容易吃过早餐，苏睿送张宁去市里上学，安逸这才算是解放出来，长出一口气之后，坐在客厅里面开始给罗克敌打电话。

　　安逸找罗克敌当然就是为了‘里加’号图纸的事情，这也是他左思右想之后做出来决定。其实这也很好理解，毕竟罗克敌是他的好哥们，而且还是华夏军方人士。先打电话问一问他的意见，到底如何处理这些图纸就心里有数了。

　　安逸的电话直接打给的就是罗克敌在泉都的家里，毕竟他现在不可能是在黑河这边军营里面。上次和他在临前相遇，也说到完成保护首长的任务之后会有一个假期，算来算去现在应该正好就在泉都的家里。

　　电话接通之后响了两声，对面就有人接听了，不过传过来的声音却是让安逸一愣。

　　“喂，请问你是谁呀？说话呀？”

　　这个声音绵软柔腻，简直就好似是对情人般的呢喃，无一处不表现出一种特殊的媚意，简直就是一个人招牌声音。

　　现在这个声音可是已经传遍华夏大江南北，红火得无以复加，早就已经成为无数年轻人梦想中的一个声音——这人当然就是杨雪了。

　　“杨雪？你怎么也在家里？罗克敌哪，我找他说话。”安逸一愣之后想到杨雪可能也是在休假，所以才会在泉都。

　　“呀，你是安逸？怎么会给我打电话？”杨雪的声音里面满是惊喜，那怕是在电话这一边，安逸都能够想象得出她现在开心的表情，心里也觉得有些好笑。

　　接下来杨雪的声音越发甜蜜，告诉安逸为什么她现在会在泉都。

　　原来杨雪所拍摄的那部改编名字叫《京都爱情故事》的电视剧，早在年底的时候已经完成，经过紧张的后期制作之后，已经在一月底开始在全国进行播出。

　　这个电视剧并没有辜负安逸的期望，一经播出立刻就成为华夏最为热闹的电视剧，火遍了整个华夏，势头之热烈，都有些出乎人们的想象。

　　每当晚上这个电视剧播出的时间，人们都会待在家里，简直都有些万人空巷的感觉。其中的种种感人情节被无数人传诵，更成为无数人心目中的经典。

　　至于其中主角的扮演者杨雪，也是借此机会红遍华夏，立刻上位成为华夏最红的女星之一。无数人都把她当成了梦中情人，为了她日夜辗转无法睡眠。

　　安逸其实也看过这个电视剧一些时间，心里也承认杨雪的表演的确是出神入化，把女主角那种天生媚态与坚强自立的现代精英女性演绎得淋漓尽致。

　　特别是她的声音与种种自发而出的媚态，更是成为她一个明显的标志。不少人都说听了她的声音和笑容，晚上都睡不着觉，梦想着能够成为让她出现这种笑容的那个人。

　　当然这也成为无数女性恨她要命的一个重要因素，听说有无数家庭都在因为她而争吵，这些家庭的女主人一边恨杨雪要死，可又离不开这个电视剧，只能是一边和男主人争吵一边看，一边诋毁着杨雪的表现，一边又为杨雪所饰演的角色掉眼泪，如此的矛盾，也是这个电视剧所引发出来的一景，成为无数媒体争相报道的一个特殊现象，更为这个电视剧的热播推波助澜。

　　既然电视剧如此火热，蔺小琳的君琳公司自然不会放过宣传的机会。

　　于是杨雪也开始在整个华夏进行巡回地宣传和演出，又演唱了几首得自日出国的改编歌曲，当然还有演绎着那首《东京爱情故事》的原曲《突如其来的爱情》。

　　如此立马又引起一阵热潮，谁也没有想到她那绵软柔腻的嗓音也能够把这首歌曲演绎得如此荡气回肠，其中的悲情与冷艳简直就是直逼人心，令人无法自抑，往往都会不自觉地泪流满面。杨雪多栖明星的地位也就此奠定，无可动摇。

　　当然这种全国的巡回宣传很是辛苦，现在杨雪也得到一个假期在家里休养，接下来还会举行一个演唱会，到时君琳公司也会借机推出一些新星，同时也会把由日出国得到的一些歌曲改编之后推广出来。

　　可以说蔺小琳已经把这个电视剧所造成的影响利用到最高，一点也没有浪费。充分休现她的经商天分，一点也不比安逸差。

　　蔺小琳的此次宣传推广，更是已经成为整个华夏的一个商业推广的经典，无数商业人士和学者都在进行研究，还有无数的荣誉如雪花般向君琳公司发放过来。一时间君琳公司和《京都爱情故事》就成为整个华夏商业界的一个主要主题，热度不减，甚至有更高的趋势。

　　安逸听着杨雪在电话里说的这些，随口做出一些回应。这些情况有些他知道，有些并不清楚，当然也是为小琳感觉到高兴。只是现在他找罗克敌有事情，可不是和杨雪聊天的时间。

　　电话那边的杨雪当时就停顿一下，然后气哼哼地说道：“你等着，真是气人，哼。”放下电话就走了。

　　安逸都有些发愣，怎么就生气了？现在的确是有急事吗，根本没有聊天的时间。

　　时间过去一小会儿，电话又被拿起来，里面传来罗克敌的声音，上来就问安逸：“你又怎么着杨雪了？看她一脸不高兴的样子，你们俩是不是天生相克啊，呵呵。”

　　安逸也弄不明白，当然也没心思去说这个，直接问罗克敌说道：“你现在方便不？我有些事情要和你说，电话里面说行不行？”

　　罗克敌沉默一会儿，说道：“你又弄什么事情了？我这边是军用专线自然没问题，有事情你就说吧。”

　　于是安逸就把这次到乌兰国的事情说了说，当然重点是关于‘里加’号图纸的事情，问罗克敌接下来应该怎么办。

　　这次罗克敌沉默的时间更长，电话里面安逸甚至都能够听到他粗重的呼吸声……

　　好半晌儿之后才听到罗克敌开口说话：“我靠，你也太能折腾了，我真是服气了，这种东西你也能够弄来。”

　　安逸嘿嘿笑道：“事有凑巧，我也没有想到，你说到底怎么办吧，如果国家需要，就当我是捐献给国家好了，也不要钱了。”

　　罗克敌哼哼两声，嘴里嘟囔着：“这玩意儿可是太危险了，你胆子可真大，万一被‘那些国家’的特工发现，你都有生命危险的。”

　　安逸其实也是回来黑河之后才想到这一点，当时就是全身冷汗，这玩意儿如果真就被某些敌对国家的特工发现，还真是有生命的危险，这可不是闹着玩的。

　　可以说这次安逸是足够幸运，当时他都没有想到这一点，只是担心会被乌兰国和罗斯国的相关部门发现，结果却忽视了其他的势力。谢天谢地并没有出现危险。

　　“估计是因为这是备用图纸，所以知道的人并不多，也就没有出什么问题，反正也没有下次了，呵呵。”安逸向罗克敌解释说道。

　　罗克敌也在强调：“你一定要注意，下次不能这样冒险，真的很容易出问题的。”

　　安逸心里感激老哥们对自己的关心，当然现在最重要的是要把这些图纸给处理掉，就问罗克敌有什么办法，国家是不是需要。

　　“这个我也得请示一下才能够做决定，毕竟影响太大了，恐怕得需要几天的时间。”

　　安逸想了想，由乌兰国运送过来至少得七八天的时间，罗克敌去请示时间完全来得及，也就答应下来。罗克敌再次强调要他注意安全之后，挂断了电话。

　　放下电话之后安逸又琢磨一番，此次乌兰国之行漏洞可真是不少，如果真的出事情，根本经不起调查。只要有心人沿着特里斯基那条线，很容易就能够找到安逸的头上。

　　当然现在罗斯国比较的混乱，而且安逸也不是没有势力可以运用，要想经由罗斯国来找安逸的麻烦也不容易。

　　只不过自己也要小心了，今后不能大意。安逸可不想成为某些国家的目标，这样的话，今后的自由可就会成为一个大问题。


第三百七十四章 开餐

　　安逸还想着今后如果有空闲时间，就和心爱的那些女人游遍整个世界哪。如果这样的话还怎么混？简直就要郁闷死。

　　想到这里安逸又拿起电话打给鲁夫，让他去联系乌兰国那边，问清楚特里斯基是怎么处理后续事情的，强调一定要严密不能留下后患。

　　又把刚才所想到和鲁夫说了说，鲁夫也了解到这件事情的严重性，满口答应一定会督促特里斯基，绝对要把这件事情给处理好，不会有麻烦。

　　当天剩余的时间安逸也没有心思出去了，就留在别墅里面，等到下午的时候鲁夫打电话过来。

　　乌兰国那边鲁夫也联系上了，更是直接和特里斯基通过电话，得到的消息就是后患已经消除掉。

　　这个方法就是起火——也就是说，特里斯基为了掩盖图纸的事情，直接在档案楼放了一把火，把线索直接全部断掉。

　　虽说他也因此会受到降职甚至上军事法庭等等处罚，却再也没有后患了，由此也完全可以享受安逸所给的那些钱。

　　如此安逸也就放心了，这个特里斯基看不出来还是一个杀伐果断的人物，的确也是有钱能使鬼推磨，居然会想到这么一个方法。为了能够赚钱，烧掉那么多珍贵档案也在所不惜，也算是一个人物。

　　这样也好，只要没有后患安逸就放心了。至于乌兰国那边会有什么样的损失，安逸才没有那个闲心去关心。

　　其实有一点挺可惜的，早知道这样，当时就再多弄一些其他装备的设计图纸了。想到这里，安逸也笑了起来，还是想办法先把‘里加’号的图纸处理好吧，其他的心思收收也好。

　　也是为了安全起见，这次去见彼得，安逸是不打算去罗斯国，而是通知他到黑河这边来见面。

　　除此之外，安逸近期之内也不打算再过境，就算是有事情也要在国内解决。

　　反正一切都要安全第一，国内至少在安全性上面有保证，等到图纸的事情全部解决，并且影响力消散之后再说。

　　接下来的两天时间，安逸就都待在别墅里面，完全就是一副休假的姿态，要么看书，要么就是去别墅外面游玩。

　　这样可是把苏睿开心得不轻，一度把公司的事务也丢到一边来陪伴安逸。反正公司的事务有李德明打理，又有沙二万他们在帮忙，并且也都已经进入到正轨。所以就算没有她在场，一天两天也不会出问题。

　　这种小日子，其实完全就是和小夫妻过日子没两样，苏睿给安逸做饭，伺候着他穿衣打扮，陪着他到处去游玩，贤惠得无以复加，也让安逸特别地满意。

　　晚上的时间更是两人最欢乐的时光，每次安逸都是尽心尽力，一定要让苏睿再也动弹不得才算是结束，弄得苏睿都有些害怕了。

　　当然安逸和苏睿已经沉浸在甜蜜生活当中，却让张宁十分的不高兴，脸色就没有展开过，天天都在生气，嘟着一张小嘴，看到安逸就恨不得咬他两口。

　　可是现在苏睿的注意力全部都集中在安逸的身上，根本没有其他心思去考虑张宁的事情，结果受罪的当然就是安逸。

　　经过那天晚上之后，张宁算是彻底放开了。特别是在安逸的面前，简直就是一个妖精转世，痴缠不休。

　　每当苏睿因为疲劳而沉沉睡去的时候，安逸还得去应付张宁的虐待。的确是虐待，安逸是一点也没有夸张。

　　这小丫头在折腾男人这方面，简直就是无师自通，往往能够用各种手段让你是哭笑不得。而安逸就是在接受这样的洗礼。

　　除去没有和张宁真正达到最后一步之外，基本上都算是亲密接触过了，并且每次还都得认认真真在交出公粮，一点也不能少。

　　用张宁的话说就是，既然和苏睿在一起时候安逸能够尽心尽力的，那么现在也得一样，这就是所谓的平等对待。

　　弄到后来，安逸简直都是有些怕这个小丫头了。

　　她是根本不分场合的，任何时候都会用手段来勾引你，让你心浮气躁，却又再给浇上盆冷水，然后再乐此不疲地进入到下一个循环。

　　张宁的种种手段也是让安逸深切地明白，这小丫头肯定就是一个女王向的女人，将来估计还有得罪得受。

　　只是现在又不方便真正地拿下她，让她老老实实地臣服。所以也就只好先承受着了，没有其他办法可想。

　　好在时间很快地过去，随着三月十四号的到来，安逸这种痛并快乐者的日子也算是结束。

　　这一天安逸开着公司的凯迪拉克商务车黑河口岸接人。来的当然是罗斯国富科银行经理彼得先生，当然也包括罗斯国安鲁公司经理鲁夫先生。

　　这两位亲自莅临华夏黑河市，就是想找安逸商量关于如何在罗斯国开展业务的事宜，简单点说，就是想要借着罗斯国已经开展的经济转型发大财。

　　关于这一点安逸早就和彼得探讨过多次，不过这一次却是牵扯到一些具体的事务，需要安逸做出决定。鲁夫则完全就是为了能够搭上这班车，寻求发大财的途径，所以也跟着一起过来了。

　　不过有些让安逸觉得出乎意料就是，彼得居然带着两名助手，全部都是金发碧眼，个头高挑，身材惹火的罗斯国女郎。这家伙貌似是来度假的。彼得说这都是他的秘书，当然这里面的事情只要是男人都明白是怎么个事情。

　　安逸没闲心管彼得的私事，只要不耽误正经事儿就行。鲁夫在一边却在哀叹忘记这一点了，他是一个人过来的，助手全部都留在符市。

　　安逸笑着让他回去带几个人过来，反正别墅的房间足够地多，来再多的人也能够住得下。鲁夫想了想没同意。也不太喜好这些，最重要的事情还是赚钱。

　　彼得这次来到黑河市，除去带着两名助手之外，还有整整四大皮箱的资料。里面全部都是关于富科银行在罗斯国开展业务的留档文件，还有一些就是关于罗斯国的一些企业情况。

　　彼得之所以都拿到这里来，除了让安逸检查核实一下银行业务之外，就是做出决定收购那些企业，然后彼得就可以进行操作了。

　　安逸知道这些企业大部分都位于罗斯国的远东地区，而且也都是一些大型和有投资前景的企业。因为一直都经营不善，经营情况都不太好。借助着这次罗斯国的经济大转型，决定全部进行改制，进行股份制改造，也就是全民股份制式或者是私有化的大分红利。

　　这些企业多是一些生产制造和能源和资源类企业，其中有不少历史悠久的老厂，生产技术相对世界先进水平滞后，却还要比华夏的同期水平要高，应该是有相当大的潜力没有发挥出来。

　　安逸吩咐彼得留意的就都是这类企业，目标当然是取得这些企业的所有权。要想实现这个目标，只要把民众手里的投票收购到手，或者干脆就在源头的私有化拍卖中标即可。

　　私有化拍卖中标不说了，只要有钱就行，不过大都是一些规模比较小的企业。那些大型的，有潜力的，前景比较看好的，基本上都是要进行全民股份制的改造。要想把这样的企业弄到手，那就要收购罗斯国民众手里的股票才行。

　　当然这个目标现在看起来不太可能实现，不过安逸知道不用着急，只需要耐心等待，时间不长这个国家就会帮助自己实现这个目标的。

　　安逸为什么把目标都放到这类企业上面，当然是考虑到华夏现状的结果。虽说这些企业当中的制造类企业生产技术不算是最先进的，可是却要比华夏目前的技术水平要高一些，其中不少工厂企业特别适合移植到华夏发展。

　　这些又几乎全部都是重工业企业，其中包括重型机械制造、钢铁生产、石化产业还有化肥农药厂等等。

　　华夏其实也正缺少这一类企业，今后的十年时间，也正是这类企业蓬勃发展的时间。由罗斯国这边得到这类企业的所有权，运用他们相对华夏来说还算比较先进的科技和技术人才，到华夏开办工厂，绝对是一个好主意。

　　除了这些之外，就是能源类的企业，包括石油天然气、煤炭、林木、金属各类矿产资源等企业，全部都是安逸想要收购的目标。

　　安逸的想法就是，能源和资源类企业是无论如何也不嫌多的，再过上几年，全世界都会陷入到能源危机当中，当时罗斯国也是借助那次的危机，靠着出售国内的能源才度过再次分裂的险境。

　　而现在此类能源和资源的价格偏低，市场反应也不强烈，正是收购到手，然后囤积居奇坐等发大财的最好时机。

　　一行人来到别墅之后，经过苏睿安排，很快地就选定好各自入住的房间。

　　这栋别墅房间多得是，所以就算现在又住进这么多的人，也不会显得拥挤。而且这栋别墅的服务人员本身就不住在这里，是在院落当中其他的房子居住。

　　主楼这边三层是安逸和苏睿还有张宁居住的地方。二层就给彼得和他的助手入住。

　　原本一层是会客大厅，还有厨房和饭厅，其实并没有太合适居住的房间。可是依鲁夫现在的体型，让他爬楼不如要他的命，所以他就凑合着在一楼住下。

　　苏睿在安排房间的时候，也是有意分开楼层，这样就不会有互相打扰。

　　所有人在选择好房间之后简单地收拾一番，然后就来到二楼安逸的专用书房开始工作。

　　鲁夫也是气喘吁吁地爬到二楼书房里面，一屁股坐到真皮的沙发上面不想再动弹了。他的个头和体重都相当地超标，也把沙发压得吱吱直响，让人担心下一秒钟沙发会不会崩塌掉。

　　彼得这次带来的几大箱子文件资料，大部分都富科银行在罗斯国开展业务的留底，还有一些账务方面的账目等等，准备拿过来让安逸检查。

　　可是这么多的文件资料，安逸根本也不可能看得过来，财务方面的东西他更是头疼，也就只好先放到一边，等以后让专门的财务公司查验，这也就相当于是公司内部的一个审计程序。

　　安逸旗下的公司基本上每年都会经历这么一个程序，全部都是让方舒负责的财务公司进行这个工作。

　　可是富科银行的情况比较特殊，安逸并不想暴露在公众面前，也就没办法让方舒的财务公司插手。

　　安逸考虑的是通过王楠在明珠港找一家账务审计公司查验，这样保密性会比较强。

　　接下来彼得就开始向安逸汇报准备收购企业的一些情况，目前他列入到收购名单的罗斯国工厂企业有上百家……预计收购总金额在一百亿卢布左右。

　　“噗！”

　　彼得刚刚把这个数字说出口，原本坐在沙发上面悠闲着喝着红酒的鲁夫一不小心，顿时就把嘴里红酒给喷了出来。

　　他可真不知道安逸居然有这么大的胃口，简直令他无法置信。虽说安逸的生意的确很赚钱，不过要想实现这些收购目标也是不可能，根本就没有这么多钱啊。

　　安逸笑呵呵地看着鲁夫手忙脚乱地擦拭着身上的红酒，好不容易消停下来之后问他：“怎么了？有什么意见可以提出来，你觉得我现在没有这么多钱实现收购对吧？”

　　这也没什么好隐瞒的，鲁夫的确是不相信安逸有这么多的钱。

　　首先边贸公司的收入大体上他都有数，生意虽然火爆，可是最多有三四亿的卢布，这还是他这些日子进行装备交易赚了不少钱，所以才会有这么多。

　　那么就是富科银行了，可是开办银行就能够赚这么多？也是根本不可能的事情，毕竟银行开办的时间也不长，就算是抢钱也不可能这么快。

　　鲁夫所说的当然有道理，不过那是在正常情况下，现在罗斯国的情况并不正常。而且安逸更是非常人，所做的事情自然让他无法相信。

　　“彼得就先给鲁夫介绍一下资金来源吧，以后准备收购的企业多在远东地区，也需要鲁夫多出力。”安逸笑着对彼得说道。

　　彼得和鲁夫也是老朋友了，都能够算是臭味相投的那种，也在生意上面合作过许多次。鲁夫的边贸公司款项也一向都由富科银行负责处理，可以说双方关系特别地密切。

　　不过以前安逸没有交待，所以彼得也不敢把富科银行的真实情况和鲁夫交底，现在得到安逸的授权，自然可以说一说。

　　富科银行在罗斯国开展的业务多种多样，鲁夫的业务只是其中的一项，而且也不是最主要的业务。反而是在莫斯科开展的金融衍生品业务最为赚钱。

　　这种业务说白了就是洗钱，帮助那些进口倒卖所谓国外高科技产品以及各种奢侈品的公司绕过罗斯国虚拟货币支付系统套取现金，然后富科银行按比例收取费用，这部分的业务赚钱最多。

　　这项业务原本开展得并不顺利，可就在安逸由日出国抽调出三个亿的美元到罗斯国之后，富科银行立刻就开办得风生水起。

　　特别是彼得利用他那个知名经济学家的身份，结识了罗斯国的一些上层人士之后，此项业务更是开办得如火如荼，简直就是日进斗金。

　　其实鲁夫对于这种情况也了解一些，可是他也没有想到居然会是如此的赚钱，更没有想到富科银行会在短短的时间内，已经把资本提升到十亿美元。

　　现在听得鲁夫真是目瞪口呆，心里也在懊悔当时怎么就没有参与一把，每天也就不用赚些辛苦钱。

　　至于此次收购所得到的资金，也是彼得遵从安逸的吩咐，把富科银行的全部资产进行抵押，由现罗斯国的国有银行当中进行贷款，总额就是一百亿卢布。

　　美元一直在罗斯国都是硬通货，富科银行肯拿手里的美元当抵押贷款卢布，也是现在罗斯国当局求之不得的事情。

　　现在是罗斯国所谓的经济转型期，对于美元等外汇是无比的期待，彼得肯拿美元当抵押贷款卢布，简直就是对罗斯国经济转型的最好支持，自然罗斯国当局也要投桃报李提供最大的优惠。

　　原本富科银行的这十亿美元按照现在官方汇率是没有办法贷款到一百亿卢布的，可是有彼得的舌绽莲花，再加上某些高层人士的力挺，此事也就顺利地办成了。

　　鲁夫听到这里也只能大张着嘴表示惊讶，一百亿卢布就此到手？而且安逸还打算用这一百亿卢布收购罗斯国的企业，这就出现一个问题。

　　“比如说这笔钱收购到企业之后，还需要大量的后续投入。我也知道安逸相当看好今后能源和资源类企业的发展，可是能不能支撑到那个时候还是未知数，我感觉这次太冒险了。”

　　说完这些，鲁夫最后又补充道：“这可是一百亿卢布，恐怕每年的利息都是一个天文数字，那怕这些企业能够赚一些钱，也不够支付这些利息的。”

　　不得不说鲁夫在严肃起来的时候，所说的话还是很有力度的，而且也很有道理。不过有些情况安逸心里有数，自然也就不怕会出现他所说的那种情况。


第三百七十五章 来客

　　旁边的彼得也是一样，看了看安逸，得到同意的表示之后，笑着对鲁夫说道：“这次收购意向中的上百家企业，大部分都在收购完成之后，立刻进行分拆再出售的工作，其实也是相当于钱能生钱。”

　　说到这里，彼得脸上的神情显得相当地骄傲：“我们凭借着的是在各个官方层面上人脉，以及信息领先的优势，所以能够达成收购的目标。至于那些手里有钱却没有人脉的，信息获取也落后的，也就只能由我们这里转手，如此我们的收购资金，也就能够收回一大部分。其实安逸真正收购到手，然后进行搬迁或者经营的工厂企业不过三十家而已。”

　　原来是这样，鲁夫点头开始沉思，彼得笑笑接着说道：“另外还有一点，此次贷款还款的期限是三年，不过达成的协议是随时都可以归还。并且我也特地注明了将会用卢布还款……你应该明白这其中的意思吧。”

　　……鲁夫张大了嘴巴，脸上的汗水都滚滚而下，有些不敢相信地对安逸说道：“你对这次转型真就如此的不看好？卢布到底会惨到什么程度？我的天，怎么不早告诉我，我得回去处理一下手里的资金了。”

　　惨到什么程度？呵呵，超乎你想象的程度！安逸心里在暗笑，不过表面却是云淡风轻地摆摆手，说道：“你不必着急，卢布贬值也不是一天两天的事情。至于这次的经济转型，我倒是可以明确的告诉你，的确是不看好。”

　　话说到这份儿上鲁夫已经全部明白了，安逸是绝对看衰罗斯国经济的，所以才会用富科银行全部的资产抵押出来一百亿的卢布，并且还注明会用卢布随时还款。

　　今后只要经济转型失败必然会引起经济大规模的混乱，卢布肯定会有大幅的贬值，然后安逸再用卢布还款……这就相当于罗斯国拱手把财富送给安逸一样。

　　现在最关键的就是安逸预测的转型失败会是一个什么程度，所引发出来的混乱会有多么大。鲁夫热切地看着安逸，希望能够得到一个答案。

　　“超乎你想象的程度，总之，这次你就跟着我干吧，其他的不用再问了。”安逸摇了摇头，对鲁夫说道。

　　“那好吧，我明白了，我知道应该怎么做了。”鲁夫一听也是颓然坐下，再也无话可说。

　　看鲁夫现在的模样，都要比年前看着自己的国家分裂还要沮丧，脸色灰白，整个人都是有气无力，似乎就要变成一个死人了。

　　其实这也很正常，对于鲁夫来说当然赚钱是最重要的事情，国家不国家并不算要紧。

　　当然他本身也一直都在罗斯国体制内混，对于其中的内幕与种种现象知道得更多，对于罗斯国并没有抱有多大的希望。

　　可就算是这样，怎么说这也是他自己的国家，没有一个人会不希望自己的国家能够稳定发展，毕竟就算是做生意捞好处也得有一个好的环境不是吗？

　　本来鲁夫对于现在实行的经济转型也认为有些冒险，心里却觉得罗斯国毕竟底子厚实，就算是折腾也不用害怕，总是能够取得一些进展的。

　　可是现在听到安逸的话，心里算是彻底明白过来——此次罗斯国已经是在劫难逃，绝对不会有机会取得经济上面的成功了。

　　而且经历过这么一次，罗斯国再想屹立在世界之颠，成为一个大国也是不可能了，最多会变成一个二流国家，今后恐怕在很长时间内也看不到什么希望。

　　这样的情况虽然鲁夫也不想看到，不过他毕竟心里有数，某些措施与政策出台，总是各方博弈的结果。要说罗斯国没有明白人那是不可能的，可还是出现这样的情况，说明某些人已经是烂到家，根本没得救了。

　　就在这种情况下，国家大势已定，根本就不是他能够改变的。他现在唯一能够做的事情就是紧跟着安逸赚大钱，顾好自己和家人才是正道。

　　安逸看着鲁夫现在的模样也只能摇头，却也没有其他办法可想。罗斯国走到这一步，属于历史的必然，并不是一个两个人能够改变的。

　　当然鲁夫心也大，既然想明白那就不用再纠结，接下来的时间他也积极地投入到安逸和彼得的讨论当中，提出了不少的建议。

　　说起来鲁夫毕竟是罗斯国人，父亲又是世界知名的科学家，并且他自己也一直都在罗斯国体制里面混，性格又十分的四海，认识结交的各方人士众多。

　　特别是鲁夫对罗斯国远东地区的了解，在座的没有人能比他更强。安逸拉他到这次的收购行动当中，也是考虑到这一点，现在也终于开始发挥作用。

　　“这块油田其实蕴藏量还是相当地丰富，我在科技委员会的资料当中看到过。不过因为当时出过生产事故所以就被关闭了。所以收购这块油田绝对没问题。”

　　“这个库德里亚什钢铁厂也很有价值，生产的特种钢材一直都在供应部队，而且也一直都在向海参崴的红星造船厂提供船用钢板，技术相当地高超，现在生产经营也基本上停滞，毕竟现在也用不这么多的钢材了。我们收购到手的话，如果不想办法打开销路，恐怕也会是一个问题。”

　　“维什尼亚克化工厂，这家工厂十分不错是，其实现在也挺红火的，生产出来的化肥很有名气，当然如果我们要收购的话，倒是不怕会赔本了。”

　　……

　　赔本当然不会赔本，鲁夫也就是随口一说，不过他所提供的一些情况，也是彼得这个外乡人无法了解到的，对于将来收购这些工厂企业特别地重要。

　　他在这边不停地说着，彼得的那两个助手也在做着纪录，然后分门别类在归入不同的资料分类里面，以供安逸和彼得随时调用。

　　现在有了鲁夫的帮助，再加上彼得的前期工作做得也很细致，情报收集工作都做得差不多了，所以讨论甄别收购企业工厂的工作进行得很快，时间差不多到要到晚餐的时候，已经讨论通过了五家企业工厂的收购计划。

　　这五家工厂都是安逸想要收购到手，要么继续投入资金进行经营，要么就搬迁到国内去，都是属于此次收购计划中的重点企业。

　　这个时候苏睿推门走了进来，看到还在讨论得热火朝天，笑着说道：“都这个时间了，还是先吃饭吧，休息一会儿再继续。”

　　安逸看了看时间，居然已经快到晚上七点了，也点头说道：“苏睿说得对，今天到此为止吧，明天再继续，大家先吃饭休息。”

　　鲁夫以前品尝过苏睿做饭的手艺，听到可以吃饭了，早就欢呼出声，胖大的身躯显现出不相符合的伶俐，三两步就跑出房门消失不见。

　　这下所有人都笑出声来，彼得十分有礼貌向苏睿的招待表示感谢。他也是明白苏睿在安逸身边的地位，当然心里对于老板女人都是如此的艳丽，而且还不是一个两个，也只能是感觉羡慕无比。

　　华夏美食世界知名，而苏睿的手艺去当一个专业厨师也是没问题，今天又是为了招待客人专门精心制作，自然是让大家都吃得赞叹不已。安逸也是特别地有面子。

　　随后的两天时间，安逸就在别墅里面和彼得还有鲁夫，三个人共同商量收购企业的事情。当然选择收购那一家企业还是比较容易的，安逸已经提出种种收购企业的先决条件，只要符合这些条件，甄别出来并不困难。

　　现在最主要商量的就是收购的手段，资金充裕只是一个方面。其实就和华夏现在的情况差不多，这些企业全部都是罗斯国的国企，大都拥有悠久的历史，本身各种关系就十分的复杂。

　　要想收购成功，就很有必要和这些企业所在地领导拉近关系，当然这种工作会将由鲁夫去执行，依他的交际能力和人脉，应该问题不大。

　　另一方面，彼得则是负责调配资金进行股票收购，这项目工作的工作量是超乎寻常地大，相信彼得也能够完成得很好。

　　当然这次罗斯国所谓的经济转型，也并不是一刀切似的全部都拿出来给民众分股票，对于有些中小型的国企，也是有着各种处理手法。

　　反正安逸在华夏国内也有过国企改制的经验，办法也是相当地多。其实就是把当年那些饕餮们搜刮国有资产的手段，现在正好用到罗斯国这边，简直就是无比的贴合实际，几乎都不用再费脑子。

　　鲁夫可从来没有听说过有这么多的办法，当时眼珠子都快要瞪出来了，看着安逸半晌儿都没有说话，最后才憋出来一句话：“安逸，你简直就是天生奸商，我可真是服气啦。”

　　安逸一听哈哈大笑，这算什么，当年在华夏某些人的招数可是更要奸滑得多，安逸至少还要求鲁夫和彼得在收购企业的时候尽量遵从罗斯国的法律规定，一切都要有章可循。

　　而那个时候的华夏，某些人根本就没有这个概念。吃相之难看，简直就好象是饿死鬼投胎一般，根本就是肆无忌惮，毫无顾忌地把国有资产往自己口袋里面捞。

　　说到安逸强调要遵从罗斯国的法律，自然也是有些想法在里面。现在罗斯国是很混乱，特别是经济转型所引发出来的种种混乱还将会持续，不过也并不是就没有任何法律规章进行约束了，其实只是执行不严的问题而已。

　　这就是会出现一个问题，现在当然可以钻这个空子捞取好处，甚至直接可以利用人脉和各种手段，合法不合法地侵吞罗斯国的国有资产，吃得脑满肠肥。不过就在将来面对秋后算账的时候，恐怕就是哭都哭不出来了。

　　安逸记忆当中的伊万可就是秋后算账的老手，当年罗斯国不知道有多少叱咤风云的寡头被他拿下成为阶下囚，到那时有再多的财富也没有用。

　　所以安逸一直都在强调，使用手段是没有问题的，可是有一点原则必须要遵循，不能有任何的违抗，那就是交税。

　　这种要求无论安逸是在华夏还是日出国，包括现在的罗斯国，他都一直都在遵循着从不违反。

　　而且彼得的富科银行也是一样，从来就不会借助某些高层的力量进行偷税，相反却一直都在自觉自愿地完成税收任务，没有任何的猫腻在里面。当然因为富科银行是外国银行，罗斯国对于税收部分是有优惠政策的，所以就算是按规定交税，也不会太多。

　　要知道税收可是一个国家经济的基石，也是民众最为敏感的那一条底线，如果你一直都按章纲税，别人想拿你的把柄也不容易。

　　安逸可是知道，伊万对付那些寡头最得利的一招就是查税，几乎一查一个准，然后就把他们都投入到监狱里面。

　　本身就是一个富人了，却还偷税漏税，这可是大忌。也是很容易引起民众反感的一个问题所在，安逸可不想成为这种被民众指脊梁骨的富人，这样太容易出问题了。

　　就是因为有这样的想法和秋后算账的顾虑，所以安逸在结好伊万，支持他往罗斯国领导层进发的同时，也多次和鲁夫强调交税的重要性。

　　不过鲁夫看起来却不以为然，为此安逸就直接通知彼得代缴安鲁进出口公司的税金。反正安鲁公司的进出口业务的来往款项基本上都是由富科银行进行管理的，也就不用担心鲁夫因为心疼税金而对安逸的指令阳奉阴违，省得在今后的某一天被这家伙给牵连到官司里面。

　　时间就在这样忙碌的工作当中一天天地过去，就在送走鲁夫和彼得之后，安逸算算来到黑河的时间已经有十多天，可还是不能现在离开，因为还有一件事情需要处理，那就是关于‘里加’号图纸的事情。

　　鲁夫也已经是到消息，运送图纸和那批‘货物’的火车已经在符市到站，他这次回去也是为了处理这件事情的。不然的话，他还宁愿在黑河这边多待几天，多吃一些苏睿所做出来的美食。

　　这些天罗克敌也打过来几个电话，不过对于图纸处理的事情也有些语焉不详。安逸明白这其中的水很深，高层领导也需要考虑各方面的得失，所以很难在短时间内做出决定。现在他可真有些后悔头脑发热，简直就是给自己找麻烦。

　　时间又过去两天，安逸感觉心思是越来越来浮躁，这个时候鲁夫带着他的那些‘货物’过来交易，至于图纸，他也已经长到一个安全地方存放起来，当然这东西不可能放得时间过久，鲁夫当然也知道这其中的危险性，过来也是想问一问安逸究竟如何处理。鲁夫的意思很简单，如果华夏这边不乐意接收，干脆就直接销毁得了，这东西留在手里就是个祸害，不是好事儿。就算是为了这些图纸花费了一百来万的卢布，不过依着安逸的说法，卢布很快就会贬值了，算起来也没花多少钱，并不用放在心上。

　　安逸其实也觉得鲁夫说得挺对，可是在心里却真舍不得。

　　这可是航母的制造图纸，那怕华夏现在没有能力制造，完全可以当成一个学习材料，积累和提高一些制造设计经验，以后也能够省事得多。甚至国家如果乐意接收，安逸免费送给国家也没问题。

　　不过事情的转机也出现了，时间又过去两天，就在安逸感觉心灰意懒，想通知鲁夫销毁图纸一了百了，而他自己则准备要回临前的时候，罗克敌所在的那个坦克师的师长庄则栋到访。

　　这位可是大人物，绝对是新时代华夏军人的代表，胆子大、心眼活，意志也坚定。比如和安逸还有鲁夫进行交易，就是这位少将师长最先拍板开始的，当时可是会冒着天大的风险，可他就是敢下这个决心，结果现在得到不少的好处，听罗克敌提起过，好象再过一些时间，这位师长大人就要高升，级别也会得到相应的提升，可以说将来成为华夏军方的重要人物肯定是没有问题的。

　　安逸对于庄则栋的到访也很是惊喜，心里明白这肯定是因为图纸的事情。并且他还注意到庄则栋身边还有两位陌生人。

　　这两个人虽然穿着一身便装，可是由动作以及说话语气，特别是他们身上穿着的那款中山装，由此表现出来的气质看，肯定是国家公务人员无疑——看来国家对于图纸也是已经有所决定了。

　　果然，就在安逸招呼大家都坐下之后，那两个人的其中一个开口就问：“你是安逸吧？我有一个问题你要回答一下，关于这份图纸，你是究竟怎么弄到手的？”

　　这语气可真是牛大发了，简直就好象是在审问犯人一样，安逸当时心里就不高兴了。所以也就根本没理他，转头和庄则栋寒暄，问了一下他最近的情况。

　　庄则栋也是感觉有些好笑，对于安逸他也算是比较了解，典型的吃软不吃硬，并且也是一个希望国家变好变强的商人，赚钱的同时不忘给国家捞好处。

　　比如上次由罗斯国弄到的HT-7项目就是一个证明，当时还顺便把这个项目的罗斯国科技人员都拐到华夏来了哪，这其中所承受的风险，庄则栋当然也明白，对于安逸爱国之心是不会怀疑的。

　　“这位是咱们国家安全部门的肖刚主任，这次是专门为图纸的事情过来的，呵呵。”庄则栋脸上带着笑容，安逸介绍说道：“至于另外一位则是咱们国家海军科研所的刘左军所长，你也认识一下吧。”


第三百七十六章 脱手

　　安逸一听客客气气地和那个刘左军所长握手，还是没有理那个什么肖刚主任，弄得他也是有些尴尬，却让庄则栋哈哈大笑地直摇头。

　　刘左军所长今年差不多有五十多岁，花白的头发，脸上也布满深深的皱纹，看起来就好象得有六十多岁。这当然也是多年奋斗在科研一线，劳心费力的结果。

　　“安逸，我这次来就是帮忙鉴定图纸真伪的，当年我在罗斯国学习的时候，也接触过一些这方面的知识。不知道现在这些图纸保存在那里？”还是刘左军所长务实，直接就接触到问题的中心。

　　同时他还强调：“这些图纸都是特别珍贵的，如果保管的条件不好，出现损坏的话，就是一个大的损失，我什么时候能够看到这些图纸？”

　　对于象刘左军所长这样的国家基石，安逸一向都是特别尊重的，当时点头说道：“图纸现在还在罗斯国境内，没有国家的允许，我是不敢随便弄回国内来的，怕给国家带来麻烦。”说着话，安逸还斜了一眼旁边坐着的那个肖刚。庄则栋看得也是嘿嘿直笑。

　　肖刚这时的脸色可真有些尴尬，不过又不能发火，对于眼前的这个安逸，他来之前也是有过不少了解的，可以说是国家的功臣。

　　就那个HT-7项目，不但为国家弄到整套的高科技项目，还为国家引进不少的科研人才，国家给予他的奖励已经收录到某些部门的档案里面。

　　可以说是在某些部门已经挂上号的人物，这次又在不知道什么情况之下，居然弄来‘里加’号的建造图纸，这可真是令人无法相信。

　　安逸因为身处民间，自然不会知道，就在这些日子里，国家的某些部门为了这份图纸已经闹成一个什么样子。

　　总之，这份图纸牵扯到很多大人物的关注，特别是华夏的海军相关部门，更是反应激烈。只是各种级别的会议就不知道开过多少场，最后才得出一个决定。

　　当然也是为了保密起见，就算已经有了决定，也并没有大张旗鼓地来见安逸，只是委托他和刘左军所长过来。没成想，见面之后，他的工作老习惯就让安逸感觉不爽，结果现在都不和他说话了。

　　刘左军所长是科研人员，一门心思只关注图纸的事情，其他的并不考虑。这下听到安逸说图纸并不在华夏，心里就有些着急，担心会不小心损坏图纸，想让安逸把图纸尽快运回到国内来。依他现在的身份出境去罗斯国也不方便，需要太多手续申报，一时半会儿也来不及。

　　安逸却是在看着那个肖刚不说话，把图纸弄回到国内容易，只需要给鲁夫打个电话，让他找一些卡车运过来就是，反正现在符市的口岸就和鲁夫家开得也差不多，根本不会有问题。关键就是如果眼前这位国家安全部门的肖大主任不同意，安逸才不会给自己找麻烦。

　　“关于图纸的问题我想还是要慎重，我可不想因为好心办了坏事儿，万一被人当成是别有用心，我岂不是要冤枉死了？”

　　肖刚其实也只是一个工作习惯，随口一问而已。来之前他就已经知道上级领导的决定，来这里就是想要帮刘左军所长接收这些图纸的，怎么可能会不答应安逸把图纸弄回到国内来哪。现在听到安逸这么说，也就越发地尴尬，呐呐地几乎都说不出话来。

　　庄则栋则是在一边呵呵地笑，就是不给肖刚打一个圆场。这件事情说白了就是海军的事情，和他陆军不沾边，之所以带着他们过来找安逸，也是因为上级领导下命令而已。

　　当然这不是说他对于国家军队建设不上心，可是再怎么说，陆军和海军甚至空军互相之间看不顺眼也是由来已久，并不牵扯个人恩怨。

　　要知道国家军队建设的费用有限，总会有一方吃一些亏，以前因为陆军是老大，军费方面一直都占据着大头，小日子活得相当地滋润。

　　可是随着海湾战争的爆发，各种高科技武器的应用，还有海空军在战争中所发挥的作用日益增强。于是国家也开始重新审视以前的一些建军方略，对于海空军的重视日益加强，投入自然也是越来越大。

　　军费毕竟是有限度的，倾斜向一方必然会有另一方受损。而现在的情况就是陆军的军费将会被缩减，并且还有可能会有大量陆军被裁撤，国家就是打算推行精兵的方针策略应对今后的国际形势。

　　这可是庄则栋绝对不乐意看到，前车有鉴，这是很有可能再次发生的事情。要知道国家就有过百万大裁军，而那个时候庄则栋还做为部队的主官主持过这方面的工作，现在都不乐意去回想这些事情。

　　当然庄则栋所想的这些安逸并不知道，如果知道的话，安逸就会很肯定要告诉他，这是肯定会发生的事情。

　　时间再过去四五年，国家就会再次裁撤军队，数量是在五十万。而在裁撤的军种方面，则是陆军居多，可以说庄则栋的猜想是很正确的。

　　事情既然有这样的原因，庄则栋保持着看戏姿态也就很明显了。如果这次图纸顺利弄回到国内，国家是否会启动建造计划并不一定，可是对经费的划拨却肯定会有影响。

　　在这样的情况下，要想庄则栋提供帮助，只要有上级领导的命令当然没有问题，可如果想要他自觉自愿地帮忙，那是根本不可能。

　　安逸当然对于国内诸军种之间的小算盘不清楚，心里只是厌烦肖刚的那副嘴脸罢了。这家伙看人的眼神就和看一个罪犯差不多，这根本就应该算是一种职业病了吧？

　　肖刚的脸面是有些拉不下来，可是完成任务要紧。而且安逸也不是普通人，以前的那些招数没用，如此也就只好放低姿态了。

　　安逸也并没有打算再和肖刚计较，现在还是尽快把图纸处理掉最要紧。这东西总押手里不是个事儿，感觉也是心惊肉跳，都有些睡不着觉了。

　　于是安逸起身给鲁夫打了一个电话，说明具体情况之后，鲁夫也是立刻答应把图纸给运送过来，时间差不多在明天。

　　安逸想了想，转头问了一下庄则栋，然后告诉鲁夫直接把图纸运送到军营里面去，那里才算是最安全的地方。

　　事情就是如此简单地解决了，安逸转身又坐回到沙发上面，眼睛的余光正好看到肖刚脸上那如释重负的神情。心里暗笑，这货如果进门之后客气一些，那里用得着这么费事儿？真是自找麻烦。

　　刘左军所长是单纯搞科研的人，听到事情解决，高兴得连连向安逸表示感谢。庄则栋也在一边嘿嘿地笑。安逸则表示不用客气，三个人互相说着客气话，直接把那个肖刚当做空气。

　　“咳，咳，事情是这样的，国家对于有贡献的人都会记得，而且也有一些奖励。安逸，你这次的事情办得很好，花费了多少钱报个数，国家给予报销。”肖刚神情尴尬，可是活还是得干，于是又开口说道。

　　安逸的表情明显一愣，接着就开心地笑起来：“还能报销啊，那可真是太好了。这次的总费用差不多一共一千万卢布吧，换算成人民币，你给我二亿就行了。”

　　这一下不仅肖刚说不话来，就连刘左军也是吃惊地张大了嘴巴，好一会儿之后才开口说道：“这个价格也的确不算是贵，如果图纸是真的，那也好比是白捡来的一样。不过我还需要向上级打报告请求拨付这笔钱才行，这还需要一些时间。”

　　搞科研的就是单纯，安逸也是忍不住笑出声来：“刘所长，钱不钱的没所谓，这批图纸就算是我给国家做的贡献吧，就不要钱了。呵呵。”

　　刘左军可是没有想到安逸居然会这样说，二个亿啊，说不要就不要了？这种风格简直就是太高了，当时他就激动得说不话来。甚至就连肖刚也都惊奇地睁大了眼睛，有些不敢相信自己所听到的。

　　至于庄则栋虽然也是有些惊讶，不过他毕竟是和安逸做过‘生意’的，而且也和鲁夫这个奸商打交道最多，当然明白漫天要价就地还钱的道理，心里清楚肯定不到二亿。

　　不过就算是这样，安逸这次给的人情也是不小。毕竟说到底安逸也只是一个生意人而已，如此地发扬风格，这要是其他事情恐怕全国的媒体都是大肆宣传，成为一个英雄人物。

　　当然他再怎么敢想敢猜，也不会想到安逸只用了一百万卢布就弄来这么些图纸。这其中的差价可真是太大了。

　　事情到此已经算是解决，安逸既然说不要钱，那就等待上级领导决定再说。于是庄则栋起身说道：“今天就这样吧，有事情等明天安逸去我那里再说，我们现在走了。”

　　安逸一听急忙也站起来说道：“你们现在要走？这可不行，得吃完饭再走。再说我有很长时间没有和庄师长喝过酒了，这次正好一起喝酒。”

　　庄则栋连忙摆手：“算了，大中午的喝酒影响不好，再说我也喝不过你，哈哈。还是明天去营里，我来招待你吧。”

　　两人又推让一番，庄则栋典型的军人脾气，说出来的话就不会再改变，安逸是怎么留也留不住，最后只能送他们出门。

　　第二天中午的时候，安逸接到电话，出门开车驶向军营。

　　这个电话是庄则栋打来的，鲁夫就在他的旁边，也拿过电话和安逸通话，貌似还挺委屈。

　　鲁夫的意思就是今天他亲自押车把图纸送过来，没想到的却是刚一出口岸，就被一队士兵给围住，直接押送到军营里面来了。

　　庄则栋解释说这是肖刚主任的意思，一切为了保密和安全出发，所以就显得有些严重，希望鲁夫和安逸不要见怪。

　　安逸当时放下电话之后，有些好气又有些好笑，最后也只能摇头。

　　这个肖刚完全就是老派的作风，为人刻板，行事风格更是典型的官僚气息严重。不过想想他的出身，也是难怪了。

　　安逸开车来到军营的时候已经是下午快两点，整个军营还是如以前那般严整，就在军营的门口安逸经过仔细的检查，这才进入到军营当中。

　　开车直接来到师部，安逸远远地就能够看到政委舒展就站在门口，应该就是来迎接他的。

　　果然就在安逸下车之后，舒展也是笑呵呵走过来表示欢迎。

　　安逸握着他的手有几分的感慨：“舒展政委有些日子没见，风采依旧啊，今天是不是又要举行什么欢迎仪式？”

　　上一次大家一起喝酒的时候，舒展被安逸连续三大杯酒给灌翻，用他自己的话说就是奇耻大辱，是一定要找机会还回来的。

　　如此今天也正是一个机会，舒展也在用握手时的力度表明这个意思。两人对视都是哈哈大笑，脾气十分相投。

　　“今天当然要举行一个热烈的欢迎仪式，安逸，你就等着吧，我可是一直都记着你。哈哈。”

　　等到安逸和舒展一起走进师部，这才发现师部里面更要比以前热闹得多，不少生面孔正在师部里面忙碌着，而鲁夫则是老老实实地坐在一边和肖刚在说话。

　　不用说，这个肖刚又在利用机会想知道关于图纸的事情了，安逸直摇头，根本不去管鲁夫看到他所露出来的求救眼神。反正也都不是秘密，就让肖刚去问好了。

　　依着鲁夫的奸滑性格，又是罗斯国人，肖刚能问出来什么内幕才叫有鬼。再者说了，昨天安逸就又和鲁夫通过电话，关于一千万卢布的事情也已经通过气，根本不怕肖刚能找到什么把柄。

　　舒展就在安逸的身边，看着师部里面热闹的气氛也是感慨地说道：“今天来得可都是贵客啊，除了你之外，海军研究所的专家也来了不少。大家聚在一起不容易，肯定是要好好联络一下感情的。”

　　安逸也只是笑笑并没有说话。这些生面孔应该就是来自海军研究所的专家了，肯定是刘左军所长调来帮忙查看图纸真伪的。

　　想到这里，安逸也觉得无聊，这些图纸是不是真的，安逸自然也不知道，可是只说这么多的图纸得看到什么时候啊？

　　这时鲁夫也走了过来，脸色发苦，看到舒展就站在安逸的身边，也就没有说话。看来他是被肖刚折腾得不轻，安逸看见他这副模样也是想笑。

　　三个人就在师部里面看着这些专家们在忙活，时间一长安逸就有些忍耐不住，鲁夫更是受不了总是这么无聊，早就开始嘟嘟哝哝了。

　　舒展眼力劲很足，看到这种情况，就给安逸和鲁夫另外安排了一个房间，让他们先休息。

　　时间一直到晚上快七点半，图纸查验才算是结束。

　　当然以刘左军的话来说就是只能证明图纸是真的，而是不是会有缺少的部分，目前还查验不出来，只能在以后慢慢再进行。

　　庄则栋和舒展不管这些，既然图纸是真的，而海军研究所也已经签字验收，那么这次的任务就算是完成了，接下来当然就是热烈欢迎海军方面的专家朋友们的来访。

　　晚上的酒宴还是标准的军队风格，大家互相拼酒，热闹得很。

　　这次海军方面就要吃亏一些，毕竟大都是一些专家学者，酒量有限，肯定是喝不过坦克师这伙酒桶的。

　　好在庄则栋和舒展心里也有数，明白这些人可都是国家的宝贝，给他们灌上两杯酒意思意思就行了，万一喝出事情来不好收场。

　　如此一来，主力就变成了安逸和鲁夫两个人。这下他们可真是遇到对手了，安逸和鲁夫可都很能够喝酒的人。

　　让人意想不到的就是，海军研究所的这些专家，却主动找上门来要喝酒。

　　这些年纪都要安逸父亲大上许多的老专家，甚至不少都已经眼泪闪烁，表情也是十分的激动，一定要和安逸喝上两杯酒。

　　刘左军所长拉着安逸的手不停地表示感谢，还说一定要给安逸向国家请功。

　　其实对于功不功的安逸并不在意，上次HT-7项目的事情也是如此，安逸只是觉得能够为国家做一些事情很开心。

　　安逸心里对这些专家的拳拳爱国之心也很是感动，这些人才是华夏真正站起来的脊梁，于是就陪着他们多喝了两杯。

　　接下来自然就是重头戏，特别是安逸，他‘酒神’的名号都已经开始在军营当中流传，鲁夫的酒量也能够应付一番。于是这场拼酒大战激烈得好似真是在战场当中一样，简直就是火星四溅。

　　最后的结果就是在座的几乎就没有一个能够站直了自己回屋的，包括安逸也是一样，只能在军营里面住下，没有办法再自己开车回别墅去。

　　第二天安逸开车回别墅的时候，已经又是下午，当然也是被苏睿教训一番。不过好在有鲁夫在一起，苏睿还会给安逸不少的面子，算是让安逸逃过一劫。

　　到此安逸来黑河要处理的事情就算是全部完成了，返回临前的也就迫在眉睫，毕竟那边事情也多，不可能总待在黑河这边不回去。

　　苏睿当然是十分的不舍，只是心里也明白，象安逸这种男人是不可能总守在她身边的，也只好放行让他回去。

　　至于张宁，反应则是最为激烈。当时大家还是在吃晚饭，她就立刻丢下饭碗跑回自己屋子去了，一整个晚上都没见到人。

　　等到清晨安逸准备离开的时候才出现，秀丽的双眸哭得都红肿起来了，让人看得是怜惜不已。

　　安逸也是好言安慰张宁一番，强调她一定要好好学习，争取考上东山那边的大学，距离就可以接近，经常见面。

　　虽然这次是被她折磨得不轻，其实安逸也算是能够享受其中，甚至心里有时还在窃喜，现在将要离开也有几分的不舍。

　　苏睿和张宁这时也已经相拥在一起哭泣着，看得安逸心里越发地痛惜。无论如何也不能辜负美人的心意，必须要想出办法生活在一起，永远不再分开。

　　安逸回到东山省的时候已经是三月十八号，就在泉都机场，萧如君和蔺小琳一起过来接机。三人见面自然会有一番交流，主题就是声讨安逸丢下工作去度假。


第三百七十七章 晋级

　　对此安逸当然是连呼冤枉，强调去黑河也是为了公司业务，辛苦得很，根本就不是度假。

　　反正萧如君和蔺小琳根本不关心这些，能够看到安逸平安归来已经很是开心了，也就不再扯这方面的事情。

　　三个人回到泉都市，安逸抽出时间来陪伴她们，所以就在泉都多待了几天。回到临前的时候已经是一个星期之后，也就是三月二十五号。

　　其实就在泉都市的一个星期，安逸也没有只是陪美女休闲。

　　这段时间除去陪伴萧如君和蔺小琳之外，也被宋伟给抓差，忙活半天讯达公司的事情。另外就是郭勇也找到他，要求帮忙处理管理公司成立的事宜，其实也是相当地忙碌。

　　讯达公司现在生意火爆，安逸看了看业务方面的报表也很满意，当然问题也是有不少，最主要的还是体现在传呼台服务质量上面，面临的投诉不少。

　　不过这一点安逸也没有太好的办法，提高服务质量不是一天两天的事情，也只能是常抓不懈，运用规章制度进行规范，另外再用惩罚和奖励等等措施提高业务人员的素质。

　　这是一项长期的工作，而且还很繁琐，需要投入相当大的精力。安逸最多给予一些建议，也是不可能盯着这种事情的。

　　至于管理公司的事情，安逸已经全权委托给郭勇组建，就在查看了郭勇提供的组成人员名单之后，又把李彤的名字给填报上去。这家伙最近工作很努力，也很有成效，这也算是一个奖励吧。

　　另外郭勇最想知道的就是安逸关于进入管理公司人员的股份分配情况，这些安逸平时也有过考虑，却还没有做出最后的决定，那就以后再说。

　　安逸的意思就是，现在春天来临，天气转暖，公司的各项业务也已经进入正轨，那么就趁机给大家安排一下休闲活动。让大家去全国各地游玩一番，放松紧张的心情，也算是给大家加油一回。

　　等到这次休假结束，那么去年一年的总结就将正式开始，根据这次的业绩的考核再加上平时的表现，再来决定股份分配的情况。

　　旅游当然是好事儿，就当是公司出钱为大家发福利了。想想去年一年大家都忙活得不轻，也为公司的繁荣昌盛做出了巨大的贡献，现在让大家感受一下公司对他们关心，也有利于让他们都归心，更好地为公司的发展出力。

　　当然还有一点，把这项福利提前到总结之前，也是为了不影响某些业绩的人心情。就算是以后的业绩考核不合格，受到了处罚甚至被降级，也不会让他们觉得公司没有人情味。

　　郭勇对安逸的这个决定还是举双手赞成的。当然他自己也是哀叹根本没有这个命了，现在事情这么多，他是不可能有空闲时间出去旅游的。

　　安逸才不会去管这些，交待完这些之后就甩手离开了分公司。不过就在回临前的头一天，又去拜访了一次省计委的赵沛东副主任，打听一下关于川木制造公司项目在中央那些部委讨论的情况。

　　赵沛东副主任很实在，表示中央那边争议也很大，牵扯到北湖那边也已经建好一座汽车合资工厂，所以是否是重复建设的争论一时半会儿还没有结果。

　　当然他也是给安逸一个比较明确的信息，这个项目成与不成，最多在六七月底之前就会有结果，应该不会耽误安逸太长的时间。

　　安逸这个时候也没有其他的办法，能够想到的办法也都想了，甚至蔺怀远都曾经亲自到京都运作这个项目，如此最后也就只能等待上层博弈的结果。于是就在拜托赵副主任帮忙多说好话之后，离开的政府办公大楼。

　　回到临前之后，安逸立刻召开会议，宣布了公司给予大家的福利，当然引起一片的欢呼雷动，接下来又宣布年底总结的事情，虽然让大家冷却了一下，问题却不大。

　　去年的一年是安逸旗下公司大发展的一年，包括在建的那几个工厂现在都已经正式投产，也都已经开始进入正轨。这样说起来成绩可谓都是很不错的，大家也都很有信心，自然不怕业绩考核。

　　事实也的确是如此，就是在四月中旬的时候，这些人递交上来的去年一年的工作报告也是让安逸看得特别满意，居然全部都完成了业绩目标，甚至还有不少的提高，如此也就不用再进行处罚，只需要备足奖金给大家发下去就行。

　　关于奖金的发放，公司有一整套的测算方法，得到奖金最高的当然是郭勇，一共有二千万整。另外就是李毅，做为现在盛达公司的经理，他能够拿到二百万的奖金。其他的如一些经理级别的高层也多在五十到一百万之间。包括李彤在内，都能够拿到八十万的奖金。

　　现在可是九二年，能够拿到几十万上百万的奖金完全就是个神话，如果流传出去，肯定会在整个华夏引发出轰动。

　　要知道前些日子，南边省份有一个招聘经理的广告，号称年薪五十万。整个华夏都轰动了，无数的人都羡慕得流口水。

　　可是如果让他们知道在安逸手下当经理，年薪多少先不用说，只是一个年终奖金就有这么多，恐怕都会昏厥过去。

　　基于这样的原因，安逸不想出这样的风头，所以发了这么多奖金，也强调大家要保密，可是不想再受到那些媒体记者的轰炸了。

　　另外再者说了，这种奖金的事情还是要隐密一些比较好。除去安全因素之外，对于公司内部团结也会有影响，这些大家那当然心里也都数。

　　虽说真正的保密有些困难，大体的数目用不几天就互相有底了，可是表面上还得保持不清楚的状态，心里却都已经暗暗咬牙今年一定要拼命，到明年的时候争取拿更高的奖金。

　　其实奖金还是一个方面，安逸也已经放出话来，去年一年大家都工作卖力，成绩舍得肯定，所以公司会奖励大家每人一套房子，位置当然就在正在建设中广场项目附近的那个地块，目前正在紧张建设当中。

　　这个决定引起的轰动可一点也不比奖金少，大家也都特别地感激。而且对于奖励房子的事情安逸并没有要求保密，另外这些房子也不仅仅是管理层有，公司的优秀员工也都会有份。

　　当然除去几位当选全国劳模或者标兵的员工之外，还需要分得房子的员工自己交一部分钱。那怕是这样也足够让整个公司的员工为之精神一振的了，工作起来劲头更足，感觉也更有盼头。这样对于公司凝聚员工的向心力也就更强，安逸的一系列奖励也就能够看到实效发挥出了作用。

　　这边的华晓为感受到大家热切的目光，也在嘿嘿直笑，现在整个会议上面最风光的就是他了，“大家不用着急，房子正在赶进度，今年十月底之前就能够交工，到时大家也就可以住上新房子了。”

　　会议室内顿时就又响起欢呼声，就在这个时候，这些基本上都是独当一面的管理人们，却都象是刚得到心爱玩具的孩子。

　　安逸坐在那里也是在笑，心里明白大家所看中的并不只是一套房子而已，这里面还有一种认同感，当然也有对公司蓬勃发展的一种激动情感。

　　安逸他自己身为整个公司的领路人，必须的责任的就是想办法维持住这种情感，让大家对公司产生真正的归属感，只有那样才会形成坚实的企业内核，也就是企业文化。公司也才会有持续发展的动力，不会因为规模越来越大而突然崩溃。

　　不管怎么说，严格的管理只是一个方面，规定的是不允许做什么，还有就是在一个合理的框架内行事。可是一个公司要想取得长足的发展，却需要更多自觉自愿的行动，需要有更多的创造力，只有这样才是公司良性发展的基石。

　　接下来的日子就比较得风平浪静，安逸基本上就待在临前处理着公司的一些事务，期间又了一趟黑河那边和彼得碰头商量罗斯国收购企业的事情，总体来说一切事情都进展得相当地顺利。

　　唯一的一件比较有些波澜的事情就是关于‘里加’号图纸，经过专家的一致鉴定属于完整的真品，于是国家准备给予安逸一个荣誉称号，当然也有一些物质奖励。

　　可图纸的事情不仅是安逸的秘密，也是国家的机密，绝对不能够让太多的人知道，基于这样的原因，荣誉称号和物质奖励安逸也就都不要了，太引人注目不是好事儿。

　　时间很快就到了七月底，安逸专门赶到泉都参加了张朝年教授给他安排好的期中考试。成绩比较理想，也是让张教授十分的高兴。

　　安逸其实一直都没有放松过学习，只要有时间就会看书，那怕就是在黑河的那段时间也没有放松过。另外再加上脑子里记忆着的信息，本身眼界就超出现在太多，对于应付这类考试难度并不大。

　　当然安逸所上次给张教授论文也得到了东大经济学院一众专家教授的一致认可。这个论文的主题就是关于罗斯国现在所开展的所谓经济转型，由此引发出来一系列改变，以及这些改变对于华夏改开所产生的影响与借鉴。

　　因为安逸有着第一手的资料，所以无论是内容还是论据都是无比的详实，如果拿到罗斯国去给他们的高层看一看，估计都会产生不少的影响。并且还能够对现在国家所实行的改开有着更多更好的借鉴意义。

　　可以说这篇论文早就已经超出安逸现在所选修的本科学历水平，直接当成一篇经济专家的理论文章也不为过。有了这篇论文打底，经济学院对于张教授如此看重和纵容安逸的异音也消散一空。

　　人和人真是没有办法比的，安逸就是一个例子，根本无法用常人眼光来看待安逸所取得的成就，所以实行一些特殊的教育方式也就很正常的事情。

　　关于安逸的专升本学制是两年，也就是说通过这次的考试，他的学业已经算是完成了一半，再过一年的时间，就能够参加正式的毕业考试，成为一名正了八经的本科毕业生。

　　当然对于他来说学历真就不是多么重要了，不过能让老妈李慧开心一些也是好事儿。当然最重要的还是可以学习到一些专业的经济学知识，用来对照一下自己记忆当中的信息，互相映衬之下，安逸也能够参悟更多经济规律当中的奥秘，感觉也是得益不少。

　　张朝年教授对于安逸这个学生是特别地看重，无论是对经济运行规律的敏锐感觉，还是对经济理论的理解，都超乎常人太多。并且还是一个成功的企业家，完全符合理论结合实践的现代学者风范。

　　只不过就算是这样，张教授还是觉得安逸是在浪费自己的才华。他其实最希望安逸能够沉下心来认真研究学问，还经常强调如果安逸专心的话，肯定能够成为一名世界上最著名的经济学家。

　　如果真的是这样，安逸对于国家的贡献就太大了，绝对比开办几个企业，交多少税贡献更大。

　　每当张教授谈起这样的话题安逸也只有苦笑，自家人知自家事，如果不是拥有重生的优势，那有可能做到现在的成就？

　　其实认真研究学问并无不可，不过安逸是绝对忍耐不住其中寂寞的，所以这件事情安逸根本不会做出回应。

　　张朝年教授也知道无法劝服安逸，最后也只能放弃，不过他还是给安逸提出一个建议，那就是继续学业，不要读完本科之后就放弃进修了。

　　也就是说，安逸可以在读完本科之后继续跟随张教授学习，只不过变成了教授所带的研究生，学制是三年。这样安逸就能够有机会接触到更多的经济学知识，也能够取得更大的成就。

　　这倒真是一件不错的事情，安逸虽然对于正了八经地上学没多大兴趣，也觉得学历更是没什么用处，可是能够成为一名研究生，想想也觉得挺不错。

　　并且还能够继续学习进修经济学的知识，接触到更多的学者与理论，这本身就是提高自己能力的一个途径。

　　当然最重要的就是跟着张教授学习简单轻松，如此的学习提高机会如果不把握住，那可就太傻了。

　　现在萧如君也正在东大进行研究生学业，这样就能够在一起学习成为同学。

　　其实蔺小琳也是在今年毕业，如果不出意外的话，也将会进行研究生的学习。

　　这样的话，三个人一起都在一个学校进修研究生，想想也觉得有趣。

　　张教授看见安逸答应显得特别地高兴，接下来的时间自然又谈到安逸所提交的关于川木制造公司的项目引进报告。

　　这份报告经由东山省研究通过，然后递交给中央各个部门研究评议，到现在已经有好几个月了。

　　安逸也是听说过程争论得特别地严重，刚递交上去的时候，通过的可能性并不大。

　　可是后来有总设计师他老人家的巡视讲话，要求转变思想，不要过于看重企业归属问题，而且还强调私人企业也是国家经济的一个重要的补充部分，于是风头就开始转变。

　　当然还有以蔺怀远为代表的，整个东山省府和省委的大力支持。如果不出意外的话，在最近的一个星期就能够出结果。

　　蔺怀远是在今年五月的时候成为东山省代省长的，而这个项目也是他上任以来主抓的一个项目，当然做为一省书记的洪铸也明确表示了支持。

　　这样的一个巨型项目如果成功落户东山省，除去会给省里带动经济增长之外，也会是一个省经济发展的招牌项目。

　　洪铸虽然和蔺怀远关系一般，却也不会拿自己的前途开玩笑。再说这个项目早就已经把整个泉都市都搅和起来了，如果他在其中作梗的话，恐怕会遭到大家的白眼。这样得罪人的事情，洪铸是绝对不会去做的。

　　说起来也真是难得东山省的这两位大员意见有完全一致的时候，如此中央领导在做出决定的时候，也不得不考虑这方面的因素。

　　并且安逸的报告当中也指明了，并不需要国家出多少的资金，只是出一些地块就能够在这家企业当中占据股份，这可真是一种无比的优惠条件了。

　　按照道理来说，象这种项目无论是去任何地方投资，当地给予政策上面的优惠都是应该的，甚至免费提供相应的土地也都很正常。

　　而现在安逸除去不需要国家投入资金之外，居然就连土地都能够给计入股份当中，自然吸引力超乎一般。

　　并且对于泉都市来说，这更是实实在在的政绩，如果不抓住，下次这样的机会恐怕很难再有了。这个项目能够成功引起，此任的泉都市委书记照例高升也就指日可待，那么后续的市长和各位副职也会带动一大批。

　　如此的好事儿，几乎各方全赢的局面，不支持怎么也说不过去，如此得到泉都市府和市委的大力支持也就是很正常的事情了。

　　泉都七月的时光，天气闷热多雨，而安逸则是躲在房间里面，享受着空调吹出来的凉爽空气，身边还有萧如君和蔺小琳两位大美女伺候着。

　　只是不要想歪了，当然不是那种‘伺候’，而只是陪坐着说话，还有吃一些水果拼盘而已。

　　安逸基本上是不用动手的，甚至半躺在沙发上的身子也不用动弹，只要嘴里空出来，自然会有一只纤手伸过来给他塞上好吃的，如此享受给个帝王也不换。

　　“安逸，这次准备在泉都待多久？是不是随时都要回临前了？”蔺小琳用手里的牙签喂给安逸一块菠萝，随口问道。

　　“不清楚，在等待消息，差不多一个星期左右吧，如果事情顺利的话。”安逸嘴里塞着水果，有些含糊不清地说道。

　　看到他如此模样，萧如君也是忍着笑给他端过来一杯饮料，看着他喝下去，然后才问道：“听张教授说你打算继续跟随他时候研究生了？这可真是太好了。这样你就能有更多的时间待在泉都了。”


第三百七十八章 成绩

　　安逸一听也坐直了身子，看着萧如君认真地说道：“临前那边基本上已经稳定下来了，今后我会有更多的时间待在泉都陪伴你的。”

　　虽说都是老夫老妻的了，可萧如君还是被安逸炯炯目光中的深情瞅得俏脸发红，有些不好意思地偏转过头去。

　　安逸还是最喜欢看萧如君现在的模样，无比端庄秀丽的姿容，却还带着少女特有的羞涩与内秀，充满着吸引力。

　　那怕已经亲热过许多次，萧如君的脸皮还是相当地薄，往往安逸的一句调皮就能够让她羞红俏脸，也更让安逸心里越发地喜欢。

　　这边还在欣赏着爱人妍丽的娇容，冷不防旁边的蔺小琳又给安逸塞进一块苹果，嘴里还在念叨：“真当自己是个人物似的，你爱来不来，没人稀罕，是不是如君？”

　　萧如君也被蔺小琳调皮的动作引得咯咯直笑，而安逸也只能苦笑着把嘴里苹果咽下去，心里还在琢磨刚才萧如君的话。

　　看来因为长时间分别两地，一般雍容大度的萧如君也有些想法了。这样可不行，对于萧如君，安逸可一直都恨不放在手心里疼爱的。如果她真的有了想法，那么就必须得考虑解决的办法。

　　这次借助着川木制造公司项目的机会，安逸会考虑把重心转移到泉都发展，正好也能够更好的完成学业，不用临前和泉都两头跑。也能够有更多的时间陪伴萧如君，当然还有蔺小琳。

　　不过这样安逸当然也是有头疼的地方，首先就是萧如君和蔺小琳之间的问题。其实在安逸内心里面，当然是萧如君最重要，不过蔺小琳也是拥有差不多同样的位置。

　　至于其他的一些女人，例如王楠和苏睿她们，安逸虽然不乐意真地去比较，可总是会比这两人差一些。

　　如果今后真的把重心转移到泉都来，恐怕就会更冷落其他女人了，甚至就连萧如君和蔺小琳两人之间都不太好安排。

　　这还真是一个问题，必须得想出办法解决。安逸有时甚至都考虑直接告诉萧如君关于蔺小琳和自己的事情，只是想想害怕让萧如君难过而又做罢。

　　件事情早晚是得让萧如君知道，不过具体的时机选择也很重要，安逸考虑着必须要选择一个最好的时机再说。最重要的就是绝对不能够让萧如君伤心，那样的话安逸真是百死也不能赎身了。

　　接下来的几天安逸一直都陪伴着萧如君和蔺小琳，不过蔺小琳因为公司业务比较忙碌，所以大部分的时间还是安逸和萧如君两个人在一起。

　　这可真可以算是一个假期，两人悠闲地游逛在泉都的大街小巷，基本上稍有点名气的泉水都去参观游览过。

　　天气虽然炎热，不过身处汩汩流淌着的泉水旁的小亭子里面，炎热的天气似乎也消散许多，再喝上一些饮料或者品味清茶，悠闲的日子甭提有多惬意。

　　萧如君甚至都和安逸商量，要他在泉都购买一处带有泉水的居所，最好是那种类似于古代庭院的结构，将来结婚的时候就住到里面，过上幸福的小日子。

　　这件事情并不难办，既然是萧如君喜欢，安逸自然要满足这个要求。

　　反正泉都市本来也不缺少这样的泉水，甚至可以说到处都是。只不过类似于古代庭院的院落就有些难办，留存到现在的多是一些属于文物保护范畴的建筑，如果收购下来住人，难度有些大。

　　除去这些之外，安逸甚至都要考虑着干脆买下一块地皮自己建，估计这样难度还会小一些。不过找房子这件事情，自然就是交给宋伟去帮忙，安逸人生地不熟的，宋伟是责无旁贷。

　　这一天萧如君去东大上课，而安逸则是在交通局的房子里面看书，电话突然响了起来。

　　安逸随手接听之后当时脸上就露出欢喜的神情，连连说道：“谢谢赵副主任的帮助，我心里会记着的。你放心吧，我都已经准备好了，就等着这个批文下来了。”

　　原来是关于川木制造公司项目引进的报告终于批复下来了，安逸等待在泉都这么多天，就是为了能够拿到这个批文。如此一来，早就已经安排好的计划就能够全面实施，安逸旗下的产业又将迎来一个巨无霸的公司。

　　安逸坐在沙发上面想了想，拿起电话打给郭勇，要求他现在就召集管理公司的人员到泉都来开会，当然就是关于川木制造公司项目引进的事情。

　　关于这个管理公司，其实早在三月份安逸由黑河回来之后就宣告成立，反正这也只是一个管理机构，无须正式注册，挂个公司名称好听而已，更象是一个松散的董事管理结构。

　　管理公司成立之后也开过两次会，一次是在临前，还有一次是在泉都。临前那边属于是成立大会，大家凑在一起商量一番公司前景，然后就是商量去那里旅游的事宜。

　　第二次的会议就比较正规，认真评议了公司去年的发展情况，提出不少的建议，并且还对公司的一些章程进行的改进。当然最重要的就是听取的方舒对于公司去年的审计情况，算是一个总结会议。

　　这次就是第三次，还是一个投资上百亿的项目，并且现在已经拿到了正式的批文，那就必须要让大家伙儿都要弄清楚根由。

　　而且安逸还准备就在泉都成立一个通达公司，做为合资企业中方的代表公司。这个公司的成立需要由其他公司抽调一些人手，公司的总经理也得在这次会议上面定下来。

　　安逸心目中的人选自然是郭勇，那么他挂名的乐达电子在泉都的分公司经理，也就需要另外选择人选。不过既然郭勇离开了分公司，那么这个分公司地位肯定就会下降，所以经理人选安逸就打算交给赵鑫去选择。

　　至于这次管理公司的会议的召开地点是由安逸选的，就在泉都市郊区靠近一处山峦地带的休闲山庄里面。

　　山庄面积不大，更象是一个家私人的小别墅，风景秀丽，空气清新，还有一道山泉由山间淙淙的绕墙流淌而过。

　　别墅的主人独具匠心地用竹管引入院落形成一道支流，然后又绕经一座不大的假山和走廊，最后在院落的中央汇聚成一泓清澈见底的小小水潭。里面的各色游鱼来回穿梭清晰可见，绝对是一处休闲度假的最佳场所。

　　安逸选择这里做为此次管理公司工会的地点，受到所有人的欢迎，能够在这种环境下办公，效率都会提高不少。

　　管理公司的成员基本都是安逸旗下公司的经理，当然也并不是公司经理就能够进入到管理公司当中。目前管理公司的成员算上安逸在内也不过九个人。

　　他们分别是郭勇，目前几乎就是安逸的代言人，公司内仅次于安逸的第二号人物。然后是负责盛达公司的李毅，光达太阳能的孟庆群，华达建设的华晓为也在座，另外还有乐达电子的赵鑫，当然也有安逸特别提拔起来的李彤。最后就是负责财务工作的方舒，不过她只是属于列席旁听，提供相应的财务数据，并不会发言。

　　其实李彤能够参加管理公司，已经足够令人惊讶的了。其他不少有相应的资格，管理公司能力强的人都没有办法进入到管理公司，就象光达太阳能的薛瑞平，目前也还没有入选。

　　另外还有几个新建工厂的负责人，比如说负责管业工厂的钱丰，管理红光厂的高来振，这些人都属于独当一面的经理级别的高层，按说都要比李彤有资格先进入到管理公司。

　　只是既然这是安逸的决定，大家也就只能接受。虽然安逸没有过解释，不过大家都相信肯定是有理由的。

　　当然如果这些人知道安逸心里想法的话，肯定会吐血三升。安逸的理由很简单，就是李彤这人比较简单，比较容易看得透，好控制，其他没有任何的理由。

　　说李彤简单指的就是他并没有特殊的野心，对于金钱和名誉的追求也不算太执着，而且李彤对安逸是忠心耿耿，没有任何其他的心思。

　　安逸甚至在考虑将来把管理公司委托给李彤代管，这样郭勇就能够抽出身来投入到具体的事务当中去，不用再分心管理公司的事情。

　　当然这些都是后话，目前来说管理公司初创，一切都还不算进入到正轨，也没有形成正常的讨论以及运作程序，都还需要时间。而且现在的李彤也还不具备这个能力，安逸只是有这种想法而已。

　　反正李彤的问题也不算是个事儿，只要是安逸的决定的事情，大家都会支持。现在最重要的当然还是此次召集大家过来开会的原因。

　　关于川木制造公司项目引进的事情，其实公司里面知道的并不多，除了郭勇之外，就是李彤知道一些大概。现在批文已经到手，安逸也就把前因后果先给大家说明一下。

　　当然他也没有告诉大家包括富科银行和富达公司在内，也都是他旗下的产业，这可是绝对的秘密，一定要保守住的。只是说明已经达成一个合资意向，将会在泉都市正式投资建设名为通达动力的摩托车和汽车工厂。

　　在座的这些人听到这个消息，都是比较的惊讶，可以说是一个绝对令人吃惊的消息。安逸总是会如此给人带来惊喜，看来这也是上次去日出国所争取回来的项目。

　　大家现在最先想到的就是项目投资金额的问题，不过在安逸说出答案之前，大家心里也都有数，象这类工业制造类项目，投资额度肯定会很高，根本不会是一亿两亿就能够完成的项目。

　　但是当听到安逸说出总投资额近百亿，前期投资就是十五亿的时候，所有人也都忍不住发出惊叹，面面相觑的目光当中全都是不可置信的眼神。

　　这个投资项目实在是太大了，简直都已经超乎所有人的想象。大家看着脸上带着笑容，似乎只是随口说出一个微不足道数字的安逸，眼神里面就只有佩服，甚至都是膜拜了。

　　这可是在九二年，一百个亿……这是什么概念？整个临前去年一年的财政也达不到这个数字，而安逸投资一个工厂就已经要上百亿？

　　这就是所谓的富可敌国了吧？放到古代那就是传说中的财神了，安逸这赚钱的能力，简直就是非人的存在。

　　安逸也是被大家伙炽热的眼神给烤得要坐不住，急忙抬手说道：“总额是这些，具体操作起来并不需要投入这么高，最主要的就是前期投资需要咱们进行投入，后续的投资就没太大难度了。”

　　可这也要十五个亿！也是一个令人吃惊的数字。放在现在的整个华夏，能够拿出十五个亿来投资的私人企业，根本就找不出来第二个。也就安逸能够拥有如此手笔，也敢于做出这样的投资。一时间所有人都为之失声，根本说不出话来。

　　安逸看到大家的眼神，也是无奈地叹口气，给大家做出一番解释。

　　既然是股份公司，自然出资也不能只由安逸来出，公司的股东也得承担一部分。如此经过七算八折地计算下来，其实安逸这边直接出资额不过是四到五亿人民币而已，这个数字对于目前的安逸来说，拿出来并不困难。

　　其他的十个亿，明珠港的股东富达公司会分担其中的四个亿，而日出国的股东富科公司会用设备折算四个亿，最后的两个亿则是泉都市用土地抵作投资。

　　如此一来大家心里也就都松了一口气，安逸也看得真真的，心里当然明白这些人想法，于是笑着说道：“大家现在放心了吧？今年不会削减各个公司的投入资金，已经商定好的各个项目也会持续下去。不过有一点我要强调一下，今年的业绩要求有所提升，对于大家的要求也相应提高，希望都能够顺利完成任务。去年因为有几家工厂属于建设阶段，所以也没有相应的业绩要求，可是今年不同，都会有一定的任务要求去完成，公司总不能老给予补贴的，那几个已经建好的工厂投资都很大，我也是需要看到效益的，希望大家都努力工作，完成所下达的任务。”

　　安逸的话也让大家都在点头，的确也是这样，去年包括管业工厂还有红光厂的小型汽油机配套工厂在内，投资额度都是不小，到了今年，这些工厂已经全部建成，并且也顺利度过试生产阶段，产品也都已经上市开始销售，所以要求出效益也就是很正常的事情。

　　说到这里，其实在座的所有人都很羡慕乐达电子的赵鑫。乐达电子借助电子宠物的火爆销售，一直都是安逸旗下最赚钱的公司，而现在又有讯达BP机的生产，也处于销售火爆的阶段，销售额更是连连攀升，做为华夏第一部华夏文BP机的生产厂家，业绩好得令无数人为之眼红，赵鑫完成今年的业绩任务根本就不困难。可以说是最舒服的一个公司。

　　至于华达建设的华晓为则是感觉压力相当地大，可以说华达建设做为安逸旗下新进公司，一直都占据着绝大多数的投资额度。

　　去年一年包括今年到现在，华达建设也都处于只吃投资却没有产出的阶段。如此一来即将进入到最后销售阶段的房地产项目，也就成为华晓为能否完成今年业绩要求的关键。

　　华晓为看到大家的眼神都集中他的身上，也是急忙抬手做投降状，还在笑呵呵地说道：“诸位请放心，今年肯定会让大家伙都住上新房子，我保证绝对没问题。并且还我可以保证，今年是我们华达建设打翻身仗的一年，肯定会让大家眼前一亮的。”

　　安逸看到华晓为的模样也是笑了起来，当然华晓为敢这么说也是有依据的。经过将近一年的开工建设，临前广场项目也已经接近尾声。

　　其中华达建设所承建的广场建设部分也已经通过相关质量检验部门的验收，所以市府关于这一块的建设费用很快就能够给划拨到账上。

　　这是一笔不小的收入，当然也只能算是华达建设整体房地产项目的一小部分，大头还在于华达建设所开发的房地产项目，也就是那三栋二十层楼高的大厦。

　　这三栋大厦的建设也真算是创造了一个不大不小的奇迹，完全能够达到所谓的南方速度。在保证质量的同时一直都是以三天一层的速度在追赶着进度，目前也都已经封顶，就在这个月正式进入到预售阶段。目前销售的势头相当地火爆，并不用担心会有空置的问题。

　　当然这也是和华晓为把销售的准备工作做到前头有关系，在这三栋大厦刚刚封顶的时候，他就通过各方拉关系找朋友，也有李彤在其中的提供的帮助，提前把这三栋大厦包括裙楼在内的一到六层全部租赁出去，签定了具有法律约束作用的预售合同，每年能回收的租金总额能够达到九千万之多。

　　这可都是大有来头的客户，盛达公司就会占据其中的一栋大厦，另外还有临前的几家大银行和证券投资商。其中的一栋大厦还有一家华夏有名的超市连锁企业准备开业，无论是资金还是名气都具有相当的影响力。

　　而就在打响这头一炮之后，剩余的楼层的销售压力就减轻许多，同时也能够形成很好的广告示范作用，华晓为的底气自然是充足无比的。

　　“老华，你这招可是够狠的，管俊辉那边恐怕是要哭了吧？他们再想找到这样的优质客户就不太容易了，已经全部被你给一网打尽了。哈哈。”有人也在打趣华晓为说道。


第三百七十九章 蜕变

　　这其实也是华晓为最骄傲的一点，当时就笑得眼睛都眯了起来，头也是点个不停：“哈哈，他们肯定上吊的心都有，不过没有办法，谁让临前规定不封顶不许预售哪？他们的建设速度太慢。再说就他们的建设质量也不行啊，我看着都不放心，那有可能吸引到优质客户哪。”

　　他的话说得安逸也是在点头，没错儿，华晓为抢工期的目的就是要压制管俊辉，目前来看效果相当地好。

　　至于说到管俊辉那边建筑质量会出问题，安逸倒是不太相信。毕竟那边也是正了八经的房地产商，拥有相应正规资质的，质量方面还是能够保证。

　　当然管俊辉那边最大的问题就在于整合手下这帮建筑队进度太慢，再加上资金调配出现问题，管俊辉可真是有些焦头烂额的感觉。

　　这个当然就得算是李彤的功劳了，自从于向前出了事，李彤就找到银行的朋友去管俊辉那里催要贷款。如此人力和资金方面都出现了问题，工期自然无法达到正常的水平。

　　结果就是华达建设的三栋大厦，都已经封顶开始进入到预售阶段，接下来的时间就是进行初装修，最多半年多时间就可以让客户正式入住，可是管俊辉这边却还得至少一个多月的时间才能够封顶。

　　千万不要小看这一个多月的时间，往往就决定了管俊辉这两栋商住楼的命运。反正临前这边的优质客户已经被华晓为给拉拢住，管俊辉再想找到同样的客户恐怕就得费劲不少。

　　而且还有一点就是，群众是不懂得具体建设项目的，可是他们会看，明显一家建设速度快，而且还有着大客户购买入住，而另一家却在拖工期，如此简单地比较之下，高下立判。

　　管俊辉这边就在先天上面先输一场，再想追上来估计是不可能了，最好的结果就是降价销售或者寻找外地客户，可这也不是一时半会儿就能够达成的。

　　无论如何管俊辉的资金肯定还得被压得死死的，想跑都跑不了。安逸可是最乐于看到这样的结果。并且还提醒华晓为一定要把管俊辉他们拖住，最好能够拖死，就让他们把资金都留在临前，也为临前的建设发展出一份力。

　　现在想来管俊辉肯定会后悔得要死吧？也许他们现在都已经在吵得不可开交也说不定，想到这里安逸也是嘿嘿地笑了起来。

　　这个猜想可是一占也没有错，就在安逸他们舒舒服服地开着会，商量着公司发展前景的时候，就在临前，管俊辉一方的同方房地产公司里面已经吵成一团。

　　郑同还是做着合事佬，劝说着大家要冷静，而声音最大的当然就是那个贝光兴了，现在也是他正在和管俊辉你一句我一句地争执不休。

　　主要问题当然就是在建的两栋大厦的问题，现在大厦工期已经拖延了，并且对手华达建设也占据了绝对了先机，抢先一步把优质的客户几乎都给拉走了，眼看着大厦就算是建好也很有可能会砸在手里，年轻而有些气盛的贝光兴可就有些沉不住气，于是就和来到临前共同商量办法的管俊辉争执起来。

　　“事情根本没有你想得那么严重，咱们这两栋大厦毕竟属于临前地标性建筑，那怕对方抢先一步拉去不少优质客户，咱们也不用担心。”管俊辉原本有些明朗的脸庞上面隐现怒火，不过还是在努力控制着脾气，耐心地向贝光兴做着解释。

　　“得了吧，临前一共有多大？能够买得起这种高档商住楼的大客户又有多少？就算有也已经被华达建设给吸收了，我们就算建好了大厦也很难卖出去。唉，我来临前就是上当了啊。”贝光兴根本不听这一套，这些日子的种种不顺也算是集中爆发出来，对于管俊辉的说词也听不进去。

　　管俊辉当时就想发作，可还是压制着火气说道：“用不着这么悲观，当前最重要的还是把工期赶上来，尽快地把大厦封顶开始预售，咱们才有转圜的余地。我也是奇怪了，怎么都这么久了，咱们这边建设速度还就是提升不起来哪？被华达落下一个多月的时间，简直无法置信。”

　　其实管俊辉后面的话只是在喃喃自语而已，没成想落到郑同耳朵里面却成了一个指责，一向好脾气的郑同脸色也有些变了。

　　“我这边当然是没有问题的，进度已经是最快的了，关键就是资金时常不及时，所以才会拖慢建设进度的，这一点大家心里都有数吧？”

　　管俊辉也是没有想到随口一句又引起郑同的不满，自己也是感觉说话不太注意，可是他天生孤傲那怕是知道错了，要想让他承认错误也不可能。

　　“资金出问题，这是没有办法的事情，谁也想不到于向前会突然出事儿啊？对不对。我觉得这些都是次要问题，当先最主要的还是把进度加快，只要能够封顶开始预售，资金问题很容易解决。”

　　“说得容易，没钱没进度，建设工程就是这样。”贝光兴哼了一声说道。

　　管俊辉被他三番四次的顶撞，已经有些耐不住火气，还在强制按捺着脾气说道：“那就想办法把应付的款项先拖一拖，工人的工资、各种原材料……我再去想办法拉一些资金，先把大厦封顶。”

　　郑同一听满脸忧郁地说道：“这个恐怕有些困难，临前这边不知道是怎么回事儿，强制规定不允许拖欠工人的工资，来回都检查过好几次了，我怕会出事儿……”

　　管俊辉一摆手说道：“我觉得没问题，最多一个月而已，我肯定能够拉来资金的。这么短的时间不会出事儿的。”

　　贝光兴听到事情有解决的办法，脸色也缓和下来，只是有一点事先肯定要强调好的：“拉来资金没有问题，可是我事先说好啊，我的股份可不能被稀释掉，原先是多少以后还是多少。对了，你爸好歹也是高层领导，不能给临前施加点压力？以前咱们不也是做过这样的事情吗？”

　　……管俊辉都不想再看这个贝光兴了，以前怎么没发现这家伙这么蠢哪？他老爸管潮是高层领导没错，而且以前也的确是用过他老爸的面子解决过一些问题。

　　只是这里面的关系错综复杂，绝对不是可以随意动用的。可以说整个世界上最复杂的就是华夏官场。其中还牵扯到派系的问题，并不是他爸官大就一切都能够解决的。

　　就象管俊辉来到临前诸事不顺，也不是没有想过让他爸给打个招呼，只是刚开始时并没有觉得事情会有多严重，也就拖了下来。

　　可是等到后来觉得不对劲，再想运用他爸影响力的时候，余作同和于向前却已经失势，现在临前是萧光宇的天下了。

　　这个时候再让他爸出头，简直就是手里拿着把柄，硬往蔺怀远和萧光宇手里送一样，就算是傻子也做不出来这种事情……

　　这个贝光兴也算是官员子弟了，怎么能蠢到这种程度？简直真是匪夷所思啊。以后还是离他远一点比较好，省得被连累。

　　管俊辉脑海里面不停地转着各种念头，不过说出来话还是强调一切都没有问题。

　　总之临前这边还请郑同和贝光兴先撑着，他现在就去拉资金，并且也强调说各人的股份不会发生任何改变，也让大家放心。

　　事已至此，还能说什么哪？郑同点头表示会坚持下去，给管俊辉争取时间，而且也承诺会在一个月内完成封顶，只希望管俊辉的资金能够快一点到位，不然很容易出大问题。

　　至于贝光兴虽然脸色还是很难看，可是既然管俊辉和郑同已经达成一致，他也只能在一边干看着，根本没有多少发言权。

　　说起来，郑同表面上显得十分沉痛，也很是焦急的样子，其实他的压力最低。

　　毕竟他的同方房地产公司手里还有临前广场的不少项目，现在也已经进入到尾声，只要能够通过相关部门的验收，那么临前市府就会给他的公司拨款完成这次的建设项目。

　　如此想一想的话，也是已经能够赚到不少的钱。而这边的两栋大厦最多只是压一些资金，赔本是不会的，回收资金的时间长短而已，所以郑同是最不着急的那一个。至于其他人的利益？对不起，这是生意而已，不牵扯人情，就是这样。

　　接下来的时间管俊辉又和郑同还有贝光兴商量着大厦封顶之后的销售问题，最主要的对手当然就是安逸的华达建设，这是毋庸置疑的事情。

　　而且现在形势对于他们这一边太过于不利，就象贝光兴所沮丧的问题，现在临前优势的客户基本上都被华达建设那边给拉走了，依着现在临前的发展状况，很难再找出能够大量入手房产的公司企业。

　　管俊辉则是安慰着说道：“咱们也没必要悲观，大的客户虽然不多了，可还是有的，咱们完全可以挖掘，而且我还可以通过朋友在外地拉一些过来，相信肯定没问题的。”

　　这样的话贝光兴也不用着急了，心态放平和之后，又是满脸笑容地和管俊辉说笑在一起，看得郑同也是直想摇头，和这样的家伙合作可是真累。

　　临前这边管俊辉在想办法挣出泥潭，而就在泉都，安逸召集的管理公司会议也进入到最后一个议题，那就关于管理公司人员的分配股权的事情。

　　这个股权当然是安逸旗下所有产业的总和股权，并不是单独一个公司工厂的股权，这也是对应管理公司的职权所做出来的决定。

　　不过如此一来数量级就有着根本的不同，对于能够分配到股权的来说，更要划算得多，于是所有人的注意力都集中起来，听着安逸做出来的决定。

　　“郭勇是百分之五的股权。李毅的是百分之一，孟庆群是李毅的一半，其他人和孟庆群一样……”安逸满脸都是淡然的神情，并没有去看在座的人脸色，直接开始宣布。

　　所有人都安静一下，整个房间需气氛也有些凝滞，安逸也不为所动，自顾自地端起茶杯开始喝茶，脑子已经想着结束会议之后就去找萧如君，然后一起去吃饭。

　　到了这个时候，大家的反应才刚出来，房间里面顿时就是议论纷纷，当然最主要的还是向郭勇表示祝贺。

　　这可是安逸旗下所有产业的股权，虽然只是属于激励性质的股权，也就是说你在这个位置上面才会享受相应的配股分红的利益，如果离职就没有了，并且还不能随意买卖，安逸拥有最优先的回购权。

　　可就算是这样，郭勇的这个百分之五，按照安逸现在旗下公司的规模，也是依照方舒所供的关于公司的财务报表，大家很容易能够得出结论——至少值得上三个亿。

　　郭勇这是眨眼之间就成了亿万富翁了，大家当然得给他道贺。其实这也是在为他们自己而祝贺，心情激动得都有些不能所以。

　　当然郭勇占据股份的百分之五，大家都没有异议，依他现在整个公司内起到的作用，也配得上这笔股权，并且又和安逸关系亲近得和亲兄弟一样，股权价值再高也是很正常的事情。

　　至于其他人，比如说李毅，能够得到百分之一的股权，也就是价值在六千万左右，也足以激动不已了。

　　另外还有孟庆群和其他的人，也都是在三千万左右，也是眨眼之间变成了大富翁，简直就是如同做梦一般，安逸如此的慷慨超乎所有人的想象，当然心里更是对安逸现在所拥有的财富顶礼膜拜。

　　很明显，现在的安逸旗下公司估算起来资产也已经能够达到近六七十亿，相信放到整个华夏也得算是第一，根本没有任何疑问的。

　　想想看，如果走在大街上面，有人指着安逸说这是华夏第一富翁，恐怕都会让人给笑死。象这么一个看起来最多二十岁出头的年轻人，怎么可能哪？可事实就是如此，从现在开始，华夏第一富翁就是安逸，这是无可争议的事实。

　　安逸的脸色淡然，似乎对于自己所拥有的财富根本没有什么概念，事实上也是如此，这算什么？不过六七十亿而已，而且还多是固定资产。

　　真要说起他的财富，还得看罗斯国的富科银行，如果运作得当的话，明年这个时候就差不多能够超过二十亿美元，也就是将近二百亿人民币。

　　对比起来国内的这些钱还真不算多，就这还没算上明珠港以前日出国的资产哪，如果算上还得加上四五亿美元。对了，还有蔺小琳的那个君琳公司，现在至少也得价值十个亿了，这也没有算上。

　　想想现在对于钱的感觉还真就是如浮云啊，安逸心里想的这是这些，完全不是矫情，只是一种感慨而已。

　　毕竟拥有的财富如果达到一个数量级，也就只是一个数字而已，并没有其他的意义。想想刚刚重生的时候绞尽脑汁地想要赚大钱过好日子，经过努力打拼也终于到了现在这种地步，也是真的有钱了，就算现在退休的话，也能够过上堪比帝皇般的优裕生活。

　　可这并不是安逸想要的。钱是越赚越多了，可是感觉到的责任压力也是越来越大，总是想着能够多做一些事情，也想着能够在这个世界留下自己来过的痕迹。

　　当然并不想只是因为钱多而被人们记住，而是想着运用这些钱去做更多更有益处的事情，为这个国家的进步和发展出一份力，想想只有这样才算是真正的财富吧？其他真就如浮云而已。

　　“好了，大家安静，看来大家对于股权分配都很满意啊？这样很好，希望大家今后继续努力。股权分配也不是一成不变的，根据你们的成绩有增长也会有相应的减少，大家知道应该怎么做了吧？”安逸拍了拍手说道。

　　当然怎么应该怎么做了，这次的股权分配可以说是给大家带来一剂强心针，甚至都要比分配房子都更能让大家心潮澎湃。

　　这可是股权啊，代表着他们在公司里的一种地位和承认，并且还有相应的好处，价值几千万的股权，虽然没有办法换算成现金，可是由此带来的好处真是数之不尽。

　　而且安逸还强调这种股权会根据各人的表现进行调整，这更是一种最好的激励，所有人都表示肯定会努力工作，为了公司的发展拼尽全力，绝对会对得起分配到的股权，也不会让安逸感觉失望的。

　　整个会议现场真是可以说是群情汹涌，大家脸上满是兴奋无比的表情议论纷纷。

　　当然郭勇还是保持着淡定的神情，似乎几个亿的股权不过是个数字而已，如此表现是让大家都看得佩服得五体投地。

　　“大家安静一下，我这里有一份名单，上面的人员我都抽调了，做为川木制造公司公司项目组成员。”这时郭勇拍了拍手让大家都安静下来。

　　郭勇一说话，原本喧嚣的房间变得安静下来，在大家的心目中，郭勇的份量还是很重的。当然也不只是因为他和安逸关系亲近，而是郭勇用近乎完美的工作表现让大家信服。

　　接下来郭勇缓缓地念出手里的名单，大家也都在仔细听着，没有任何再随意地说话。

　　其实安逸最欣赏的就是郭勇这一点，无论是心态还是处理事务的能力，郭勇每天都在以令人咋舌的速度在进步。

　　从当初只是一个性格莽撞的少年，变成一个全华夏都知名的职业经理人，现在还拥有几个亿的财富，郭勇一路走来，就是一个蛹化彩蝶的完美过程。

　　做为现在整个公司最为坚实的支柱，只要郭勇继续这样努力下去，早晚会成为世界上最强有力的经理人。安逸对此是绝对深信不疑的，也是为这个兄弟感觉无比自豪。


第三百八十章 现场

　　等到郭勇把名单宣布完毕，安逸笑着对大家说道：“好了，会议到此结束，大家如果有空闲的时间也可能在这里休息几天，费用全部都由公司结算。”

　　安逸的话迎来的就是一阵热烈的欢呼声，会议到此顺利结束。

　　公司未来的前景无比的光明，接下来还有一个巨型项目，明显公司又将会迎来一个飞跃，他们手里的股权也会有一个大幅度攀升，当然高兴得很。

　　“现在也差不多到晚饭的时间了，咱们还等什么？晚上一定要好好喝一顿，庆祝一下。”李彤这时哈哈大笔地说道。

　　本来能够参加管理公司已经是一个绝大的惊喜了，没成想居然也能够分配到股权，眨眼间几千万就已经到手，这种突如其来的幸福差点把他给砸晕。

　　不过清醒过来之后，李彤也在思考，依他的能力和在公司里面的影响力，是根本不可能得到如此重视的，那么就说明安逸肯定会有所考虑。

　　至于具体是什么，李彤也并没有再深思下去，他自己也早就知道和安逸的差距，安逸心里在想什么最好不要去猜，也根本猜不到，反正今后只要是安逸的吩咐，就尽全力去做好就是。总之这条命就算是卖给安逸了，其他没有话可说。

　　李彤的建议当然也得到了全体与会者的赞同，今天可真是一个好日子，甚至感觉外面有些闷热的天气也变得不再令人难受了。

　　晚上的时间当然是要狂欢一下，明天开始就要全力去奋斗，为了公司的发展，也为了自己的钱程，更是为了人生的价值去努力拼搏。

　　第二天清晨所有人都纷纷告辞离开了泉都，并没有再接受安逸留下再休息几天的建议，大家心里都有着强烈的愿望，现在最想着的就是做出成绩，一定要对得起安逸分配给他们的股权和这份信任。

　　安逸看到这样的情景心里也很是得意，经过今年的一系列的动作和鼓劲，也终于算是把整个公司揉合了一起，原本略显松散的结构开始变得凝实，管理方面的力度也在逐渐地加强，心里就不用担心这方面出问题了。

　　别的不说，由年终奖的发放到分配福利房，都是为了提高大家对于公司认同和自豪感。而现在的股权分配，更是把大家的心思都集中到为公司谋求更大更好的发展上面，拥有了主人翁的切实感受。

　　相信在今后的日子里面，所有人都会了同一个目标去努力，公司的发展也会拥有坚实的基石，真正的一个商业帝国已经看到了雏形。

　　接下来的几天，就在郭勇主持之下，各个公司抽调的人员迅速地到位，立刻开始项目的引进工作。

　　至于日出国那边，自从拿到批文开始，安逸就已经通知了真田寿二立刻把设备走海路启运，同时跟随过来的还有为数众多的日出国工程师。

　　算算时间的话，大概再有三天时间，就能够到达东山省最大的港口城市绿岛市。而由绿岛市再把设备运送到泉都这边，时间还得需要一个星期。

　　现在时间就是金钱，郭勇也立刻开始分派人手——有去绿岛负责打通关系，只要运送设备的船只到岩就立刻安排装运的；有去泉都各个部门负责跑手续的。比如说新成立的通达公司就需要跑不少的手续，包括申请验资在内手续相当地复杂，时间也需要尽快。

　　至于安逸和郭勇则是需要去应付更高端的一些人士。比如说泉都市的各级领导以及对这个项目起关键作用的部门一把手，全都需要一一拜访到位，把一些工作做在前头，省得今后再出现因为沟通问题耽误建厂的进度。

　　当然安逸其实只能算是一个辅助，现在郭勇是通达公司的总经理，安逸却还是没有半点头衔在身上，只是一个‘闲人’而已。

　　不过知情的人都明白安逸在这次项目中的角色定位，全都把注意力集中到他的身上，也都想结识一下这个富有得令人发指的年轻人。只不过这类知情人士不多而已。

　　不得不说泉都市府和市委也是为安逸的这个项目出力不少，从刚才由郭勇那里得到消息之后，大会小会天天开，包括市长李立建和市委书记肖强在内，也都把这个项目的引进当成最重要的一件事情来抓。

　　两位当家人可是把省里和中央的各个部委都跑过无数趟，热情甚至都要比安逸还要高。当然这里面有政绩的因素，也有为官一任造福一方的愿景，想着既然在这里做过领导，总是要留下什么东西，也为泉都的发展尽一份力。

　　除此之外安逸还得一个消息，那就是他的这个项目也能为泉都解决一个大问题，由此也是不由得泉都的两位当家人不忙活。

　　这个问题就是关于泉都市北郊区板泉镇的工业园，距离泉都市区大概有十五六公里左右的距离。

　　板泉镇的这个工业园建立的时间也不短了，占地的面积广大，当初规划就差不多有十几平方公里。而且泉都市还专门出台了一些优惠政策，想要帮助这个工业园红火起来。

　　可惜的就是，当年工业园刚建好的时候，华夏正好遭遇国际大环境的影响，整个工业园也就没有能够引起多少有价值的项目，现在已经处于荒废的状态，成为泉都市的一个大包袱。

　　可以说安逸的项目提出来的时候，泉都市的两位当家人就是眼前一亮，同时想到这个工业园的利用问题。正好安逸又提出可以用国有土地入股，这简直更是能让人做梦也得笑出声来。

　　于是两位领导碰头商议之后，当即就决定一定要尽力促成这件事情。只要安逸的这个项目能够落户泉都，相应的各种优惠政策一点也不会少。至于这个工业园，只要安逸答应把项目放到这里，就算全部都交给安逸的公司也没有关系。

　　对于这件事情安逸倒是无可无不可，反正通达公司的项目也需要建设用地，根据协议也都是得由泉都市负责提供。如果这个板泉镇工业园真的条件合适，把项目放到那里也没所谓。

　　而且这样做好处也很明显，不但可以卖给泉都市两位当家人一个人情还是其次，顺便解决这样的一个大包袱，给国家减轻一些负担也很重要，总不能老是看着这么大的一片地块总是荒废着吧？能够利用起来当然是好事儿。

　　这天安逸和郭勇一起来到泉都市委拜访，也是为了这个板泉镇工业园的事情，并且还是应泉都市委书记一把手肖强召见的，说是今天一起去这个工业园实地考察一下。

　　自从得到泉都市有意启用这个工业园之后，安逸和郭勇就专门搜集过一些资料，甚至都亲自去这个工业园考察过。

　　当时得出的结论是如果做为通达公司生产厂驻地的话，基础是很不错，只需要简单地改造就可以应用得上。

　　当然这个工业园区的具体情况还需要继续了解，毕竟这么长时间都没有启用，肯定是有问题，不然的话怎么着也不会现在这种地步。除此之外，并且还有一些具体的问题需要泉都市帮助解决。

　　今天也是正好，反正有市委肖书记陪同一起进行考察，能够在现场了解具体问题，解决的效率会更高一些。

　　安逸和郭勇来到市委大楼的时候，大概在上午的九点半左右。肖书记正在主持一个会议，也并没有让安逸他们久等，十几分钟之后肖强书记就出现在会客室当中。

　　肖强书记今年有五十岁，身材不高略有些发胖，脸膛上面红光满面满满地都是笑容，显得相当地和蔼可亲。走路的时候高昂着头，精神头相当地旺盛，看到安逸和郭勇就哈哈大笑地走过来一一握手，同时还在夸奖安逸和郭勇的年轻与能力。

　　对于肖强的情况安逸也了解不少，他在任泉都市委书记已经有两届，后年即将到任，五十岁的年纪可谓是一道坎。

　　虽说现在也是东山省常委的身份，享受副部级高官的待遇，可是毕竟只是一个副省级城市的书记，如果不能做出一番出色的成绩，恐怕到任之日就是退居二线之时。

　　如此也就难怪他一心支持安逸的这个项目，就是想借着这个项目的助力，争取能够再上一个台阶，进入到正省级干部的序列，到那时年龄问题就变得次要一些，也是真正地打开一片新的天空了。

　　肖强握住安逸的手不停地感慨自古英雄出少年的话，当然依他的年龄的地位说这种话也算是正常，毕竟安逸给予他的震撼实在有些太大了。

　　以前他也是听说过关于安逸的一些事情，这次又因为这个项目的事情专门了解过一些情况，可是安逸的真人却是第一次看到。

　　如此年轻的安逸已经做出这样的成就，那怕已经是在官场拼搏一辈子的肖强，也不得不感慨他自己已经老迈的事实。

　　简单地寒暄之后肖强就提出现在去实地考察一下工业园的情况，如果不合通达公司建厂的条件，那么泉都这边也可以有时间另行选址。

　　这些话很是有些技巧性，既能显现出肖强干实事的热情，也能够给安逸留下泉都市这边对通达公司的全力支持的印象，不愧是混迹官场多少年的老手。

　　甚至就在这番言谈之间，肖强的手都没松开过，脸上的笑容也一直都保持着最为亲切的程度，让人感觉心里暖乎乎的。

　　想想看，如果不是安逸手里有这么一个项目吸引着他，恐怕这种待遇也不会有吧。说白了，社会地位就是这么互相交换得来的。只有你手里有对方需要的东西，通过种种方式进行交换，得到对方所拥有的东西，也才能够有平等交流的机会。

　　这次出行去板泉镇工业园实地考察，因为并不算是正式的活动，所以肖书记也是轻车简从。头前一辆普通牌照的越野车开道，肖书记坐着一辆军牌的奥迪车在中间。安逸则是开着一辆蓝鸟轿车和郭勇一起跟在最后面，一共就三辆车，向着泉都市北郊行驶去。

　　这辆蓝鸟车还是郭勇在乐达电子分公司的时候买的，车况保持得很好，成立通达公司之后，就由分公司那边调拨过来使用。这次来见市委书记也不能太寒酸，安逸也就没有再开他那辆桑塔纳，用的就是这部车。

　　汽车平稳地向前行驶，车内也是十分的安静，谈话不需要多大的声音就能够听得清清楚楚。

　　安逸一边开车一边问坐在身边的郭勇：“这次考察有些问题咱们得先和肖书记说明白，趁着现在他们还重视我们，也算是有求于我们，所以有些条件必须要事先提出来让他们解决，不然等我们正式入驻工业园，恐怕就没有现在这么方便了。千万不要相信这些官员的承诺，这东西根本不值钱。”

　　郭勇手里拿着一些资料观看，听到安逸的话也是在点头：“我明白，这个工业园看起来是挺适合咱们入驻的，不过得需要大力清理和新建不少的厂房才行，时间估计至少得半年。这也应该算是快的了。”

　　“工业园的各项条件我也觉得挺不错的，特别是那些已经建好的标准化厂房，虽说已经荒废了几年，不过整个一番直接就能用，这也能为我们减少不少时间。”

　　“关键是全部都是免费的，呵呵。”郭勇又加上一句，笑呵呵地说道：“泉都市委这边也算是比较有诚意了，只估算了土地的价值，并没有把附属设施计算在内。这个工业园根据资料上面所说，包括电力水力和其他设施都很到位，的确是一个不错的地方。”

　　“漫天要价就地还钱吧，这次咱们也算是给泉都市解决一个大难题，所以有些条件必须要提，不然的话，他们恐怕还会认为咱们是傻瓜哪。”

　　两人一路商量着开车很快出了泉都市区，向北一直行驶差不多半个小时的时间，眼前就出现一大片的空地。

　　当然说是空地其实也不太合适，远远地看过去，还有不少的长方形的厂房林立着，数目大概有二三十间之多。只是这片地块面积太大，这些厂房在其中也就显得不那么起眼了。至于除了厂房的其他地方，现在都长满了高到人腰部的杂草，看起来相当地荒凉。

　　这里就是板泉镇工业园，当然目前是看不出来半点所谓工业园区的样子，毕竟荒废的时间有些久了，而且也因为这应该算是一个污点，平时自然更少人会来关心。

　　这次如果不是安逸的项目正当其时，恐怕再过上几年，这里就会完全退化成为一片荒草地，整个工业园也就会完全地消失。

　　三辆汽车沿着工业园里面的道路往前行驶，就在距离那些厂房差不多有五十米的地方停了下来。这里正好有一处面积广阔的空场，全部都是由水泥覆盖的地面，并没有长上荒草，应该也是当初准备用做停车场的空地。

　　汽车停稳之后，车上的人纷纷下车，包括安逸和郭勇在内，一共就五个人。其中有肖书记和他的秘书，还有一位就是泉都市建委主任，名字叫刑月磊，年纪有四十来岁，戴着一付眼镜，显得文质彬彬的。

　　当初这个工业园区的设立，他也参与过整个工作过程，对于工业园区十分的熟悉。

　　“整个工业园区规划占地接近十五平方公里，目前已建厂房二十八间，全部都是标准化厂房。工业园区建成之后，曾经引进工厂企业八家，目前还在经营的还有一些，不过都在园区的西北侧……”

　　这些情况安逸和郭勇当然都了解，现在也只是在点头。郭勇就提出：“这个工业园区荒废得太厉害了，包括这些厂房在内，都需要进行重修整修，这个费用可是不会低了。并且还有一点，那些还在经营的企业，也和我们的这个项目并不配套，建议还是进行搬迁比较好。”

　　肖书记一边听着一边示意秘书把这些都纪录下来，以后好进行处理。而那位刑月磊主任则说道：“那些企业其实都是镇办企业，搬迁出去的难度并不大。至于整修厂房的事情，也没有什么问题。别看现在工业园区显得荒废得厉害，其实程度也不太严重，只要把杂草清理一下，简单地进行一些土方建设，就能够立刻启用了。”

　　他说得这些当然是持重之言，而且也很有道理，当初建设这个工业火园区的时候，泉都市也没有任何的偷工减料，质量方面还是可以信任的。而且选择的土地是一整块的平地，这在多是丘陵地段的泉都来说并不容易。

　　除此之外，还专门修建了由市区通往这里的公路，足足有双向四个车道，完全是按照国道的标准进行修建，到现在都没有任何损毁的地方，通过载重量大的货车也没有问题。

　　当然最关键的就是，这里距离京都至星海的铁路货运转运站不到十五公里，距离京都至星海的高速公路不到十公里，交通可谓相当地便利。如果在这里建厂，以后运输货物就太方便了，一点也不用担心将来会出现交通拥堵的现象。

　　当然这些有利条件安逸现在就当看不到，反正用这里就已经是帮泉都市大忙，不但能够解决他们一直都头疼的问题，也是为国家减轻负担，可是相应的好处能捞也得捞。


第三百八十一章 欠钱

　　接下来的时间，郭勇就负责找这个工业园的不足，总之都需要泉都市提供配合，否则重新启用这个工业园就会很困难。

　　肖强倒是相当地配合，只要安逸这边提出条件，就都会让秘书给纪录下来，有的直接拍板就能够解决，有的则需要回去研究再说。

　　比如说郭勇提出工业园区目前电力配套不足，担心将来工厂开工会有电力供应不足的危险，提出电力部门要重新给这边设立高压变电站。

　　还有水力方面也是一样，也需要自来水公司进行管路的检修和重新铺设，甚至包括天然气和暖气管路的问题，郭勇也都一一提出来。

　　其实这些大都是安逸想出来的，华夏将来因为经济发展过快，会有一段时间处于电荒期。那个时候有的工厂企业甚至都得自备发电机组，安逸可不想到那个时候再头疼。

　　现在可以先用着电力部门的供电，将来如果有机会，安逸都想着干脆开办自己的电厂发电，只有这样才算是能够完全解决电力方面的问题。

　　至于其他的那些要求，也是要考虑到工厂将来的发展。如果不出意外的话，这里将会成为一个人员密集的居住区，只是在工厂上班的工人至少就得上万，再加上家属四五万人也会有。

　　工厂为了工人们安心工作，也会建设相应的工人住宅区，一个城镇的规模肯定会有，到那时相应的生活条件也是必须要有的。趁着现在把这些条件全部给完成了，也省得以后再扯皮，耽误了正经事情就会得不偿失了。

　　其实郭勇提出来的条件并不算过分，也全都在建设工厂的正常范围这内，肖强自然也没有办法拒绝，也答应回去一定会尽快解决。反正只要安逸和郭勇同意会启用这个工业园，帮助泉都市解决掉这个大包袱，这些条件也就根本无所谓了。

　　这次的现场考察可以说是都皆大欢喜，肖强这边差不多算是得到通达公司启用工业园的确认，而安逸这边则是得到相应的一些好处。双方现在正处于密切合作阶段，拥有一些高姿态也是很正常的事情。

　　到了现在基本上该说的已经都说了，也就没有其他可以再看的东西，安逸一行人转身都上车准备离开这里。

　　正式的清理整修工作很快就要开始，肖强也得回去召开会议安排这方面的工作。至于安逸和郭勇则是要回去等待日出国那边派过来的工程师，将会由他们负责厂房的改建和厂区的安置工作。

　　这些工程师是乘坐班机直接过来的，今天下午就能够来到泉都，让他们休整半天的时间，明天开始工作，根据工业园现实的情况拿出建厂方案，随后的工程监督方面，也得由这些日出国的工程师配合着泉都这边的工程质量监督部门共同负责执行。

　　就算是抢工期，急着把工厂快点建好能够出产品，安逸也还是会强调安全方面的问题。有一句话说得好‘安全无小事’，往往牵扯到一家人的生活问题，在这方面是绝对不能疏忽的。

　　三辆汽车启动之后继续往前走，这是肖强书记刚才提出来在回去之前去看一看现在正经营着那些家镇办企业，这也算是表明他一种负责任的态度吧，不能现场都不看就直接做决定。

　　这些镇办企业选择的地方比较靠近板泉镇，也是在新修建的道路旁边，位置就在工业园区的边缘，地理位置比较优越，也是因此所以才有企业经营。

　　安逸开着车沿着工业园区的道路往前行驶有十分钟左右，前面就出现一些建设物，有的在外面还围着一整圈的围墙。

　　象这样的建筑在这附近居然还有不少，看起来得有十几处，显然已经超出刚才刑月磊所说的程度。

　　很有可能是因为这个地段正处于板泉镇的边缘，而且又正是通往泉都市的要道上面，道路又路况良好，也就很自然的成为一个商业与工厂的集中地。

　　就是不知道清理起来会不会有麻烦，安逸想了想，这种事情反正都会交给官方处理，自己也就不用操心。

　　只不过安逸坐在车里面向外观察着，发现现在有人来往显得比较热闹的地方不太多。当然这个人来人往的‘热闹’却显得有些诡异，似乎有些问题。

　　就是前面几家应该还在经营的企业中间那一家，门前围拢着一大群人，看数量大概得有近百人，正在敲打着紧闭着的大铁门。喧嚣的声音也远远地传过来，似乎就是在喊叫着‘受伤’、‘赔偿’之类的词语。

　　这些人正好就堵在道路上面，安逸和肖强一行的汽车除非掉头，否则根本过不去。安逸开着车看到前面带路的肖强书记的车停下来，也就缓缓把车停靠上去停下。

　　时间过去一小会儿，肖强书记乘坐的车打开了车门，他的那个秘书下车小跑着去向那些人，应该是去询问情况。时间不长，这个秘书就一路又小跑着回来了，钻进肖强的汽车里面。

　　安逸和郭勇对视一眼，都在摇头。安逸笑着说道：“看来是有问题啊，就是不知道具体事情，不过在咱们启用这里之前，问题必须得到解决才行。”

　　郭勇也在点头：“根据收集来的情报，这里是归属于板泉镇，当初为了开办工业园划拨了大量的土地，到现在工业园都没有办法活起来，出问题是很正常的。”

　　这个时候前边肖强的车门再次打开，肖强下车看着前面的人群，眉头紧锁，明显不高兴。而他的那个秘书显得相当地紧张，就挡在他的前面，生怕那些正在拍打叫骂着的人群冲过来。

　　肖强今天是陪伴安逸和郭勇来考察现场的，原本一切都很顺利，没成想到最后的时候却来了这么一出，简直就是在削他的面子，能高兴得起来才怪。

　　就在刚才奥迪车里面，肖强已经吩咐秘书给北郊区的区长于得海打了电话，同时也通知了板泉镇这边的镇长书记，要求立刻处理眼前的这次的事情。不过印象已经造成，恐怕接下来安逸和郭勇又要提出新的条件了。

　　这边安逸和郭勇看到肖强已经下车，也打开车门走了过去。看到他们两人过来，肖强脸上露出笑容说道：“小事情，这个厂子欠薪不给，我已经通知人员过来处理，很快就能解决。”

　　安逸点点头并没有说话，郭勇也只是皱着眉头看着眼前的人群，说道：“我们要不还是回车里谈吧，这里有些乱……”他的意思当然是担心安全出问题，这次出来肖强所带的人太少了。

　　那怕是再加上由前引路的越野车下来的刑月磊和另外一各工作人员，也就六个人。对面可是有近百人，而且情绪都很挺激动的，万一出了问题真就不好处理。

　　这还真怕什么就来什么，也许是刚才那个秘书打听情况引起了人们的注意，也许是看到这边停下的三辆车都不是板泉镇的车，而且车牌还有军牌。

　　关键就是肖强的这个气度明显让人一看就是个领导，而且官应该还不小……人群当时顿时就传来阵阵的呼喊声：“那边有领导，我们去找领导解决问题吧，快去……”

　　随着这声叫喊人群随即开始转向，冲着这边蜂拥过来。安逸当时就是大吃一惊，急忙护住身边的肖强说道：“快点上车，外面太不安全了。”

　　没想到的却是，这个时候肖强居然还特别地坚持：“我不上车，你们不用反应这么过度，能有多大的事情？”

　　安逸当时急得都想要大吼大叫了，都这个时候了肖强还坚持着所谓的官员体面，可真是令人无语。现在面对着的是近百人的人群，万一出现什么问题，肖强又是和他们一起出来的，还真是承担不起这个责任。

　　正在说话间，人群已经距离不到二十米远了，事态紧急，不过安逸还是保持着冷静，看着肖强说道：“这件事情既然有你在这里，肯定能够得到处理，不过也需要给处理人一些时间。你还是先上车坐着，等待处理结果再说。”

　　肖强一听也觉得有道理，点了点头转身上车，安逸这才松了一口气，和郭勇一起向前两步站好，面对着汹涌而来的人群，也不禁觉得心里有些发悚。

　　“大家请安静一下，有什么事情可以说出来听一听，都安静一下，你们这个样子，我听不到你们在说什么。”安逸挥着手大声喊叫着，刚开始人群根本没有人会听他的，不过过去一会儿之后，看到这几辆车的人并没有相离开的表示，人群也是逐渐安静下来。

　　双方静默一会儿，人群里面传过来一个声音：“你是那里的领导，能帮我们讨回公道吗？刚才那位领导哪？能请他出来说话吗？”

　　安逸知道自己面相过于年轻，恐怕不能够让这些信服，可是让肖强出来说话也是不可能的。现在事情根本还没有弄清楚，肖强也不方便发表意见，而且又是面对着人群，根本也不可行。

　　“能不能解决问题，也得看你们的问题是什么。大家放心吧，只要是合情合理，肯定能够帮你们解决。”

　　也许是安逸说话底气十足，也许是看到郭勇铁打一般的身子往安逸旁边一站，充满着威慑力，人群也就越发地安静。

　　时间又这去一小会儿，人群当中有人说话了：“领导一定要帮我们解决问题啊，这个厂子欠钱不给还打人，我孩子被打得住院都没有钱了，领导一定要我们做主啊。”

　　随着这个声音，人群当中踉踉跄跄地出来一个人。身上穿着的衣服显得很是破旧，看年纪也得有五十多岁，脸上的皱纹密布，手里的老茧也是厚厚的一层，眼睛里满含着泪水，显得特别地无助。

　　这个人一出来，整个人群也是骚动了一下，有不少人都在说这个工厂欠工钱不给的问题。

　　这些人当中有年轻的，也有年纪比较大的，共同的特点就是脸色黝黑，还带着浓重的泉都这边的口音，应该就是附近板泉镇的居民。

　　安逸的眉头也皱起来，看着眼前这些人凄惨的模样，已经是有几分相信他们说得都是真话了。他是最烦这类欠人工钱的事情，记忆当中也有无数讨薪的悲惨故事。原本农民打工就不容易，干得又得最辛苦的活，赚点钱居然还被欠着，这简直就是天理不容。

　　当然他心里虽然愤怒，可也没有太好的办法，毕竟他也只是一个商人而已，并不是当官的，根本没有处理这种事情的权力。

　　可是坐在车里面的肖强有这个权力，安逸心里想道，如果想要肖强出头管这件事情，就必须把前因后果弄明白。

　　于是安逸开口说道：“大家先不要着急，一个一个地慢慢说，你们这样都在说话，事情是说不明白的。”

　　人群也是逐渐开始安静下来，刚才那个说话的老人继续说道：“我叫方老根，家就住在板泉镇……”

　　随着方老根的话语，安逸也明白了事情的经过。

　　原来这个方老根家就住在板泉镇，原本也有几亩地可以种，可是后来市里要设立工业园，就把他家的地给征用了。

　　当时镇子的承诺是给予一定的补偿，并且也会安排他家的小儿子到工业园工作。这对于一家都是农民的方老根来说，可是天大的好事情。

　　可是后来工业园没有开办得起来，小儿子工作的事情就黄了，方老根找过许多次镇上的领导希望能够解决问题，可一直都在拖着。并且因为没有地可以种，一家人的生活也陷入到困苦当中。

　　后来镇上也给想办法，把他的小儿子安排到现在的这家金属五金加工厂上班。这家工厂说是镇办工厂，其实早就承包给个人经营，镇上只收取管理费，其他不管。

　　方老根的小儿子在这家工厂上班刚开始能够得到工资，后来就开始拖欠，再后来他的小儿子讨要工资结果被打伤住院，连看病的钱也没有。

　　镇上象方老根小儿子拖欠工资的事情还有不少，今天就集合在一起到工厂来讨公道，正好遇到肖强和安逸，发生了这件事情。

　　安逸转头看了看身后的奥迪车，贴着深色太阳膜的车窗里面的情形根本看不到，不过相信肖强的脸色肯定会很精彩。

　　这个工业园当初设立肯定和肖强有很大的关系，毕竟没有他的拍板，工业园也设立不起来。身为泉都的书记，肖强对于眼前所发生的这一切都需要负责任。

　　这边方老根老汉的话刚说完，立刻就又有人接上，情况就和方老根差不多。也是因为工业园失去土地，承诺的工作没戏，一家人生活无着。然后到工厂上班被拖欠工资，现在实在是活不下去，所以过来堵工厂的大门讨公道。

　　其实象这处欠工钱的现象也不是这家工厂，其他的几家也都一样，或多或少都会有，不过就是这家工厂比较严重而已。

　　这样的人数有很多，二十多个人一个一个来，说着说着也都痛哭出声。这是一种未来生活的绝望情绪，毕竟农民如果失去土地，又没有工作可以养活自己是最可怜的。

　　这时安逸身后的车门响了一声，肖强由里面下车，轻轻拉开挡在他面前的安逸，看着眼前的人群，肖强半天都没有说话。

　　这些人看到肖强也都明白这才是真正的领导，也都在用期盼的眼神看着他，希望他能够主持公道。

　　“乡亲们，这些都是我的错误，时间这么久都没有给大家一个公道。”肖强脸色沉痛，开口说道：“我叫肖强，是市里的书记，我在这里承诺，时间最多一个星期，你们的事情我一定会解决。”

　　肖强斩钉截铁般的话语让人群越发地安静，这些人知道眼前就是泉都市的书记时，也都有些惊呆了。

　　他们可从来没有看到过这么大的官，以前见见镇长、书记，对于他们来说就算是顶大的官儿了，现在见到了市里的书记，并且还承诺一个星期就能够解决问题，也是给所有人都吃了定心丸，人群顿时就开始欢呼起来。

　　安逸看着眼前的情形默不作声，华夏的老百姓就是如此的淳朴，对于国家就是如此的信任，只需要领导一个简单的承诺，立刻就会相信，却完全忘记了以前所得到的承诺并没有得到实现。

　　原因就是现在说话的这个人官更大一些，并且还代表着国家说话，承诺会解决问题，所以老百姓就会乐意去相信。

　　肖强这时显得也很激动，脸色涨得通红，手也用力挥舞着，声音越发地加大：“乡亲们，你们请放心，你们的事情我一定会解决的。不但你们的工作要解决，欠你们的工资我也会帮忙要回来，你们就放心吧。”

　　人群当中顿时就传出来欢呼声，声音越来越大，最后所有人都在高声欢呼，人们的脸上也都是开心的笑容，好像事情已经解决一般。

　　这个时候远处开过来两辆桑塔纳轿车，速度飞快地来到人群前面停下，由里跳下五六个人，迅速地来到肖强的身边，把他保护起来。

　　其中一个个头不高，年纪四十来岁，面相精悍的中年人，指着人群大声呵护道：“你们在干吗？赶紧都回去，问题我肯定会给你们解决的。不然全都抓派出所里待着，快点都回去，听到没有？”


第三百八十二章 新区

　　安逸的眉头可就皱起来，这人实在是太破坏气氛了。刚才已经完全放松下来的现场气氛，随着他的这几句话又开始变得紧张。

　　人群又开始沉默下去，接着就有人大声说道：“我们不走，我们要求解决问题。于镇长，你每次都说会管，可是我们找你，都见不到你人影。现在领导说要解决我们的问题，我们就等着，我们不走。”

　　“对，我们不走，于得海，你还想骗我们，没门！”

　　“于得海，你说话从来不作数，我们才不信你了，我们不走！”

　　这个于得海应该就是板泉镇的镇长，刚才也是接到肖强秘书打来的电话，当时心脏都差点停止跳动，当然明白这是一个怎样严重的问题，于是立刻就招呼镇上的工作人员开车赶过来。

　　这时听到人群当中反对的声音，于得海也显得特别生气，指着人群又要开始训斥，在他身后的肖强开口说道：“于大镇长好大的威风啊，你先到一边去，等我说完了话再发威风也不迟。”

　　肖强这么一说话，顿时就把于得海想说得话给噎了回去，当时脸色都有些讪然，只好退到一边不再说话。

　　这边肖强伸手拨开挡在他面前的几个工作人员，脸色平静地说道：“都让开，我没有这么金贵，你们都让开。”这几个工作人员一听也急忙闪到一边，互相对视一眼，全都有些不解。

　　肖强看也不看他们，走到人群前面，再次开口说道：“乡亲们，我刚才已经说过了，你们的问题我肯定会给解决的，最多一个星期，如果我解决不了，欢迎你们去市里找我，批评我，我也没有意见。现在你们都回去吧，好不好？”

　　人群开始有些松动，显得还是有几分犹豫，不知道怎么办才好。这时安逸走前两步，朗声说道：“乡亲们，肖书记说得对，你们的事情肯定能解决的，这个工业园也即将会重新启用，你们也都会有工作的，现在还在先回去吧，问题肯定是能够解决的。”

　　安逸刚才的气度已经能够得到这些人的认同，现在又说工业园要重新启用，更是给了大家希望，于是人群开始慢慢地散去。

　　安逸叫过郭勇低声说了两句，郭勇点点头，叫过抹着眼泪转身要离开的方老根，给他手里塞了一沓钱，数目大概有两千元，告诉他才去小儿子看病，其他的问题一定帮他解决。

　　方老根热泪盈眶地蹒跚离去，现场也只留下肖强、安逸这些人。

　　这时于得海看着肖强犹豫一会走了过来，开口说道：“肖书记，您过来我都不知道，如果早知道肯定不会发生这种事情的，工作没有到位，我得检讨。”

　　肖强双眼眯起来打量着眼前的于得海，半晌之后才哼了一声说道：“工作不到位？你的意思是怎么样才算是到位？让这些不要来工厂讨公道，还是能够给他们解决问题？”

　　不得不说，肖强做为高层领导，眯着眼睛盯着人看的时候真正的官威十足，特别是他的说话，声音低沉有力，如同重锤在敲击，给人的压力更大。

　　不过于得海也算是一个人物，居然面对这种压力还能承受得住，甚至脸色几乎都没多少变化，只是低着头说道：“这件事情是我的责任，没能替他们解决好问题，镇上也在找这家工厂的老板，可是一直也没有找到人，所以问题就拖下来了。”

　　肖强挥了挥手说道：“找不到老板，可是工厂不是还在吗？立刻叫市里的相关部门过来解决问题，该查封的查封，该变卖的变卖，先给乡亲们把工资补上，以后不能够再出现欠工资的事情。”

　　于得海居然笑了起来，说道：“太好了，有您这么一句话就行了，我这就去给通知，以前我也想这样来着，可是市里的部门根本不理我啊。”

　　肖强当场就被噎了一下，不过知道于得海说得也是事实，就他一个小小的镇长也根本不可能劳动得了市里的那些‘相关部门’，不过有一个问题就是，这些企业不都是板泉镇的镇办企业吗？怎么于得海还管不住？

　　于得海脸色发苦，摇头说道：“是镇办企业没错，可是现在不归我管了啊，已经是承包出去，而且承包人我也管不了……”

　　他话里的意思，不仅是肖强，包括安逸也是听出来，明显承包人也是有来头的，于得海也是管不了。

　　想想的确也是，泉都是东山省的省会，虽然是副省级级别比较高，可是地位却相当地尴尬。

　　毕竟省委和省府都是一个市里面，各个部门级别又比较高，而且还有各种各样的官员子女。

　　这样正所谓上有领导下有官员子弟，市里的官员们基本上就是两头受气。

　　除了肖强身为省委常委，位高权重，可以不考虑到一些干扰，其他人基本上都得夹着尾巴做人，相当地辛苦。

　　肖强哼了一声，转身对秘书说道：“你来打电话，让市里负责这方面工作的部门都派人过来，给我仔细地检查这些企业，有问题就查处问题，我就不信这些人还能够翻天不成？”

　　安逸眉头紧皱只是在看着，却敏锐地发现于得海眼里的一抹喜色，心里顿时就有一个想法——明显这些企业都是有些背景的，他一个镇长根本管不了，现在有肖强出头解决，问题就简单了。

　　而且为了能够解决这些企业的问题，那怕是因此在肖强面前留下坏印象也没无所谓，看来这个于得海也不是简单的人物。再想到临前的岳书霖，基层干部也是藏龙卧虎，不能小看。

　　也许是感受到安逸的目光，于得海转头看着安逸露齿笑了一下，虽然笑容亲切甚至都带有几分的谄媚，可是安逸却再也不会小瞧他了。

　　这个时候肖强也给于得海说道：“这位是安逸，还有郭勇，通达公司的经理。市里正在研究工业园重新启用的事情，他们的公司也打算安置在工业园。如果有问题的话，你一定要负责帮忙解决。”

　　于得海一听急忙走过来，伸手和安逸还有郭勇握手，热情洋溢地说道：“欢迎，欢迎啊，这可真是太好了，这个工业园可是好地方，贵公司如果安置在这里，绝对会发大财的，哈哈。”

　　安逸看着于得海满脸红光，恭维话不停地往外说，而且也把工业园说成天底下第一好的地方，恨不得现在让安逸把公司在工业园开办起来。

　　大家正在说着话，远处道路上面又开过来两辆汽车，来到这边停下，里面走出来几个人，快步走了过来。

　　肖强又安逸介绍说道：“这几位都是北郊区的领导，你们也都认识一下，以后有什么问题也可以直接找他们解决。”

　　这几位北郊区的领导，当先的就是区委书记靳明，后面的就是区长石雪平，其他还有几位副区长，也是接到肖强秘书的电话急急忙忙赶过来的。

　　这几位领导来到这里之后看到事态已经解决，心里全都松了一口气，听见肖强的话，也过来和安逸还有郭勇握手寒暄。

　　其实这些人里面郭勇和石雪平区长原本就认识，以前就打过一些交道，现在见面也是相视一笑。

　　“正好大家也都在这里，今天的事情你们也都已经知道了，我在这里要表个态，欠工钱的事情是绝对不允许的，等到市里的相关部门过来检查人，你们也要跟上，有结果就随时向我报告。”

　　肖强看着这些人说道，同时还强调：“我回去之后就会针对欠工钱的事情开会，要查一下这方面的问题，看看其他企业在这方面做得如何，不能让工人辛辛苦苦干活还拿不到工钱，这是绝对不允许的。”

　　在场的人包括安逸在内都是默默地听着，心里也都在想这种事情恐怕不会少数。

　　随着改开的持续进行，私人企业和工厂越开越多，生意有的红火有的经营却比较困难。可是无论红火还是困难，貌似欠工人的工资却成为常态。

　　当然有的只是会拖后一两个月再发，目的就是把工人留住，而有的则是一年半年才结一次，结的时候也不会发放全额，总是要找一些借口克扣一些。

　　这些人就是心黑，工人的那几个工资也不放过，的确是应该整治一下。

　　至于板泉镇的这件事情，当然也是有另外的原因，安逸心里明白得很，最重要的还是这个工业园的问题，农民失去土地之后又没有工作可干，没有收入养家，生活肯定会困难，也会增加不安定的因素。

　　因为这个工业园占地广阔，所以失地的农民众多。以前全部都是压在板泉镇身上，想解决也解决不了，也成为镇上和市里的一个大包袱。

　　当然以后如果安逸把工厂设立在这个工业园，一切问题就都解决了。

　　只要安逸愿意，招收板泉镇的这些失地农民进工厂做工，失地失业的问题就都能够全部解决。

　　除此之外，还能够吸收大量泉都市的闲散失业群众，提高泉都市的就业率。总之，安逸的这个项目对于泉都市的确是太重要了。这是在所有人心目中，都已经达成的共识。

　　那么现在的问题就是，安逸乐意不乐意招收这些农民，进到工厂里面做工。要知道这些农民本身几乎没有受过什么教育，知识水平低，接受新知识和新事物的能力也差，就算是现在开始接受培训，也没有什么发展的余地。

　　安逸的工厂可是生产摩托车和汽车的现代化工厂，流水线机械化加工，需要的是大量高素质，有知识的工人。招收这些农民进厂又用不上，恐怕安逸不会乐意。

　　这当然也是大实话，安逸心里也是这么想的。如果说为了解决这些农民的生活困难安逸自然乐意帮忙，可是如果招收他们进厂当工人却还得仔细考虑才行。主要就是根本用不上吗，招收进工厂也会成为一个大包袱，并不是解决问题的办法。

　　不过……这个问题也不是没有其他解决的途径，安逸想到这里开口说道：“问题是会有的，不过也并不是没有其他解决的办法。我个人认为附近失地的农民还需要多种途径就业才是正经，当然通达公司是能够吸纳一些，用来做一些技术性不强的工作，可也只能是一小部分而已。”

　　这些人全都开始沉默，安逸说得话当然有道理，他这是一个公司又不是慈善机构，答应收纳一部失地的农民已经算是支持市里工作了，如果再多要求，也实在是过分了一些。

　　安逸看着这些面色凝重的领导笑了起来：“其实事情也没有多么的严重，那怕通达公司不能够全部吸纳这些人，相信以后这也不成什么问题。”

　　听到这里，这些领导可就都有些奇怪了，看着安逸，都不明白这是什么意思。通达公司不会吸纳太多的失地农民，却说这些都不会成为问题，真是令人奇怪。

　　“原因很简单吗，以后通达公司在这里设厂，只是职工人数就得上万人，由此带动整个工业园的发展不是难事，甚至整个板泉镇也会获益。”

　　听到这里基本上大家也就都想明白了。通达公司为了安置这么多的职工，也必须会建设住宅区，再加上家属，四五万人总是有的，如此一来立马就能够形成一个镇子，而且还是具有强大购买力的人群所组成的镇子。这样的话，失地的农民完全可以做一些生意养活自己，比如说开商店、饭店、菜市场卖菜、提供一些劳动服务得到报酬等等。这样工作问题也就解决了。

　　“我也是考虑过，通达公司的一些非技术性工作岗位也会有不少，比如说搬运、清洁等等工作都需要有人去做，甚至为职工建设的住宅区也需要清洁、保安以及家政服务等等工作。这样就能够吸纳不少人了。另外，镇上也可以根据实际情况给这些农民提供一些帮助，让他们开办种种实体赚取收益，这样就能够解决大部分人的就业问题。关键还得有相应的政策和优惠措施，这些我想就得是诸位领导考虑的问题了。总之，通达公司对自己需要尽到的社会责任绝对不会推辞，这一点请诸位领导放心。”

　　安逸如此详尽地解说，所有人也都听明白了，当时肖强就开心地拍手说道：“说得好，公司企业赚钱也需要关注社会责任，这一点说得真好，一定要好好组织一下让大家共同学习，提倡这种为社会尽责的主人翁精神。”

　　肖强的赞美之词，安逸听到耳朵里面也是想笑。这个工业园得算是肖强的一块心病，能够解决这个问题，恐怕就是肖强最为开心了。

　　接下来肖强又再次强调，对于工业园重新启用的事情，各级部门及其领导干部一定要重视起来，当做最重要的一件事情去抓。有问题解决问题，一时间解决不了的可以直接找他汇报，绝对不允许推诿扯皮的现象发生。

　　至于工业园的优惠政策问题，他回去就开会落实，象通达公司这样充满社会责任感的企业，市里也需要表明支持的态度，当然更不能让这样的企业吃亏，要在政策方面给予支持和鼓励，争取让工业园尽快地发展起来，成为泉都市经济一个新的增长点。

　　肖强不愧是多少年的官场领导，说起话来一套一套的，洋洋洒洒地说了将近十分钟才结束，在场的所有人也都报以热烈的掌声。几位直接领导当场表明态度，一定会以最大的努力帮助工业园重新腾飞起来，也为泉都市乃至东山省的经济增长做出贡献。

　　接下来的日子，安逸和郭勇一直都待在泉都市，忙于工业园的事情。

　　日出国的那些工程师来到泉都之后，安逸就要求他们实地考察了工业园的设施，然后根据实地情况做出工厂的建设图纸，等到和泉都市里正式签署协议之后，整个工业园工程也立刻进入到正式施工阶段。

　　通达公司的工厂建设单位是由泉都市建筑公司承建，本来郭勇的意思是，临前那边的华达建设目前已经完成大部分的住宅楼计划，正好可以抽调到泉都这边来进行工厂建设，可是安逸却给否决了。

　　最后还是让泉都市本地的建设企业，承建了工厂的建设工程，当然随后开工建设的员工住宅小区的楼群，还是会交给华达建设来进行。目前正在进行前期勘测及设计工作。

　　安逸的意思就是现在毕竟是在省城设厂，也是需要照顾一下泉都这边本地的企业，省得被人给惦记上制造出一些麻烦，这也是很正常的事情。

　　根据日出国工程师提供的图纸，工业园中原先那些厂房需要进行一番整修，有些厂房也要拆除，另外还需要进行一些新建厂房。考虑到机器设备的安装等等原因，整个工业园也要重新布局。

　　这样一来，每天都是特别地忙碌，特别是来自日出国的设备运抵绿岛市之后，工作量顿时就加大几乎一倍，安逸都得每天忙活很晚才能够回到交通局的房子，感觉也是相当疲惫。

　　不过好在有萧如君照顾，安逸无论多晚回去，都能够感受到家的温暖。其实除了萧如君还需要回自己家里去住之外，安逸和她现在这种生活状态简直就和小两口过日子差不多。

　　时间过得很快，眨眼间就到十月份，安逸带着萧如君抽空回去一趟临前市，参加华达建设所修建的那三栋大厦正式的开售仪式，当然也包括这些楼宇后面的住宅楼也一并开始正式对外销售。

　　这个住宅区已经被命名为青龙潭小区，依据就是小区当中专门挖了一条人工河道，引入的青龙河的河水就在小区中央位置形成一个水潭，然后又经过另一条人工河道注回到青龙河中，青龙潭小区从而得名。

　　当时萧如君看到眼前的这个水湾，也是有些惊讶地说不出话来，在她的印象当中，这里还是一片的老旧棚户区，没想到有些日子没有回来，现在却已经成为一个风景秀丽的住宅小区。

　　更她感觉惊讶就是那条原本气味难闻的青龙河，已经完全改变了模样。临前市府为了治理这条穿越整个城区的护城河，投入大量资金进行清理淤泥和疏浚河道。

　　在夏天的时候又借着暴雨时湍急的水流对河道进行冲涮，另外再配合上人工的清理工作，青龙河已经完全没有了以前的种种怪味。

　　随后市府又在河道的两边各自划出有十米左右的绿化带，统一进行植树和种植花草的绿化工程，修建了沿河的休闲小道供游人休闲时使用。

　　现在的青龙河，已经完全变成了一条观光河，河水清澈，河草青青，河岸两边杨柳枝条蔓长，时不时会随着微风轻划河面，点出阵阵水波涟漪，风景相当地迷人。

　　这个时候甚至还有不少观光船会在青龙河上飘流，船上的游人观赏着眼前焕然一新的临前市景，不时发出阵阵惊叹的声音。

　　可以说临前市经过接近一年的大规模工程建设，市容市貌的确发生了根本性的变化，象萧如君这样有些日子没来过的人，见到之后发出赞叹声也是很正常的事情。

　　当然临前的城市建设最重要的就是，临前广场的建成启用。面积广大、建设精美的临前广场，已经是目前市民们，最为喜爱游玩流连的一个地方。

　　广场上面的璀璨射灯，只要天一擦黑，就会照射出亮丽的七彩光柱，照亮整个天空。远远地看过去，整个临前广场都会沐浴在一片光的海洋当中，简直就是一件美轮美奂的艺术品。

　　不过临前广场是建成了，而且目前也已经启用，天天游人如织，热闹非凡，却一直都没有举行正式的启用仪式。


第三百八十三章 标准

　　安逸也是听萧光宇说过，想请一些高层的领导过来参加这个仪式，可是因为领导事务繁忙，也就一直没有举行仪式。

　　这次的广场正式启用仪式规格相当地高，虽说达不到请来总设计师的程度却也相差不远。

　　临前做为红色老区，在许多功勋元老心目中的印象非常的深刻。并且他们当中也有很多人都曾在临前老区战斗过，回忆起那段刀光剑影命悬一线的拼搏岁月，也都会有深刻的感触，对于临前老区的感情也是相当的深厚。

　　所以这些元老接到邀请之后，也大都回复会来参加，只不过协调时间就成了一个问题，只能通过中央办公厅进行协调。最后得到的消息是差不多在元旦前后的时段，各位元老会有时间，所以广场的正式启用仪式也就拖着，直到现在。

　　虽然广场的启用仪式没有进行，却不会禁止市民到广场上面游玩。萧光宇也不会因为有领导会来，就把广场封闭干等着，早在一个多月前就向全体市民开放，立刻就成为整个临前最为热闹，最受欢迎的一个中心地带。

　　临前广场白天的时间还强一些，毕竟人们还需要去工作，人数显得还少一些。可是一到晚上，整个广场几乎就会被前来休闲的人群所占据。

　　人们三两个凑在一起谈天说笑，或者就着明亮的灯光打牌消闲，或者干脆就在广场中央那由大理石铺就的空场上面锻炼身体，甚至还有不少人会随着阵阵欢乐的舞曲翩翩起舞。

　　而就在广场的另一侧，则是谈情说爱的最佳场合。这里绿草如荫，还种植着枝叶繁茂的树木。这些树木全都是一些有着多年树龄的成年树，经过仔细的养护也已经全部成活。

　　就在这些树下有不少供游人休息木质长凳，现在已经成为最好的恋爱宝地。无数的亲密恋人在这里喁喁蜜语，享受着这甜蜜幸福的美好时光。

　　安逸和萧如君两人回到临前之后，也拉着手在广场上面游览过，看着树影花丛当中那些热恋中的人们，安逸和萧如君也是会相视一笑，快步走过。

　　临前广场也不是只有一个休闲的功能，还有相当强大的商业应用。广场上面有不少提供各种休闲娱乐的游乐设施，这些都需要向广场管理办公室缴纳一定的费用，然后统一进行安排。

　　除去这些之外，广场最重要的商业设施自然就是面积广阔的地下建筑。目前有一家万福超市，还有一家鼎冠服饰商场正在筹建当中，如果一切顺利的话，年底的时候就能够开业。

　　另外还有一些商业意向已经进入到最后的协议签约阶段，明年的这个时候，广场所有的地下建筑都能够得到应用，所收取的费用除去用来维护广场和分配给投资商之外，还会有不少的盈余，包括临前市府也会有收益。

　　其实这些商业建筑的收益也有安逸的一部分，当然齐国栋和他的那些朋友也都有份，并且占据的比例还不小。

　　他们当初投资兴建这个广场，也都是出了大力，现在到了回报的时候。根据当时签署的协议，广场商业应用的一部分收益会归他们所有，那间万福超市其实就是一个具体的体现。

　　市府给予这块地下商业用地的使用年限是十五年，前五年的各种费用命免，五年后根据实际情况减半收取费用。如此优惠幅度还是相当大的，绝对能够让投资的这些商人们满意。

　　其实这间超市安逸在其中也占据着一部分股份，如此火热的地段，简直就是风水宝地，相信只要超市开办起来，每年的收益绝对不会少。

　　除去广场地下的商业用地的优惠之外，齐国栋他们还得到一些广场附近地块的补偿，不过面积都不大，搞房地产开发的话有些不足。

　　后来他们又通过土地竞拍得到一些地块，总算是把地块都连在了一起，可是齐国栋他们却一直都没有正经地这个地块进行过开发，只是零零散散地进行了一些土地平整工作，也就一直都在拖着了。

　　安逸也问过齐国栋和宫诚是什么情况，当时得到答复是资金有些紧张，而且对于这个地块的具体开发意向还没有达成一致意见，所以也就只能先这样慢慢进行着了。

　　如果不是因为临前这边出台的房地产管理规定，拿到土地之后必须得进行基建工程，否则一年半之后就得缴纳大量的违约金，严重的土地都会被收回，他们甚至都不想动工。

　　安逸当然不会相信齐国栋他们这些鬼话，资金也许真的是有些紧张，不过这也不是关键。他们明明就是想看看风头，然后再做出反应。

　　也就是说，他们就是想看看安逸的华达建设和管俊辉的同方房地产公司之间的竞争情况，然后再决定手里地块的开发方向。要么也会建设高层的大厦，要么建成休闲住宅小区。关键也是要看安逸和管俊辉的这些楼宇的销售情况，最后他们才会做出决定。

　　安逸当然是对自己所开发的房地产项目充满着信心，事实也是如此，那三栋大厦到目前为止的销售情况火热异常，差不多已经全部都销售一空。

　　而就在今天正式开始发售的青龙潭小区，销售更是火爆异常，眼前的人山人海的人群已经能够说明这一点。

　　青龙潭小区优美得如同公园的住宅环境，又和临前广场的距离如此接近，只是隔开一条公路而已。并且还是位于市中心的位置，距离最近的临前市人民医院不过二公里，距离临前几个中学和小学也不过两三个街区。

　　可以说青龙潭小区无论是地理位置，还是交通条件，都具有无比的优越性。这样的房产销售如果还不火爆，那是根本不可能的事情。

　　就象现在负责住宅小区那个三层小楼销售处，已经是被围得人山人海，人们熙熙攘攘吵吵闹闹地就是为了能够早一点拿到销售的房号，然后再根据各自的需求交钱领房。

　　这种场面之下，很容易出现安全方面的问题，也是幸亏安逸早就提醒过华晓为，为此专门选派不少的保安维持秩序，再加上有市里提前派过来的公安民警，恐怕现场早就出现混乱的局面。

　　这次青龙潭小区的住宅楼除去给予还建的还有安逸公司内部消化的房子之外，还能够拿出近千套房子进行销售。

　　这个数目虽然看上去是不少，可是看现场的火爆情况，如果不抓紧时间进行认购，恐怕时间不长所有的房子都会销售一空，如此也是难怪人们都是心急如焚了。

　　其实在前面已经进行过预售的那三栋大厦，也曾经出现过这种情况，只是那些房子大都被市内有实力的几家企业给瓜分掉，剩余房子几天之内就预售出去大部分，真正能留到现在的也是了了无几。

　　华晓为看准这些房子的升值潜力，于是对外宣称已经销售一空，准备捂一些房子等待升值。现在可没有后来不允许捂房待售的规定，所以他这样做也不算违规。

　　“安逸，住在这里真的是很棒啊，环境太好了。对了，你所说的咱们自己的房子哪？你妈可是和我说过好多次了。”萧如君站在安逸身边，轻声问道。

　　安逸和萧如君回到临前，最先回家拜访了安逸的父母。李慧见到萧如君，立刻就把安逸给丢到一边，甚至都没有再教训他，直接拉着萧如君到一边说话去了，亲热的模样看得安逸都想笑。

　　现在听萧如君说起来，原来李慧已经把房子的事情，也就是安逸所准备的新家，全都告诉萧如君了。

　　其实应该是别墅才对，自从安逸告诉李慧将会在这里建造新家之后，李慧可就有了事情可做。几乎每天都要到工地这边视察，也提出过不少的建造意见。可以说别墅的建造，也有李慧的心血在里面。

　　其实关于这此别墅的事情，安逸以前也和萧如君提起过，只不过那个时候并没有说得太仔细而已。现在别墅的主体工程已经结束，剩下的就是后续的装饰工程，差不多再有两个月的时间就能够完工入住。

　　“我们现在就过去看看好了，距离也不远，我们走着去就行。”安逸拉着萧如君手向着小区后面的缓步走去。

　　这一路之上也遇到很多小区的居民，他们脸上全都洋溢着欢乐的笑容，谈论间也是对青龙潭小区无比的满意，话题都不离房子是如何的好，自己要怎么样装修房子等等。

　　“这些都是以前住在棚户区的居民吧？看着他们现在的样子，感觉真好。安逸，你可真是做了一件大好事儿。”萧如君的纤手紧紧握住安逸的大手，夸奖着安逸。

　　安逸坦然地接受夸奖：“这的确是一件好事儿，看到他们这样的快乐，我心里也是特别地高兴。呵呵。”

　　对比现在如同花园般的居住环境，再回想一下当初棚户区的脏乱差的情况，这些居民简直就象是住进了天堂花园，当然会是特别地满意。

　　而且安逸还知道，再过去几年，这些房子会有大幅的升值，对于这些生活在社会底层的居民来说，也能够从中得到更多的好处。

　　两人散着步走向小区的最后面，就在波光潋滟的青龙河侧面，出现了一座不高的山峦，高度并不高大约也就有一两百米的样子。

　　不过这座小山绿化却是相当地好，整座小山上面全是高大的树木和如荫的花草，就在其间还有一条水泥铺成的道路，宽度也不大，只够两车相对行驶。

　　山荫小道是特别地安静，都能够听到静谧的树木当中，那声声鸟儿的鸣叫，给人一种安闲惬意的舒适感受。

　　安逸和萧如君手拉手，一边低声说着话，一边沿着这条时不时就会被掩映进树木当中的小道往山峦上面走。

　　就在转过几个弯之后，两人的眼前就出现一道红砖绿瓦的围墙，顺着山峦的走向蜿蜒出去消失在林荫当中。

　　继续往前走，就在道路的尽头是一个铁制的大门，门口还有一个不大的值班房子，里面有两个保安进行驻守。

　　看到安逸和萧如君过来，已经认识安逸的保安急忙过去打开铁门，安逸和萧如君迈步走了进去。

　　“这一栋是我爸妈的，那边的一栋是我们，还有再远一些的那一栋是你爸妈的，郭勇的要更远一些，这里看不到。还有我姐的，全部都是我们自己家人住在这里。”安逸拉着萧如君的手指着眼前的别墅说道。

　　他所指着别墅正面对着青龙潭的方向，也是所有别墅当中正中间的位置，这是安逸给老爸老妈的，旁边那栋绿树掩映着，只能看到一个房顶的别墅才是他和萧如君的。

　　原本这个山峦就是由人工填出来的，土石方的工程量相当地大。而安逸用来建造别墅的地方也只限于山顶，所以可供建造的面积其实并不大。

　　不过这几栋别墅经过巧妙的设计，互相之间并不能够直接看到。而且安逸原本是想让大家各自去装修，可是后来考虑到具体的情况，决定直接由装修公司提供方案，先把别墅全部装修好，再交给相应的人去住，所以交工的日期就在延后不少。

　　萧如君和安逸手拉着手，顺着别墅区里的道路参观着一栋栋的别墅。这些别墅全都是三层高，不过各自的建筑风格却各不相同。

　　刚才安逸所说的给安自军和李慧准备的别墅，比较偏向于华夏古典的风格。而她和安逸的别墅则是现代化欧式的风格。至于其他的别墅也都是一些经典的设计，明显安逸在这些别墅上面所花费的心思绝对不会少。

　　“别墅现在也剩下后期的装修工程了，还有就是相应的家具和电器的安装，再过两个月就能够入住。”安逸和萧如君转了一圈又回到刚才进来时候的位置，推开眼前别墅的大门走进去参观一番。

　　这栋别墅是安自军和李慧的，内部也是精致得很，地面上全部都是铺得木质地板，具有华夏风格的花棂窗户又大又漂亮，透进来的阳光也让别墅内部的光照程度相当地好，萧如君一边看一边点头，心里已经喜欢上这栋别墅的装修风格了。

　　“我们再去看看自己的别墅吧，估计你也应该会喜欢才对。”安逸陪着萧如君看了一圈别墅内部装修的情况，又提议说道。

　　安逸和萧如君的别墅风格比较现代，整体也是三层楼高，外表线条显得有棱有角的，色彩方面多是接近金属色，外墙是由大幅的玻璃幕墙组成，透光性特别地好。

　　至于别墅里面的装修风格也是一样，现代化的特质很明显，大理石地板和地毯配合着铺在地上，一楼的厨房面积很大和饭厅连在一起，外面就是客厅，面积大得足够开一场舞会，另外还有客房和杂物间。

　　楼梯的位置在客厅的侧面，沿着整体镂空的台阶来到二楼，这一层是客是主卧室，另外还有儿童房。房间面积也都是特别地大，而且各自都有独立的盥洗室。

　　特别是主卧室的浴室里面还有一间独立桑拿室，至于浴池更是如同一个小型的游泳池般大小，里面还布满了大大小小的鹅卵石，能够起到按摩的作用。

　　安逸这个时候笑嘻嘻地在萧如君耳边低语两声，当时就把她羞得俏脸通红，扭了安逸胳膊好几下。

　　不过这个别墅萧如君是越看越喜欢，心里都想着现在就能够住进来了。

　　至于三楼则是安逸的书房，占据着这一层大半的面积，另外还有一个健身室和娱乐休闲室。这一层应该算是安逸的空间了，几乎所有的设施都是为他量身订制的。

　　萧如君看了之后，也是有些咋舌。随后安逸推开书房的落地玻璃门，和萧如君一起来到外面的阳台上面。

　　别墅的阳台有二十平米大小，中央位置摆放着两个躺椅，旁边是一张玻璃茶几，平时可以舒服地在这里品茶休闲。

　　站在阳台边上极目远眺，眼前顿时就是为之一清。

　　这里就是附近最高的点，视野特别广阔，转头就能够看到流淌而过的青龙河，前面则是临前广场和青龙潭小区。

　　远处就是热闹至极的景象，能够看到游人如织，熙熙攘攘，时面会有随风飘过来些微热闹的声音。

　　而在别墅这里却是微风拂面静谧非常，只有声声鸟儿的鸣叫和微风吹过的树林发出的‘哗哗’声响。一动一静对比强烈，配合着青龙潭那粼粼的波光水色，简直就好似是在看观赏一副优美的风景画一般，让人不禁沉浸其中无法自拔。

　　“这里真是太美了，我现在就想住进来哪。咯咯。”萧如君也是长呼一口气，笑着对安逸说道。

　　“没问题，如果你想的话，今天就可以住进来。水电等等都有，就是家具和一些细节问题需要处理。”安逸伸手轻揽过她的纤腰，把头放到她那如云秀发上面，笑着说道。

　　萧如君依偎进安逸的怀里，观看着远处的风景，享受着眼前不受打扰的二人世界。

　　时间又过去一会儿，萧如君指着稍远一点的那两栋大厦问道：“安逸，那边就是管俊辉的两栋大厦吧？听说他们现在挺惨的，做你的对手算是他倒霉了。”

　　管俊辉的一些事情安逸也早和萧如君提起过，自然也就会知道这家伙在临前的一些遭遇，是被安逸打压得特别惨，当然萧如君对于这个人一点好感也没有，如此只有两个字‘活该’。

　　“呵呵，也没有这么严重，就是他们的房子现在大都压在手里而已，想要销售出去还需要时间。”安逸来到萧如君身边，视线转向管俊辉的那两栋大厦，心里也觉得有些好笑。

　　管俊辉为了这两栋大厦也算是竭尽全力了，不得不说他的眼光的确是不错，当初也能够看到临前广场项目所带来的房地产开发的机会，可是他选择的对手却是安逸，也就注定他倒霉的命运。

　　就在几个月前管俊辉因为资金紧张的问题差点和贝光兴吵起来，不过他毕竟也不是等闲之辈，后来想办法又拉来一笔两千万的资金，总算是把资金的问题缓解一下。

　　于是同方房地产公司在建的两栋大厦，也在一个月之后封顶后进入预售阶段。只不过这个时候华达建设的三栋大厦却已经预售得差不多了，时间性上面的落后也让同方房地产陷入到困难当中。

　　这还不是最主要的，管俊辉他们也是在几经努力之下，拉来几家外地的企业，承租下两栋大厦的底下四层，可是剩余房子的销售却陷入困境。

　　目前来说临前这边的房地产市场还不算大，华达建设拥有先发的优质，已经占据了很大的便宜，吸引走太多优质的客户。

　　而且华达建设房子的其他一些条件，也都要比同方公司优越得多，甚至可以说是一种全新的建房标准。

　　比如华达建设的房子提供简单的装修，地板上全都铺着光滑明净的陶瓷地板砖，不用擦拭都能够映照出人的影子。

　　盥洗室里面也是一样，墙面上是一水的墙砖，地板上是小块的马赛克，全都组成漂亮的图案，不但防水而且防滑。

　　此外抽水马桶也给购房者安装好，甚至买华达建设的房子，还有预先安装好的太阳能热水器免费提供。

　　这些就和同方房地产的粗坯房形成鲜明的对比，虽说在价格方面华达建设的房子都要比同方房地产这边高出将近二百元，达到每平方九百八十元，购买一套房子就需要十几二十万。

　　这个价格在九二年可真算是相当地高了，对于华夏群众平均收入来绝对算是高消费，可如此高的价格可华达建设的房子还是供不应求。

　　华达建设别的不说，只是靠着这三栋大厦的销售，差不多已经把全部开发成本收回，剩余的房子完全就是净利润。难怪说房地产就是赚钱，简直就是一个聚宝盆。

　　对此管俊辉心里是特别地不解，华达建设不过是事先提供简单的装修而已，价格却高出这么多。可是购房的人们宁愿要价格高的房子，却不要同方房地产这边的房子。感觉就好象被施了魔法似的，他是根本想不明白。


第三百八十四章 设备

　　其实真要说起来对人们消费心理，特别是象房产这类大宗商品的消费心理的把握，管俊辉和安逸比起来真就是差得太远了。

　　大家也都会算一笔账，华达这边价格虽然高一些，可是提供简单的装修，并且还免费提供太阳能热水器，算算价格方面就拉下来不少。

　　当然最关键的还是省事。来这里购买房子的，多是一些外地到临前做生意的商人，时间宝贵得很，并不想把赚钱的时间都用到装修房子的上面。

　　华达这边提供的简单装修正合他们的心意，如果要求不高的话，买下房子然后再买下一些家具，就能够直接入住，这样就太省事了。

　　至于同方房地产这边，虽然价格看起来低一些，不过算算自己去装修然后再入住，需要的时间长不说还特别地麻烦，如此一来自然选择华达那边的购房者要多得多。

　　另外华达再加上有时间领先的优势，而且华达前期的宣传又进行得好，并且同方这边前期因为工期拖延把名声败坏不少。如此几个因素相加，双方之间的差距就越发加大了。

　　除去这些之外，安逸有一件事情没有和萧如君说——就在同方的那两栋大楼快要封顶的时候，他们的建筑工人因为拖欠工资的问题大闹过一场。

　　当时都把整个广场附近的街道给堵住，也惊动了临前市府这边，最后还是李常华出面帮忙解决的问题，同方这边补齐了工人的工资才能够重新开工。

　　这样一来，同方是一个黑心的房地产商的印象就此确立下来，声誉这么差，自然不会吸引到太多人前来购买房子。人们还担心会不会被这样的房地产商给坑去血汗钱哪，怎么可能花费十几万的钱买他们房子？

　　其实这件事情也是出自李彤的手笔，这家伙越来越具有阴谋家的潜质，不过安逸却是特别地欣赏，对付一些不择手段的人，就得运用非常手段，效果还特别地好。

　　因为种种原因的影响，同方的销售也就根本打不开局面，半死不活地只能硬撑。安逸都从不小渠道得到消息，管俊辉和郑同还有贝光兴他们吵过好几次，现在已经无法保持合作的态势。

　　当时安逸也是觉得特别开心，这些人依仗着各种势力，到处占便宜。如果把他们身后的势力给剥除掉，单单比较商业手段的话，安逸有把握让他们死得不能再死。

　　这个管俊辉敢跑到临前来，真得算是他最为失败的一着，落到安逸的手里，算他倒霉。算起来管俊辉他们为了开发这个房地产项目，前前后后投入达到将近二个亿，现在几乎全都压在手里，估计都会有上吊的心思了吧？

　　可就这样还不算结束，安逸还要慢慢调理他们，一定要让他们把以前赚到的全都吐出来，一分钱也别想带出临前。

　　萧如君和安逸又观看一会儿风景，有些恋恋不舍地准备离开。虽然是很想住进这里面来，可是现在毕竟不可能。

　　两人由别墅里面出来，拉着手向山下走，边走边聊着天，更象是一对热恋中的青年男女，意态是无比的悠闲，根本看不出来就是这里真正的主人。

　　“如君，过几天我得去一趟明珠港，日出国的一些设备出了点问题，我要过去解决一下。”安逸想起一件事情，和萧如君说道。

　　对于生意上面的事情萧如君是没有多少兴趣的，反正安逸说什么就听什么，当时也是点点头，并没有因为安逸不能陪伴她而不高兴。

　　“你要多注意身体，别累着了。也不要象小琳那样，她现在简直就快要成为一个工作狂了，就知道说‘没空儿’什么的。”

　　“哈哈，我当然不会，你什么时候看我是工作狂了？我是能偷懒就偷懒的典型。至于小琳是标准的女强人，我是比不上的。”

　　“她的脾气就是好强，还对我说过特别喜欢当老板的感觉，还说更喜欢痛快花钱的感觉。她花的钱呀，我都觉得心疼，可她一点也不在乎。”

　　“钱不就是花的吗？小琳喜欢打扮，又喜欢新奇的东西，花钱就会多一些。反正她有的是钱，咱们不用管她。”

　　……

　　两人一路聊着天回到青龙潭小区，午饭的时候安逸和萧如君陪着萧光宇一起吃得饭。一家人欢欢乐乐地坐在一起，安逸还亲自下厨房奉献出了两道菜，因为中午时间不方便喝酒，否则安逸就要陪着萧光宇喝上两杯。

　　接下来的两天时间安逸又陪着萧如君游览一番临前现在的景象，临前广场的建设项目带动了整个临前市的发展，随着市区道路整修工程的结束，整个临前的交通状况也是大变样，再加上对一些脏乱差的市容进行集中的整治，现在的临前都有些让萧如君认不出来了。

　　安逸开车带着萧如君也去过一趟黄村工业园那边，视察的同时也顺便和萧如君享受一下二人世界。黄村那边也有他的一栋别墅，只是住进去的时间几乎没有，现在也终于能够用上了。

　　安逸和萧如君同时出现在黄村，可是一件大事儿。安逸做为黄村工业园实际的拥有者，也是为黄村的财神爷，在黄村里面享有巨大的声望，几乎就不比黄兴差多少。

　　萧如君也是很长时间没有来过黄村，当时看到黄村现在的情形，也就和看到临前的变化差不多，小嘴都张得大大的，有些不敢置信眼前看到的景象。

　　这次回到临前对她的冲击可是不少，几乎就和印象中的临前完全两个样子，而眼前的黄村变化更大。

　　以前的一些低矮住房已经全部消失不见，取而代之的就是一栋栋的两层小楼。虽说外观样式有些老土，大都是四四方方的外形，可是对比以前绝对是翻天覆地的变化。

　　现在黄村里面只要是还能够动起来的村民全部都在工业园里面工作，年轻人有当工人的，年纪大的也可以做一些清洁工作，赚取工资。至于有些脑筋比较活泛的，更是会做一些小生意来赚钱，收入那是节节攀升，天天都乐开了花。

　　除此之外，黄村工贸集团还能够收赵军的陶瓷厂得到一部分的分红利润，这可是净收益，每年差不多有近一千万之多。

　　这笔钱黄兴拿过来之后，一部分用到村子的基础建设上面，修缮了村子的道路和下水道，兴建了休闲用的小型广场，安装了一些健身器材和游乐设施，让村民在闲暇时候有游玩和锻炼身体的地方。

　　而且黄兴还在村子里面修建的两座学校，一个小学一个中学，专门从市里高薪请来老师讲课，说是要培养黄村下一代高素质的人才。

　　另外就在黄村的中学里面还开办了夜间学校，对村民进行教育提高，强制要求年龄在三十五岁以下的村民到夜间学校进行学习，每个月都会有考试，成绩过关的奖励，否则就会扣除一部分分红收效。这样也省得他们闲着没事儿干的时候就知道喝酒玩乐，要不就是进行造人活动。

　　按黄兴的说法就是，今后就是人才吃香的时候，要想过上好日子就得好好学习天天向上。还举例说就象安逸现在的工厂的工人，高素质学历高知识水平高的工人收入也比普通工人高得多，而且也更容易升职拿高工资和奖金。黄村的村民更不能混吃等死，给安逸丢脸，也要努力学习进步。

　　其实这些话大都是安逸对黄兴所强调的，现在黄兴照搬出来教育村民，效果也还真不错。见识到现代舒适生活的村民，对于美好生活的追求是无止境的，大家也都乐于为追求更美好幸福的生活去努力，整个黄村的气氛特别地积极向上，充满着活力。

　　这次安逸带着萧如君回黄村，立刻也是引发出轰动，村子里的大爷大娘都出来迎接他们。安逸在黄村的威望不必多说了，可以说就是他给大家带来美好的生活，这是天大的恩情，淳朴的村民可全都记在心里。至于萧如君，现在所有人都知道萧如君将来就会是安逸的妻子，自然也是得到村民的热烈欢迎。

　　随后的时间安逸又带着萧如君去各个工厂参观，老板和老板娘驾到，事情可是不小，顿时就惊动了这些厂子所有的高层领导。

　　当然安逸一向讨厌排场什么的，也多次强调过这一点。这些人也就只是自觉地过来见见面，握握手问声好就各自因去忙碌工作，只是留下工厂的经理陪同参观。

　　这些工厂现在的经营状况都很好，产品的销售更是红火，基本上生产出来就会被销售商直接拉走，甚至还有不少销售商专门就在这边设点抢货源，生意之红火可见一斑。

　　要说最让人可乐的自然就是钱丰这家伙，现在他是管业工厂的经理，负责整个工厂的生产和销售。安逸去到管业工厂的时候，钱丰正在给工厂的中层管理们开会，强调生产进度和质量问题。

　　听说安逸过来，还有萧如君一起，激动得钱丰当时就由会议室跑出来，差点一跟着栽到安逸的面前。也把萧如君看得直想笑。

　　凭心而论，钱丰自从在日出国被安逸教训过之后，表现一直都很不错，特别是回到华夏主持管业工厂的建设开工直到成为经理，无论是业绩还是实干精神，完全就是变了一个人。

　　有时候安逸也和他聊天谈起这方面的事情，钱丰说得也很实在——机会是安逸给的，如果把握不住就是钱丰自己的事情。

　　并且他以前也犯过几次错误，可安逸还是给他机会，自然要尽全力把工作干好，不能让别人指着脊梁骨说他是个废物，怎么扶也扶不起来。

　　难得一向滑头的钱丰会有这样的感悟，安逸当时也给他不少的表扬。后来钱丰的确也象他自己所说的那样努力工作，恨不得吃住都在工厂里面，提前将近一个月的时间让管业工厂开工生产出产品，成果还是相当丰硕的。

　　这次安逸和萧如君两人驾到管业工厂，钱丰就显得特别地激动，引领着安逸参观工厂的车间生产，同时也把工厂现在的情况一一向安逸做汇报。整个过程钱丰都是特别地流利，明显是对工厂的所有情况了然于胸，把全身心都投入到工厂当中去了。

　　“厂子目前生产出来的产品，销路主要是面向一些厂矿企业。关于民用方面，还是多用在华达建设那边的房地产项目上面，真是帮了大忙，让不少人认识到这种新型管路的好处。总的来说，管路的销路情况也还可以，不过因为是全新的产品，要想让大家接受还需要一些时间。”

　　钱丰总结得没错，做为PVC和铝塑管路替代铁质的管路虽然是一个趋势，不过那得是好几年之后的事情，现在做这方面的推广工作难度还是不小。

　　好就好在华达建设这次的房地产项目大量应用了PVC和铝塑管路，包括那三栋大厦和青龙潭小区的房子在内，自来水以及下水道管路用的都是，并且还有太阳能热水器需要用到的铝塑管路也是一个重要的销售方向。

　　实际应用的情况表明，这种管路不但质量好而且看起来也要比以前那种铁质的管路清洁干净得多。房子里面用上这种新型的管路，感觉顿时就提高了一种档次，也受到人们的欢迎。

　　唯一需要担心的就是使用寿命的问题，当然现在宣传说是五十年没问题，可人们也没有办法实地检测，也就只能交给时间来验证了。

　　“这方面需要加大宣传力度，也需要更多的推广工作，要多想办法多拉客户，只要应用这种新型管路的用户越多，口碑也就能够竖立起来，销路也就会越来越广泛。不过这种工作不太好做啊，新型产品的推广是最难做的。我还是相信你肯定是能够做好的。”

　　安逸勉励着钱丰说道，又问了一些关于生产当中安全的问题，特别地强调一定要注意生产安全，绝对不允许出现事故。看到钱丰连连点头答应，并且也给安逸展示出工厂对安全生产方面的一些措施，安逸这才放心。

　　安全生产一向都是安逸最为看重的，无论是到任何一家工厂就必定会提到，无论是任何一家工厂的负责人如果不重视这方面的工作，那么一次警告之后如果再犯，就请走人。

　　安逸可不想因为只追求生产效率忽视掉安全，人命是最重要的，为了钱而丢命是最不可取的行为。特别是象工厂的生产安全更是如此，工人出来工作本身已经是不易，往往也是一家的经济支柱，不能因为工厂想要多赚钱就置工人的安全于不顾，这种事情安逸是绝对不会允许的。

　　参观完全部的工厂，时间已经是下午四点多，黄兴专门追到工厂这边来，叫安逸和萧如君回村子里面吃饭。

　　晚上的时间，吃过一顿丰盛的欢迎晚宴之后，安逸和萧如君一起来到村子所建的那个休闲广场游玩。

　　黄村的休闲广场规模当然和临前广场没法比，可是热闹程度却是差不多。忙碌了一天的黄村居民都喜欢在饭后来到广场休闲，年龄小的孩子们也是一样，他们都在互相打闹着跑来跑去，欢乐得很。

　　还有一些村民围拢在锻炼身材的健身器材旁边，一边大声地讨论着锻炼心得一边嘿嘿哈哈地使劲，整个广场都特别地热闹，气氛也很是热烈。

　　安逸和萧如君紧挨着坐在一起，两人的手还拉在一起，笑嘻嘻地看着眼前热闹景象，身边坐着都是黄村的老大爷老大娘，正在说着黄村这些日子发生的变化，满口子对安逸都是夸奖，弄得一向脸皮厚实的安逸都有些不好意思。

　　安逸在摆手说不用老是这样夸奖他，可是萧如君却是最乐意听，一直都是笑咪咪地，看向安逸的目光也是柔情无限。

　　在她看来，安逸能够赚钱当然是好事儿，可是在赚钱的同时可以帮助到更多的人改善生活，就更是好事中的好事儿。现在安逸已经全都做到了。

　　原本生活困苦的黄村现在已经变成附近最富裕的村庄，村民的幸福生活完全都能够从他们的脸上明朗的笑容看出来，萧如君对于安逸所做的这些感觉特别地骄傲。

　　而且也不只是黄村，包括附近的好几个村子，甚至整个南阁镇都因为安逸的工业园而受益。先不说安逸的工厂可以提供大量工作岗位，由他的建议而设立的开发区所引进来的大量工厂企业，也为整个南阁镇的经济腾飞提供了巨大的助力。

　　现在南阁镇的开发区工业产值连年都在翻着番地提高，早就已经成为整个临前乃至整个东山省最为耀眼的经济发展明星地区。开发区的经济发展成果甚至都上过华夏央视的报道，称之为红色老区的新长征之路，号召全国都向临前学习，努力进取争创一流。

　　对于这些事情安逸自然也知道，不过没觉得有什么了不起的。国家确定好政策方针，一心发展经济，改善人民生活。再加上有着勤劳刻苦的华夏群众，每天都在努力工作，提高自己的生活品质。

　　这样的话取得成绩就是很正常的事情，而且这些成绩其实并不算什么，就在二十年之后，华夏会一举超越日出国成为世界第二大经济体，拥有举足轻重的地位。

　　这些事情恐怕现在他说出来，也不会有多少人相信，这样的奇迹也就只有古老的华夏才能够做得出来。

　　当天晚上，安逸和萧如君住在黄村的别墅没有回临前，两人柔情缱绻相拥在一起，感觉着对方无比的深情。安逸不停地需索直到凌晨萧如君受不了才结束，两人互相拥抱着头挨着头沉睡过去。

　　第二天安逸带着萧如君回到临前，处理完毕手头上的事情，送萧如君回泉都。在省城这边没有多做停留，直接乘坐班机前往明珠港。

　　这次安逸到明珠港，的确是因为日出国转运设备的事情在明珠港出了一些问题，另外也是为了和王楠见面，如此正好有了借口而已。


第三百八十五章 烦恼

　　至于设备的问题，就是川木制造公司的一些高精尖的制造设备，比如说制造发动机的高精度车床等等，都是属于禁止运送到华夏的限制性设备。

　　为了能够突破这样的限制，日出国那边的真田寿二和高桥丽子也做了大量的工作，最后找到一个折衷办法，就是一部分比较敏感的设备先运到明珠港这边，然后再中转到华夏大陆。

　　原本这一个很不错的办法，完全可以避开限制，可没有想到的却是在明珠港居然被海关扣下，强调这些设备没有符合规定的转运手续，所以不能够运送到大陆。

　　对此安逸其实并不算着急，直接交给泉都市领导去想办法就是，双方官方对官方，解决问题其实很容易。他也只是想借此机会来明珠港见一见王楠，安慰一下她的相思之苦而已。

　　明珠港机场，安逸刚由通道里面出来，一眼就看到王楠等候在那里，看到安逸，秀美的脸上露出欢欣的笑容。

　　今天的王楠穿着黑色带紫花的丝绸上衣，完全贴身的设计把她胸前的那对丰满凸显出来，形状圆润如同高耸的山峰般引人注目。

　　下身同同色的丝绸短裙，腰臂部位也点缀着紫色的花朵，不但能够衬托出纤细如杨柳般的细腰，也正好能够把你的注意力，深深吸引到她那浑圆挺翘的丰臂上面。

　　再往下看就是她的那双美腿，上面穿着黑色丝袜，线条完美修长有致，简直就是艺术品。脚上是一双露趾的高跟鞋，小巧玲珑的脚丫若隐若现，更增添了几分诱惑的味道。

　　安逸的这趟班机稍有些晚点，也不知道王楠已经站在这里等待多长时间。只是她亭亭玉立的身姿，超越凡俗的气质，再加上娇艳如花的美丽容颜，早就成为所有人目光汇聚的焦点。只不过她的绝世容颜与欢乐的笑容，只为会安逸一个人绽放，其他人那怕再看得心尖冒火也没有办法，只能躲在一边眼红嫉妒。

　　当然如要只是王楠自己等候安逸的话，恐怕早就有倾慕她风姿的人上前搭讪，现在却并没有任何人敢上前，原因自然就是站在她身后那两位身高足有二米多的外国保镖了。

　　这两个保镖就是安逸专门派过来保护王楠的，自然也有对付一些无聊人士骚扰的作用。为此安逸原本打算给王楠选配两个华夏人保镖，后来改成两名罗斯国人保镖，这样更有威慑力。

　　另外安逸也给王楠选配上一名女的华夏人保镖当她的助手，也就是现在正站在王楠身后的那个女保镖。

　　这三个保镖全部都是黑衣打扮，脸上也戴着黑色的墨镜，身形剽悍，动作敏捷，气势凌人。一些心里有想法的人士，看到这种情景，也早就远远地躲开不敢靠前，于是安逸的目的也就能够达到了。

　　王楠看到安逸走过来，脸上的笑容越发地灿烂，自己也是急走两步迎接上去，投入到安逸张开的手臂里面，轻声说道：“你可来了，我都想死你了，天天做梦都想你。”

　　听着怀里丽人深情的话语，安逸心里感动，伸手紧紧把她搂进怀里，低声安慰道：“我也很想你的，这次会好好陪伴你的。”

　　两人忘情地相拥，根本顾不上机场其他人的目光，似乎整个世界就只有他们两人的存在，其他一切都消失掉。

　　只不过一道闪光打破了这种温馨的场面，安逸当时眉头就是一皱，转头看过去，就在身侧大概四五米远的地方，有一个穿着坎肩的人手里端着一个相机对着他和王楠在拍照。

　　这种事情也不用安逸吩咐，原本站在原地的那个女保镖立刻行动，三两步走到正在拍照的那人身边，伸手一把就把相机给夺了下来。

　　那人用力挣扎着，想要夺回相机，嘴里还在不停地叫喊：“我是记者，我有权力拍照，你快把相机还给我。”

　　这人说话语音带着明显的明珠港的腔调，说得又急又快，安逸都几乎听不明白，只不过他说是记者，却是让安逸明白了一些事情。

　　估计这位就是臭名昭著的明珠港狗仔队吧？专门追踪一些名人拍照，发表一些八卦消息吸引人的眼球。这次王楠过来接安逸，两人如此的亲密相拥，结果就被狗仔队给拍照了。

　　安逸也是知道，王楠现在明珠港也可以算是一位风云人物，如此的年青就掌管着一个规模达到五六亿美元的投资公司，长相漂亮得甚至都要比明珠港的影视明星强得多。

　　这还不算，王楠还是一直都保持着单身，也从来没有人看到她有绯闻传出来，自然就会引起不少人强烈的好奇心。

　　并且最是让人感觉奇怪就是，王楠拥有如此得天独厚的条件，想成为一个名人是很简单的事情，甚至天天出现在时尚版面，也是很容易的事情。

　　金融投资界早就流传她的美名。可是她从来都是独来独往，甚至对于邀请她参加宴会等等交际的场合也不参加。如此也就更加引人好奇，想要知道关于她的背景情况。

　　安逸脑海中思忖着，迈步走向这个记者。这边还正在吵闹之中，那两个罗斯国保镖也过来一个，伸手出巨熊般的大手往这个记者肩膀上面一按，顿时就让他动弹不得。

　　那个女保镖则是手脚麻利地打开相机的后盖，就在记者大叫抗议声中直接把里面的胶卷往外一拉，相机里面的胶卷也就全部报废掉。

　　这时安逸已经来到这个记者的面前，皱眉盯着他在看。那个女保镖拿过记者脖子上面挂着一个牌子递给安逸看。也许是知道眼前的这人肯定不是普通人物，这个记者也安静下来，看着安逸不说话。

　　安逸低下头看着手里的牌子，牌子是由塑料制成的，整体颜色呈蓝色，上面印刷着这个记者的姓名，名字叫做李海涛，另外还有报社的名称《明珠快报》。

　　安逸想了想，没有关于这个报社的任何印象，并没有什么名气。应该只是一家专门报道挖掘名人隐私，还有一些八卦消息的三流小报。

　　“好了，放开他，我们走吧。”安逸把牌子塞回到这个记者李海涛怀里，转身就走。那个罗斯国保镖听到命令，松开手也跟在安逸的身后离开。

　　“先生，能告诉我你的名字吗？我是记者，能给我一个机会采访你吗？”身后传来李海涛的叫声，居然还挺敬业，被保镖这样对待也不忘记想要继续挖掘消息。

　　安逸对于这些明珠港狗仔队记者的‘敬业’也是有些无奈，却又不能真正对他怎么样。在明珠港这里号称新闻自由，记者也就好像拿到尚方宝剑一般到处乱蹿，简直都有些无孔不入的感觉。

　　看来今后在明珠港一定要小心了，不能再让这些记者拿到把柄，招惹上不必要的麻烦。安逸担心会被这些记者拍照，发表到报纸上面，万一让萧如君或者蔺小琳看到，后果可是不妙。

　　王楠还是站在原地，看到安逸走过来，娇俏地吐了吐舌头，笑着说道：“今天听到你要过来，心里太高兴了，也就没有注意记者的事情，下次我一定会注意的。”

　　安逸伸手揽过她纤细地肩膀，一起向外面走，还在安慰她说道：“没事儿，已经解决了。说起来你现在也是名人了，应该注意的是我才对，呵呵。”

　　王楠有些娇嗔地拍了安逸胳膊一下，心里明白这是安逸在和她开玩笑，接着就把头埋进安逸的怀里，幸福地好象一个找到爱人的小女人一般，被安逸半搂半抱着向前走。

　　出来机场，安逸坐上王楠的专车，司机就是那个女保镖。那两个罗斯国的保镖乘坐另一辆车跟在后面。这个女保镖不但负责王楠的安全，还担当助理职务，可以说相当地称职，当然薪水也是拿得超高。

　　至于王楠的专车则是一辆总裁版的奔驰轿车，样式就和蔺小琳的那一款一模一样。王楠的这一款是银灰色的，外形明朗，线条流畅，充满着时尚与现代的气息。

　　当时王楠想要买车的时候问过安逸。安逸就想到乘坐蔺小琳专车的时候感觉相当地舒适，所以就给王楠推荐买了这款车。

　　这些日子王楠不仅是买了车，因为今后也是打算长住明珠港，向安逸请示过之后，就在明珠港买下一套房产。位置是在明珠港半山区，一个高尚住宅区，名称叫做帝景园。

　　当时王楠只是买下这套房子，花费了将近一千五百万港元。再有买下来后的装修与改建，总花费将近两千万港元，价格之高令人咋舌。明珠港所谓的寸土寸金可真不是说笑的。

　　安逸知道半山区是明珠港的一个高尚住宅区，位于太平山山顶及中环之间，能够住在这里在是富有的地位象征。而王楠也是因为这里邻近中环银行办公和商业中心区，交通比较方便。

　　并且安逸也告诉她明珠港的房产在今后的几年会有不错的投资潜力，如果要买房子就要买好的，升值潜力很大。

　　于是王楠就选择半山区购买房产，这样她自己住得也方便舒适，而且还能够升值，一举两得。

　　明珠港半山区的位置优越，能饱览维多利亚港的景色。地理位置也邻近上环、中环及金钟这些商业区，方便明珠港商人来往这些地区。

　　另一方面，半山区受大自然环绕，有大量的树木和其他植物，绿化程度相当地好，能够提供新鲜空气，这在整个明珠港市区是很难找到的。

　　至于王楠买下的房子归属的帝景园，则是半山区最具知名度的豪宅住宅区之一，房子之豪华可以媲美五星级酒店，有许多名人和明珠港的高官也居住在这里。

　　王楠的这栋房子因为是高层单位，所以观景的视野相当地好，透过明亮宽敞的全玻璃幕墙，可以居高临下俯瞰中区璀璨的市景以及海景，让人一看就感觉心旷神怡。

　　安逸和王楠现在都穿着舒适绵薄的睡衣，坐在靠近宽大的落地玻璃窗前面，手里还都端着红酒，轻啜着甜美香醇的红酒，说着话。

　　王楠的头发都还有些湿漉漉的，明显是刚洗浴出来的，用手时不时地梳理着头发，动作娇柔无比，甚至都有些软弱无力的感觉。她的俏脸上面的红晕都还没有消散掉，看着安逸的眼波如同一泓清澈见底的池水，光波潋滟光彩夺目。

　　两人由机场回到这个豪宅，刚刚关上门就紧紧搂抱在一起，甚至衣服都没来得及全部脱下来，已经开始一场惊天动地的大战。整整一个小时之后，狂风暴雨才算是消停下来，洗浴之后坐到这里品尝红酒聊天。

　　“安逸，这次设备的事情，因为事先没有准备，比较突然，所以一时间没有解决好，你不会怪我吧？”王楠看着安逸有些小心翼翼地说道。

　　虽说现在和安逸的关系已经是近得不能再近，可是王楠心里明白她在安逸心目中的地位，或者说她对于自己的定位一向都很准，姿态一向都放得很低。

　　再加上她以前当过安逸的秘书，当时也是被折腾得不轻，心里早就留下对安逸言听计从的意识，对于安逸是半点反抗的念头都不会有。

　　至于这次日出国转运设备的事情，也是因为她的一些疏忽，事情刚发生的时候没当回事儿，结果拖延下去显得有些麻烦。

　　现在还是安逸找到泉都领导走官方的途径，几经交涉之后，又通过各方关系的斡旋，才有了解决的希望，差不多再有一个星期的时间就能够解决掉。

　　王楠对于安逸实在是太了解了，那怕现在关系亲近，可是这件事情做得的确是不到位，就算最后能够解决，可是耽误不少事情。所以她的心里也有一些忐忑，生怕安逸会因此责怪她，当然更不想让安逸感觉失望，对她的能力产生怀疑。

　　安逸也准确地把握住王楠的心态，心里也是叹息一声。王楠现在好歹也是掌管巨额财富的当家人了，这些日子进步也是特别地大，平时更是努力学习提高自己，简直就要和以前相比完全变了一个人。

　　可是在心态上面，王楠却一直都显得有些谨小慎微，特别是在面对安逸的时候，自信心一直都有些不足，生怕会做错事情被训斥。这种骨子里面的东西恐怕不是一年两年就能够改变的，只能随着时间的延续，做出越来越好的成绩，才可以慢慢地提高她的自信与从容不迫的心态。

　　想到这里安逸脸上露出笑容，招呼着王楠说道：“没事儿，你就放心吧，这件事情很容易解决，泉都那边的领导巴不得我去找他们帮忙，他们还欠我不少的人情哪，现在正好可以还一还。”

　　王楠也知道安逸所说泉都领导欠他人情的意思，就是启用板泉镇工业园解决掉失地农民生计的问题。这也真是一个很大的人情，安逸有足够的理由让泉都的领导帮忙。

　　如此她也就完全放松下来，瞅着安逸眼神越发地温柔，纤手轻抚上安逸俊朗的脸颊，似乎都有些迷醉地说道：“安逸，这次你能不能再努力一下，我们上次在日出国努力没出来结果啊。”

　　安逸听到王楠小嘴里面说出‘努力’两个字，感觉身子就有些发紧，某个部位又开始苏醒过来，又开始有些跃跃欲试。

　　这个‘努力’意思当然就是指给王楠一个孩子的事情，以前在日出国的时候安逸的确努力过许多次，可不知道什么原因一直都没有结果。

　　现在仔细一想，也是弄得安逸心里都有些七上八下的了。难道是因为重生的缘故所以失去了繁衍后代的可能？如果是这样可就太亏了啊，努力拼搏挣下这么庞大的家底，难道一切随风，都不能留给后人？

　　越想心里就感觉越是烦闷，安逸拉过王楠让她转身坐到腿上，感受着王楠那又美腿如丝绸般细嫩的感觉，火气越发地旺盛。

　　王楠也是觉得正坐到一处火山上面，无比的强硬火热，当时就禁不住发出一声低吟，身子立刻软倒进安逸的怀里。

　　安逸的身子挪动一下，随着王楠低叫一声，立刻开始活动起来。两人就是这样拥坐在一起，动作越来越大，直到最后安逸低吼一声紧紧地搂住王楠不动弹了。

　　时间过去一会儿，安逸的呼吸声逐渐平稳下来。这时王楠才轻咬着雪白的牙齿由安逸的抬起身子，仔细地给安逸清洁一番，然后又坐到安逸的身边紧紧依偎着他。两人一时间都不想说话，陷入到一片的静谧之中。

　　“安逸，我觉得可能是因为咱们过于心急的原因，我也看过一些书，好象越是心急越是不能够成功。”时间又过去一会儿，王楠抬起头看着安逸温柔地说道。

　　知道这是王楠在安慰自己，安逸也是点头：“嗯，有可能吧，估计就是这个原因……你去检查过没有？”虽说心里也是在安慰自己，不过还是把想问的话问了出来。

　　王楠犹豫一下，点头说道：“我是检查过，就在明珠港这边的医院，没有问题……其实我们也不用心急，要不要孩子没有关系的，只要我们真心想在一起，才是最重要的。”

　　安逸沉默着眉头紧锁，脸色阴沉，王楠看得是胆战心惊，半句话也不敢再说。

　　现在安逸的脑海中在不停地思忖着——貌似的确是有问题。

　　到现在为止，也都好几个女人了，包括萧如君、蔺小琳、苏睿还有许悦、王楠。和她们在一起的时候，其实他也并不太注意防范的，结果从来没有出过‘问题’。

　　现在仔细思考一下，这根本不正常……想到这里安逸都想骂人了，难道这就是重生的代价？简直就是一个天大的玩笑。


第三百八十六章 赴会

　　王楠伸手轻抚着安逸紧皱起来的眉头，轻声说道：“今天也累了，咱们先休息一会儿吧，晚上一起出去走走，观赏一下明珠港的夜景，很漂亮的。”

　　安逸知道她这是在安慰自己，虽然心里烦闷，也能把情绪全都带到脸上。再说目前也全都只是猜测，有机会还得去医院检查一下才能知道结果。

　　“嗯，咱们先休息一会儿吧，的确是有点累，最近实在是太忙了。”安逸点点头，和王楠一起走向卧室。

　　这个时候电话突然响了起来，安逸和王楠都是一愣。

　　这个电话是王楠居所的电话，除去富达公司的几个人之外，几乎没有其他人知道号码。而且今天都知道她是去机场接安逸，也就更不会有人不知趣地打扰。

　　安逸示意王楠过去接电话，自己则是走到一边观看着窗外风景。

　　“安逸，你来接听吧，是郭勇打过来的电话。”旁边王楠接通电话之后听了几声，转头对安逸说道。

　　难道泉都那边出问题了？安逸一愣。王楠的这个电话号码，安逸只告诉过郭勇一个人，这样如果大陆那边有事情能够直接找到他，不会耽误事情。

　　当下安逸接过电话，里面传过来郭勇的声音：“安逸，苏睿打电话找你，好象有急事儿，有时间的话你就回一下吧。日出国设备的事情，泉都那边刚给我消息，省里也很重视，目前大部分的问题已经解决了，不过有些事情还需要你配合一下……”

　　挂断电话之后，安逸想了想，设备的事情官方对官方是最好的解决办法，泉都那边既然介入了，省里肯定也会知道。这样更好，解决起来更方便，如果需要安逸配合的话，自然不会拒绝。

　　……只是不知道苏睿那边会有什么事情，安逸也想不明白，于是又开始拨打号码。

　　一会儿之后电话接通了，里面传来苏睿的声音，应该不是什么坏事儿，苏睿的声音听起来很是欢乐的语调。

　　安逸静静地拿着电话接听，神情也开始变得越来越开朗，最后笑着说道：“我知道了，你一定要安心静养。我会尽快处理好明珠港的事情，立刻就会去看你的。”

　　放下电话，安逸刚才还有的阴沉脸色全部清扫一空，满脸都是压抑不住的喜色，一把搂过王楠，在她的脸上亲了一口，笑着说道：“哈哈，我没有问题。这下你也不用担心了，哈哈。”

　　王楠有些弄不明白发生了什么事情，也只有和安逸一起开心。刚才电话里面传过来的声音明显是一个女人，看安逸的模样不用猜也知道是有关系的。

　　可是安逸在接听完电话之后就变得如此快乐，真是让人无比的好奇。

　　“到底是什么事情，快点告诉我吗？我现在一头雾水，真是糊涂了。”好不容易等到安逸笑完，王楠拉着他的手追问。

　　这个……安逸就有些打梗，这件事情不太好说，特别是对王楠更是如此。

　　原来就在刚才，苏睿在电话里面告诉安逸一个消息——她怀孕了，今天去医院检查得出来的结果。

　　苏睿在电话还说，其实这都已经是两三个月的事情。就是上一次七月份，安逸去黑河的时候，她就已经珠胎暗结，有了果实。

　　可是因为苏睿也是第一次，根本没有这方面的经验，每天又忙于公司的业务，最多只是感觉身体有些不适，今天去医院检查一下才知道这个结果。

　　当时做检查的医生都对苏睿无语，这都已经厂两三个月了，各种反应都很明显，居然苏睿还是不知道，如此迟钝也确实是少见。

　　苏睿却不管这些，知道怀孕之后，心里早就欢乐得不知所以，当时她就开心地想去告诉安逸，可是安逸却已经去了明珠港，最后找到郭勇之后才让安逸给回的电话。

　　这可真是一个好消息，对于安逸来说来得太及时了。心里的阴霾顿时清扫一空，心情轻快得如同飞到天上，轻飘飘的，感觉无比的轻松自在。

　　只是王楠还在一边眼巴巴地看着他，看着安逸开心欢乐的模样越发地让她好奇，想知道发生了什么事情。

　　安逸想了想，还是把事情的缘由告诉了王楠，毕竟这件事情也是和她有很大的关系。

　　王楠一心想要个孩子，到现在也没有完成这个心愿，弄得安逸甚至都怀疑自己因为重生的缘故，丧失掉繁衍后代的可能。没想到苏睿的电话把这一切疑问都给清除掉，心情当然欢乐无比。

　　这时知道实情的王楠也是张大了嘴巴：“居然会是这样……这可真是太好了。”

　　这的确是一件好事儿，对于安逸来说就是如此。可是对王楠来说却有些出乎意料。

　　安逸到处沾花惹草，处处留香，最关键的是居然还在黑河弄出‘人命’来了，可是自己却怎么努力也没有结果，现在王楠的心情就有些复杂。

　　安逸看到王楠脸色有些低落，笑嘻嘻地说道：“没事儿，既然已经有证明了，那就说明还需要继续努力。来吧，咱们继续好了，一定要让你达成心愿。”

　　说完安逸就一把抱起王楠，快步走向卧室，要继续努力去得一个满意的结果。

　　王楠把头深深埋进安逸的怀里，眼神里面都是柔情，明白这是安逸为了安慰她有意这么做的。安逸如此地温情对待，她已经感觉很是满足了。

　　想想看，安逸到处留香也是她早就知道的事情，而且也知道她是不可能独占安逸的，最多只能够想办法提高一下自己在安逸心目中的地位而已。

　　反正只要安逸还喜欢她，想着她，以后也能够和她在一起，王楠就心满意足了，至于安逸有多少个女人，并不是她能够关心的事情。

　　接下来的两天时间，安逸陪同着泉都和东山省驻明珠港办事处的工作人员，奔忙于各个部门之间，说明情况，递交相应的一些材料，推动着设备转运事情的发展。

　　其实说到所谓明珠港制度上面的优越性，能够更好地经济发展提供保障，其实也得算是一个悖论，安逸这两天可是深切感受到这种情况。

　　接理说既然泉都和东山省里面已经有官方人士出面，甚至还找到华夏驻明珠港的一些领导做工作，而且明珠港这边也已经同意放行设备了，却还得一一把所有相关的部门跑一个遍，相应的材料一样也不能少。

　　用某些明珠港人士的说法就是，要体现出一种互相监督制约的规章制度，这样才不会出问题。

　　可是在安逸看来，这些规章制度当然是有着存在的必要性，如此规定出某种框架，所有经济活动都得在框架里面进行，并且还有部门间互相的监督和制约，的确是一种很不错的架构。

　　只是话又说回来，这些规章制度能够保证在发展经济方面不会出问题，却也同时对经济发展产生某些遏制。

　　做生意的时机最重要，明珠港这边的相关部门，却往往会因为种种执着于规章制度的框架完整性，再有某些推诿扯皮的现象，结果最好的时机就会失去了。

　　如果再往深处去想，这些规章制度也不能一成不变，最好能够根据现实情况的发展进行改进，否则就会成为经济发展的桎梏，跟不上形势，反而会拖累经济的发展。

　　记忆当中再过去十几二十年，类似于这种规章制度拖累经济发展的事例越来越多，比如说现在都还在挣扎着的日出国，今后的十年时间将会是日出国的恶梦，以后也不会再有所谓经济奇迹的日出国了。

　　还有当年号称日不落帝国的英兰国也是深受其害，记忆里面，那时候英兰国因为种种原因，经济陷入到衰退当中，却又因为当权的高层领导们忙于扯皮，出台的经济回升计划华而不实，根本起不到作用，也就只能看着英兰国不停地衰退下去。

　　另外还有美利国，情况更是如此，就是在今后的这些年，美利国刻板的规章制度，由那些日渐颟顸的各个部门执行，就会出现好几起因为死板的规章制度而引发出来的经济危机。

　　也就是因为美利国是世界第一大国，能够比较容易地转嫁国内经济恶化的后果而已。不然的话，美利国早就被华夏给赶下世界第一的宝座，成为另一个只能被凭吊的超级大国了。

　　这么多的事例也能够说明，这个世界上并没有完美的规章和制度，只有相对的合适的而已。

　　关键还在于执行的人，而且也在于能不能依据现实情况进行改变，以适应新的经济形势，做出最有利的，反应最快的选择。

　　从这一点上来说，华夏就有着一定的优越性，可以比较容易地集合起人力物力发展经济，如此得到快速发展的结果，也就是很正常的事情。

　　安逸的这些感慨当然是不会对别人说，全都留在心底。每天还是陪同着东山这边的工作人员去跑明珠港的各个相关部门。

　　安逸的心里也挺着急的，虽说事情肯定会解决，只是一个时间的问题，可是现在他最想快点把解决好事情，然后去黑河那边看望苏睿，这可是他的第一个孩子，前世的时候他都没有孩子的，如此意义自然非同寻常。

　　不过他急也没有什么作用，还得按照明珠港这边的规定一步步地来。

　　于是时间就拖慢下来，遇到节假日更是会头痛，另外程序繁琐得安逸都想骂这些人一顿，心里也在感慨有些事情发展的确是有因果。

　　说到规章制度的死板教条制约经济的发展，往往是一种通病。安逸也知道就象他现在所在的明珠港也是一样。

　　最多十年之后，这座世界上发展最快，现代化程度最高，发展前景最好的国际大都市也会逐渐衰落，被华夏国内的星海和南方市所替代。这里面除去因为九七年金融风暴的影响之外，还有另外的一些原因也是不得不让人沉思。

　　其实就在这次的事情当中，安逸也是发现还有不少明珠港的人明显对于大陆这边抱有偏见，办事事务的时候态度也就显得冷淡敷衍。

　　安逸把这些都记在心里，懒得和这些人计较，现在最重要的还是尽快完成各种程序，把设备运送到大陆去。

　　时间又过去两天，安逸在东山省驻明珠港办事处工作人员的协助下，终于完成所有的程序。甚至还参加过一次面对面的质询会，回答了一些关于这些设备的问题，最后终于拿到了明珠港这边的通关转运手续。

　　虽然办理的过程有些麻烦，可是无论如何事情总算是办完了，安逸来到明珠港也算有了收获。另外这些天和王楠也一直都在努力，希望会有一个结果，能够让王楠得到一些安慰。

　　接下来安逸准备去一趟黑河看望苏睿。

　　因为在明珠港的时间拖了好几天，安逸心里其实着急得很。

　　黑河那边也是幸亏苏睿年龄大一些，比较成熟，遇到未婚先孕的事情只有欣喜却没有想到其他方面，否则事情还要麻烦得多。

　　看望完比苏睿之后，安逸就打算直接回到泉都市，处理通达公司工厂建设的问题，争取尽快把工厂建成投产。

　　其实最近这些日子安逸挺休闲的，甚至都没觉得有多少动力，通达工厂建设的问题，也全部都压到郭勇身上，现在想想感觉也是有些不好意思。

　　仔细想一想分析一下，估计就是因为现在钱赚得足够多了，激励上面就显得小一些，动力有些不足。

　　不过现在不同了，怎么说安逸也是要当爹的人，自然更要努力拼搏。

　　其实钱还是小事儿，关键是要有一种努力奋发的态度，要做出一番真正的事业，绝对不能让孩子将来看笑话。

　　不过在回去之前，安逸还得参加一个由东山省驻明珠港办事处召开的晚宴，这是一个属于招商性质的晚宴，参加的也多是明珠港的商业界人士。

　　可以说明珠港这边因为长时间被‘租借’给英兰国，也就显得比较的西方化，比较流行这种晚宴形式的交际晚会。东山省的这些人，应该也算是入乡随俗，也要举办这种自助餐形式的晚宴。

　　当然借着这种晚宴形式的聚会，可以让更多人了解东山省的经济发展和优惠政策，如果能够吸引到商家，去东山省投资那就是最好的了。

　　原本安逸对于这是半点也没有兴趣，可是因为这次转运设备的事情，也算是欠下这些人的人情，如此接到邀请之后自然不好意思拒绝。想来想去也就给他们这么一个面子，打算参加完这个晚宴之后，第二天再回大陆。

　　“安逸，这身衣服可真是适合你，穿着显得太精神了，肯定能够让所有人都眼前一亮的。”王楠站在安逸的身边，一边替他拉着衣领，一边还在夸赞着他。

　　安逸看着落地衣镜里面自己的形象，也是满意地点点头。现在他身上穿着的是一身纯手工制作的深蓝色西装，里面是白色衬衣加蓝色的领带。

　　制作精良的纯手工西装，面料笔直挺括，把安逸健美修长的身材完全凸显出来。再加上俊朗明净的面容，闪闪发光似乎能够看透你心灵的黑亮双眸，嘴角微微上扬，露出那暖人心脾的微笑。

　　这是一种天生自信的气质，足够吸引住所有人的目光。似乎只要有他在，世界上没有任何事情会显得比他更重要，无论是在任何的场合，他都会是最耀眼的那颗明星。

　　一时间王楠看得都有些痴住了，一动也不动地看着安逸发愣，最后还是安逸伸手轻轻拧了一把她的脸颊，才让她清醒过来。

　　“还在发呆，时间差不多了，现在就走吧，我们可不能迟到。”安逸笑着对王楠说道。

　　这时王楠也清醒过来，俏脸也是有些微红。这都老夫老妻的，可是每次看到安逸俊朗至极的模样，还总是会轻易地沉醉其中无法自拔。

　　于是王楠急忙答应一声，拿起一个精致的古奇手袋，然后又对着镜子打量自己一番，稍稍整理一下衣着打扮。

　　安逸也是明白一个女人要出门会有多么反艰难，也就不再催促，只是站在一边微笑着观赏着王楠艳丽的模样。

　　今天王楠打扮也是相当地明艳，身上是深蓝色的晚礼服样式的套裙，也是纯手工制作，就和安逸那身西装是同样颜色，贴合在她玲珑剔透的身体上面，显现出她那夸张至极的身材曲线。长度刚过膝盖的裙摆下面，是一双纯黑色的丝袜，包裹着她那双诱人无比的美腿，修长笔直，亭亭玉立。

　　就在她的手上脖子上，也都戴着名贵的钻石首饰，映衬着灯光发出璀璨的光芒，把她明艳的面容衬托得越发完美，甚至都要比影视界的大明星更显得气质出众高雅动人。

　　“好啦，咱们走吧。”又是打扮一番之后，王楠转身笑嘻嘻地对安逸说道，纤手伸出来亲热地挽住安逸的胳膊，两人就好象是一对大明星夫妻出游一般走出房门。

　　这次东山省驻港办事处开办晚宴的地方，是借了明珠港丁氏集团总裁丁建业的豪宅举办的，位置就在明珠港岛南区的深水湾。

　　简单地说深水湾是明珠港的一个游泳海滩，深水湾的华夏文地名是因为湾水较深而得名的，这里也是整个明珠港豪宅最为集中，价格最为昂贵的住宅区。

　　深水湾清幽雅静的环境也吸引了很多明珠港的富豪以及演艺明星们来到这里居住。其中包括安逸所知道明珠港乃至世界有名的大富豪李大超人，也在这里拥有豪宅，可见深水湾的吸引力和影响力有多么的大。

　　安逸和王楠坐车来到这里的时候，天色已经完全黑了下来，远远看过去，丁家的这栋豪宅外表华贵灯火通明，简直就好象一栋童话里面才会有的建筑。

　　安逸刚才也是听王楠说过，当初买下这栋豪宅，丁建业就花费了一亿六千多万港元，可真是一栋名副其实的豪宅。

　　“不过才一亿多而已，如果你喜欢，也可以在这里买一栋住的，反正手里也有钱。”安逸轻搂着怀里的王楠笑着说道。


第三百八十七章 口舌

　　这话说当然是真的，现在王楠所掌管的富达投资公司，目前拥有四五亿美元的财富，在这里买下一栋两栋的豪宅住一住，自然不成问题。

　　不过王楠毕竟是穷人家出身，大手大脚的花钱习惯一直都没有办法养成。上次花钱买下她现在住的房子，还得向安逸请示，得到允许之后才敢买，特别地谨慎。

　　只是王楠给自己买房子很谨慎，也不舍得花钱，可对于富达公司的发发展却是手笔颇大。当初租用的办公小楼早就不用了，直接在中银大厦买下整整一层楼，用做公司新的办公场所。

　　这次安逸来明珠港，也是专门去看过这个新的公司驻地。就在中银大厦的十一楼，接近五千平米的办公面积，完全现代化的装修风格，充分体现出富达公司锐意进取的风格，安逸感觉相当地满意。

　　其实安逸也知道，王楠之所以买下这里当公司办公驻地，也是为了完成他的一个心愿。当初安逸过来明珠港的时候，曾经说过有一天会把公司开办到中银大厦，这个心愿到此就算是完成了。

　　对于王楠的这番心意，安逸也记在心里，明白她对自己是全心合意地好，自己的任何事情都会记得，心里对王楠也是特别地喜欢。

　　就在新的公司驻地，安逸也见到了谷文煊，现在他是富达公司的副总经理，仅次于王楠的地位，掌握着相当大的权力。

　　另外还有洪方，因为有安逸选派过来的保镖保护王楠，所以现在他就只负责公司内部安保工作就行，而且现在洪方也已经取得了明珠港籍，甚至都把家人也接到了明珠港，不打算再加内地去了。

　　他们可是对安逸最为信服，也一直都视安逸为恩人。就是因为安逸的出现，才改变了他们的命运，甚至就连家人也是一起受益。这次看到安逸，他们也是特别地高兴，陪着安逸参观完新公司之后，又在一起聊了很长时间。

　　安逸也是一样，公司现在发展势头良好，投资回报率也很高，大家也都能够由此受益，自然也是特别地欣慰。

　　至于另一方面，王楠这次出手买下中银大厦一层楼面，所用的花费就差不多接近两个亿，自然也会引起明珠港媒体的一番轰动。

　　富达公司做为一个来自大陆的投资公司，成立的时间也不长，居然就能够在中银大厦购买房产，一举成为明珠港数得着的投资公司。

　　这样的发家史可就很具有新闻价值，接下来记者又通过一番了解后发现，这个富达公司竟然掌握在一个女人的手里。

　　当然最关键的就是，这个名叫王楠的大陆女人，不但年轻还是一个大美女，无论长相还是气质，比起明珠港的演艺界大明星一点也不差，简直漂亮得不象话……

　　大陆人、女性、年轻、漂亮、掌管着巨额财富，王楠本身所具有这些关键词，立刻就让明珠港的记者们兴奋起来，对王楠的背景产生了莫大兴趣，一心想要挖掘出来特殊的信息做为独家新闻。

　　最关键的就是，王楠还特别地低调，基本上就不出现在公众面前，更增加一些神秘的色彩，让人想要了解关于她的一切。

　　其实王楠也是挺冤枉的，平时除去公司的事务，她都很少会出门。无数的类似于今天这种宴会的邀请，也都不会参加。平时如果有空闲的时候，王楠也是在家里看看书。

　　可就是这样，却在不知不觉当中成为媒体关注的焦点人物，成为所谓的时尚名媛完全就是被动的。

　　现在的情况就是，只要她出现在公众面前，就会有记者们追着要求对她进行采访，简直都有些不胜其烦。

　　不过面对这样的情况，其实也没有太好的办法。明珠港这边记者的限制不多，所谓的新闻自由更是记者的王牌杀手锏，并没有太好的办法制约他们，王楠也就只能越来越少地出现在公众面前。

　　如此时间一久，王楠就象是一朵充满神秘色彩的夜来香，给人一种静夜之中独自绽放，孤芳自赏的冷艳感觉。经济界女强人，时尚名媛的名声，开始在明珠港流传，慢慢地就成为一个传说。

　　也就是因为这样的一个原因，所以当王楠手挽住安逸的手臂，出现在丁家豪宅大厅里面的时候，立刻就把所有人的目光吸引过去，成为一个焦点。

　　无数人在这个时候也只能发出一声赞叹，眼前的这对璧人，绝对是天作之合，所谓金童玉女珠联璧合的含义也就是如此。

　　不过王楠大家是都知道，可是安逸却是一个陌生人，除去了了几个人知道他来自内地的东山省，这次是到明珠港是为处理一些具体事务而来，其他的信息也就一概不知。

　　如此的神秘，人长得又是如此的丰神俊秀，再加上一向神秘的王楠现在却是表现如此亲昵，完全就是一副小鸟依人的模样和安逸在一起，自然让所有人都对安逸的来历充满了兴趣。

　　于是安逸也就很自然地成为一个中心，经过东山省驻港办事处的主任赵涛简单的介绍之后，不少人都围在安逸的身边，也都是想借着寒暄的机会，想了解一些关于他的信息。

　　当然更多的还是好奇，想要知道安逸究竟是何种来历，能够让王楠表现得如此亲近。官方背景肯定是有的，不然那个东山省的赵涛主任也不会表现得很是尊敬的模样。可是安逸的背景具体达到一种什么样的层次，也是这些人都想知道事情。

　　安逸对于这些人心里所想可是明白得很——估计已经是在心里把他当成大陆的官员二代了吧？

　　这些人脸上虽然都带着亲近的微笑，言语间更是亲切和善，内心里恐怕已经看不起安逸了。觉得他是借着父辈家族的余荫，才会有现在的这种地位。

　　甚至这里面有的人更会觉得王楠就是安逸推出的代理人，而且那些财富来路也都不正，内心正在鄙视着他哪。

　　想到这里，安逸心里都感觉到好笑，脸上却满满地都是亲切的笑容应付着他们。关键的信息他们是别想知道的，其他一些都可以聊一聊。

　　时间不长，这些人也是看到不能够在安逸这边得到太多的信息，也就兴趣开始消减下来，随着后面又出现一些著名人物，注意力就转移出去，安逸也终于能够得到一些清静。

　　这个时候王楠正在晚宴当中女性的那边，就象刚才的安逸那样应付着一些人的寒暄，现在并不在安逸的身边。于是安逸就走到晚宴大厅的侧面，手里端着一杯香槟，观察着整个晚宴的情况。

　　眼前的这些人衣着考察，可以说是衣冠楚楚，而且个个都是神采奕奕，谈吐之间更是彬彬有礼，显示出良好的修养和气质。

　　他们都是明珠港的精英人士，多是一些年轻俊彦，个人或者身后的家族，往往都代表着无数财富和巨大的影响力。参加这种晚宴，也是他们互相增进了解，甚至是进行一些协议合作，达成某种默契的好机会。

　　所以这些人对于这种社交场合都是很重视，也希望能够认识到更多强力的人士，能够在今后的人生发展当中得到一些助力。

　　至于安逸则完全是一个过客的心态，能够认识一些朋友最好，没有也无所谓。而且明珠港这边对于内地人士的某些看法，也让安逸有些抵触，并没有想要积极地融入到眼前热闹景象之中的念头。

　　其实安逸之所以来参加这次的晚宴，除去有东山省驻港工作人员的邀请，还他们一个人情之外。也还有另外一个原因，就是要仔细观察一下丁氏家族，想要得到一个具体印象。

　　这个丁氏集团可不简单，标准的家族产业，主脑当然就是眼前这座豪宅的主人丁建业。至于主要经营业务包括房地产、电子加工制造、时尚以及媒体产业，其他也包括一些新兴行业。整个集团的总资产差不多有近二百亿港元，在整个明珠港来说，都是数一数二的大型产业集团。

　　当然这不是安逸对丁氏集团产生兴趣的理由，最关键的就是安逸由某些渠道得到一些信息，这个丁氏集团和东山的洪日华走得相当近，属于合作性质的关系。以前安逸在泉都住过的那座绿树庄园，就是洪日华和丁氏集团合作开发的项目。

　　当时安逸知道了这个丁氏集团和洪日华的关系之后，也是动用不少的关系进行调查，结果就是当初洪铸还没有到东山省任职时，丁氏集团就有意地接近洪家父子，到现在合作关系已经相当地稳固。

　　如此说来，这个丁氏集团的当家人丁建业的眼光真是相当长远，能够在明珠港这么一个商战惨烈之地立足，并且还能够把家族产业发展到目前这种规模，绝对不是没有原因的。

　　另外安逸还了解到，这个丁氏集团在东山省的投资项目不少，主要集中在泉都和绿岛两个城市，投资的项目包括房地产以及纺织成衣制造行业，盈利性都相当地可观。可以说丁建业借助洪家父子的影响力，在东山省混得风生水起，集团的利润也是节节攀升，取得了很好的投资回报。

　　知道了这些情况，安逸心里就越发地警惕，对于洪家父子不用多说，绝对就是对手关系，因为管俊辉的关系，安逸是不会允许这些人吸国家的血，瓜分国有资产的，所以已经是和洪日华站到了对立面上。

　　另外还有蔺小琳父亲蔺怀远的原因，也是和洪铸是官场上面的对手，安逸自然也得站到蔺小琳这一边，更不用说还有萧如君的父亲萧光宇的关系。如此一来，丁氏集团很自然的也就会是安逸需要警惕的目标。

　　安逸轻轻摇晃着手里的水晶酒杯，里面澄净的酒液不停晃动着，散发出阵阵甜香，不过他却并没有兴趣去喝酒，现在脑海当中正在急速地思考分析着丁氏集团和洪家父子的关系，需要投入巨大的精力去关注，绝对不能够掉以轻心。

　　自古以来官与商互相提供帮助，几乎就是商业界的主旋律，任何国家与规章制度也没有太好的办法进行遏制，官与商之间说白了就是互相利用互相依存的关系。

　　当初丁建业在洪铸还没有来到东山省任职之前，就已经开始了建立良好关系的努力。后来洪铸成为一省主官，这种关系就越发地生根发芽，到现在已经结出累累硕果。

　　当然安逸也不是认为这样有什么不对，反而觉得会是一种很正常的现象，拿他自己来说，不也是和蔺怀远还有萧光宇关系很接近的吗？更不用说老爸安自军干脆就是在官场里面混的，所以也就不用再说其他人如何。

　　事实也是如此，官与商之间互相帮助和依存很正常，关键就是这种关系结合的过程，还有所带来的后果是否属于积极正当的范畴，当然还有是否在规章制度允许的框架内进行的。

　　安逸和蔺怀远还有萧光宇的关系一直都很正当，从来没有利用这种关系占国家的便宜，最多只是想得到一些允许范围内的便利而已，比如说某些手续审核得快一些等等。

　　可是对于丁建业和洪家的父子的关系，安逸是绝不相信也会如此的正当和守规矩。对于这些将来会不择手段侵吞国有资产的人物，安逸充满着警惕和不信任，自然现在就要做出一些准备来对付他们。

　　脑海中转着各种念头，思考着种种应对的方案，安逸表面上显得却相当地悠闲，由站立着的大厅侧面走出来，很正常地和一些人交谈。

　　依他丰神俊秀的外形，高雅温润的气质，而且他神秘的背景已经在晚宴中流传开来，再有王楠的亲昵表现所带来的关注度，安逸很容易就能够成为大家的焦点。

　　“安逸，原来你在这里啊？我说怎么看不到你了。刚才都找你半天，还以为你已经走了哪。哈哈。”

　　安逸在大厅里面交谈走动着，想着还要去自动餐桌那边看看有什么能吃的东西，结果就被一个人给叫住，转头看过去，原来就是东山驻明珠港的那个赵涛主任。

　　这位赵涛主任个头很高，身材也很魁梧，是标准的东山大汉，说话的也是夹杂着东山口音的普通话。人显得很是憨厚，却是一个干实事的人，这次安逸设备的事情能够顺利解决，也得多亏他的帮忙。

　　安逸笑了笑说道：“我也是闲得无聊了，对于这种社交晚宴并不是很习惯，让赵涛主任见笑了。”

　　赵涛在东山省属于比较接近蔺怀远一系的干部，经过这几天的接触，明白他不是那种靠着关系赚钱的官员子弟，而是有真本事的青年才俊，对于安逸是相当的欣赏，意气相投，安逸也很是欣赏他实干的劲头，两人已经算是朋友，平时说话也很随意。

　　“哈哈，那你跟我来吧，给你介绍一些明珠港这边的朋友，他们也很想认识你的。”赵涛拍了拍安逸的肩膀，示意跟他走。

　　安逸有些不解地问道：“刚才不是已经介绍过了吗？怎么现在还来？”

　　赵涛呵呵笑着说道：“这次不一样，刚才都是一些老年人，看你也不怎么积极，现在是一些年青人，介绍你认识一下。毕竟你是我拉过来的，如果不开心，可是我的责任，哈哈。”

　　安逸知道赵涛性格开朗大气，平时就喜欢开玩笑，估计也是看到安逸有些沉默，所以才会想着给他介绍一些同龄人认识一下，活跃一下气氛。

　　当然赵涛也认为介绍安逸多认识这些人会有好处，大家的年龄差不多，会有共同语言，并且这些人也都是青年才俊，多是明珠港显赫家族出身，也许会对安逸的生意有帮助，所以就热心地拉安逸过去。

　　对此安逸虽然不太感兴趣，却也得承情，想想也是无事可做，也就和赵涛聊着天向前走。就在大厅的一个侧面位置，安逸看到大概有十几个人正围拢在一起说话。

　　这些人年纪也多是在二十岁左右，有男有女，穿着打扮都很正式。男的是手工制作的西装，女的则是晚礼服样式的裙装。看打扮长相气质，明显都是有着良好修养，教育程度高的大家子弟出身。

　　赵涛领着安逸直接走过去，立刻就开始给安逸一一做着介绍，果然就象刚才赵涛所说的那样，这些人出身基本上都是属于显贵阶层，其中有不少是明珠港著名家族的公子，还有几位是明珠港高层官员子女，都不是普通人。

　　安逸脸上带着和煦的笑容，听着赵涛的介绍，一一和这些人握手，嘴里也说着寒暄久仰的话语。当然久仰是算不上，不过有几位的确将来会成为商界叱咤风云的人物，还是会让安逸留心注意。

　　至于这些人则是对安逸比较的好奇，其实自从安逸来到这里之后，这些人就有不少的注意力放到了他的身上。

　　毕竟安逸无论是形象还是气质，都和以前来过的那些大陆人士有些明显不同。如果具体说的话，就是安逸更象是一个大家族的翩翩佳公子，而不象是赵涛嘴里的一位商人。

　　这些人其实大都心里在想，安逸的这个商人身份不过是掩饰而已，背景绝对不可能是一位商人，气质谈吐方面差距太大，根本无法联系到一起。

　　赵涛介绍完之后就离开了，留下安逸自己和这些青年人交流，经过刚开始的陌生感之后，气氛也随之轻松起来。

　　安逸随手拿过一杯侍应盘子里的香槟酒，一边轻啜着一边和这些人交谈。至于话题当然还是关于生意方面，这些人虽然对安逸的身份有怀疑，却也不会直接说出来，只是在用这种方式来进行试探。

　　这种试探方式对于安逸来说，当然是毫无难度。本来他就是一个商人，并没有这些人想象得有那么高深的背景。

　　面对一些商业方面的问题，安逸应对起来轻松自如，气质方面就显得越发地闲适。俊朗明净的脸庞上面带着和煦的微笑，谈吐更是不凡显得相当地有风度，让不少的秀丽美女双眸里面闪光连连，产生出兴趣。

　　时间过去有十分钟，安逸的风度谈吐取得了这些人的认可，试探也就结束，话题转向其他的方向，结果安逸就有些郁闷了。

　　这些人明显都没有去过内地，对于内地的一些印象只是在媒体了解的阶段，道听途说的居多。至于明珠港的一些媒体，安逸是从来不抱希望，如此话题自然也是对内地带有一些偏见。

　　安逸刚开始还解释两句，后来也就懒得理会这些生活在温室中的花朵了，最多有一句没一句地回答，纠正这些人一些错误观念。

　　只是他不想理会，并不能代表对方也失去兴趣，相反他越是显得意兴阑珊，就越是能够让一些人感觉占到上风。


第三百八十八章 香蕉

　　“安逸先生的意思是，内地发展势头会一直持续下去，甚至会有一天超越明珠港？”说这话的人名叫陈伟智，明珠港陈氏集团总裁陈其昌的小儿子。

　　这家伙今年二十一岁，标准的明珠港富家子弟，刚由英兰国留学回来，眼界高心气傲，看人的时候眼睛都是向天上看的。

　　可惜的就是，这个陈伟智个头比安逸要矮一个头，面对安逸的时候也就只能抬着头看，气势上面就显得很不足。

　　刚才交谈的时候，这个陈伟智就时不时爆发一些优越感，话里话外看不上内地。而且也对内地人有歧视，看衰内地的经济发展，口口声声地说内地发展模式很难持久，肯定会陷入衰败。

　　这样的货色安逸自然更看不上，所以就随口讽刺他几句，结果就被他给惦记上了。现在好不容易找到一个安逸话里的漏洞，想要找回场子。

　　安逸脸上保持着和煦的微笑，看着陈伟智说道：“事实也是如此，内地虽然起步晚，但是发展的方向和势头保持得很好。并且最重要的，内地拥有广阔的市场，而且还有无尽的人力，这都是经济发展最重要的指标。”

　　“哈，内地发展的方向和势头先不说，只是这个无尽的人力却值得商榷吧？难道指望那些知识水平低下的人，能生产出品质上乘的产品？我没有你这样的自信。”陈伟智打了个哈哈，语气里面带着明显的嘲讽的语气，根本不相信安逸所说的话。

　　安逸还是保持着风度，笑着说道：“知识水平低下是由许多客观原因造成的，不过内地的年青人勤奋好学，迎头赶上也不是难事。咱们华夏人传统就是重视教育，相信随着经济的发展，知识水平这一点差距很快就能够抹平的。”

　　陈伟智哈哈一笑：“全民教育水平的提高可不是一天两天的事情，而且难度也会很大，就怕教育水平还没有提升上来，内地的发展势头会受阻，经常发展达不到你所说的那种程度。”

　　安逸微笑不语，这家伙自然不会明白还有大学扩招这一个大杀器吧？还认为大量地提高年青人的知识水平是很难的事情。

　　由时间上来说，大学扩招也就是这几年的事情。虽说因为国家进行大学扩招，不可避免地拉低一些大学生的受教育水平，可是由此却能够大量地培养出知识水平比较高的年青人，华夏的经济发展也就有了坚实的基础。

　　两人的一问一答，都显示出相当的水平。对比起来的话，安逸就更显得风度翩翩，年青俊朗的脸上一直都保持着微笑，说话不急不躁言而有据，尽显风度。看得旁边的几个年轻女士眼神连闪，笑容越发地甜蜜起来。

　　“安逸先生，你和我看到过的许多内地人并不一样，感觉特别地现代，而且很有风度，如果内地人都象你这样就好了。”旁边的一位打扮入时的女士开口说道，双眸之中的丝丝眼波流转，居然还很有几分魅惑的味道。

　　可惜她的这番自认为是夸奖安逸的话，歧视内地的意味过浓，相当地惹安逸不喜，于是转头看过去，认出这人名字应该叫张珏慧。

　　这个女人是明珠港政务署公务助理的女儿，年纪有二十三四岁左右，长相方面倒是算得上漂亮，高挺的琼鼻小嘴巴，打扮也很时尚，不过是一个标准的黄皮白心香蕉人，打小就在英兰国长大，近期才回到明珠港。

　　这个张珏慧一门心思都是崇洋媚外，对内地是一百个看不上眼，觉得内地人素质差没教养，各方面都比明珠港差太远。这样的人安逸自然是厌恶得很，那怕她明显流露出好感，也是根本正眼都不想看她。

　　所以安逸只是瞅了她一眼，理都没理她抛出来的媚眼，直接就把她当成空气一般，气得张珏慧粉脸有些发白。

　　不过安逸根本就连敷衍她的意思都没有，这类香蕉人无论是人生的价值观还是对华夏的态度，早就无可救药，和这类人说话就是浪费时间。

　　这时旁边另一位女士看到这种情景，似乎是对安逸的态度颇为的欣赏，抢在张珏慧再次开口之前说道：“安逸先生，我对你大部分的看法都很赞同，不过对你所说的内地会保持目前接近百分之十的增长率，并且还能够一直持续下去，感觉不太可能，这样的难度太大了，简直就是神话一样。”

　　安逸看了看这位发言的女士，认出来名字叫林佳琪，是明珠港林方集团总裁林万庭的二女儿，她还有一个妹妹，名字叫林佳瑜，刚才也在这里聊天，现在已经到别处去了。

　　“呵呵，你的担忧还是有几分道理的，不过我们华夏是一个擅于创造奇迹的国家，我相信这个奇迹肯定会出现的，不然就请我们拭目以待。”安逸笑着对林佳琪说道。

　　这个林佳琪今年有二十四岁，安逸刚才听她说起过，是明珠港大学毕业的经济和金融分析类研究生，学识素养是相当高的。不过当时安逸听到明珠港大学之后，也是立刻就想到了李琦。

　　现在李琦也正是在明珠港大学读书，安逸对于她的这种自强行为当然特别地支持，也是拜托了谷文煊的关系帮忙，赞助了明珠港大学一笔费用，安排李琦进去读书。

　　小姑娘相当地努力，也很珍惜这次的机会，为了能够集中精力，平时吃住都是在学校里面，很少回来，这次来到明珠港安逸只见过她一次。

　　可快说李琦现在是完全长开了，亭亭玉立的身姿，窈窕至极的身材曲线特别地惹人眼球，见到安逸之后，李琦脸上的红晕就一直都没有消散过，显得是无比的羞涩，看得安逸当时也是颇有几分的心动。

　　当初王楠提起过，想要和她一起伺候安逸，只是后来事情太多，没有机会实现。再后来安逸女人越来越多，对于这方面也就不上心。另外这种事情也得尊重李琦的意见，所以还是以后再说吧。

　　这边林佳琪对于安逸的回答明显不满意，感觉他是在敷衍她，没有诚意，当时秀气的双眉也就蹙起来，看着安逸说道：“华夏的确是一个能够创造的国家，我对于这一点也很骄傲，可是经济发展不能只靠自我感觉吧？安逸先生难道没有什么依据能够让我信服吗？”

　　安逸有些挠头，面对如此认真的女士，还真是难以随便地敷衍，而且她也貌似是站在自己这一边的，随意的态度也显得不尊重。

　　只不过华夏的经济发展真是一个奇迹，进行改开政策才几年，就能够出现百分之十左右的高增长率，并且还能一直持续二十年，这在整个世界经济发展史上从未出现过。

　　说是奇迹也罢，神话也好，可就是这么发生了。一直到二十年后华夏成为世界排名第二的经济体，这种高增长率都没有放缓，甚至都开始盘算着再过多少年就能够超越世界第一的美利国。

　　这种情形现在如果说出来，肯定会让人觉得他是在痴人说梦，也无法令人信服。所以做出具体的解释，真是一个巨大无比的话题，并且也是世界上几乎所有经济学家想要弄明白的一件事情，安逸真是感觉相当地困难。

　　“如果林女士对于这方面真的有兴趣，我可以邀请你去内地实地看一看，相信你就会有一个直观的印象。内地的经济发展并不能用以前的眼光来看待，华夏被压抑得太久，现在迸发出来的能量，创造奇迹并不困难。”安逸笑着对个认真的女孩解释道。

　　貌似对安逸这样的说法倒是比较的认可，林佳琪点了点头，似乎是在考虑安逸的建议。清秀可人的脸上显得很有知性美，看得安逸也暗中点头。

　　明珠港这边虽然租借给英兰国时间很久了，不过还是保持着不少华夏古礼。特别是明珠港的一些世家，对子女教育特别关心，也多偏向华夏古代传统教育方式，子女也多有温文而雅的气质，颇有教养。

　　眼前的这位林佳琪就是其中的典型，这就和现在的那些受英兰国所谓现代教育的公子女士们有着很大的分别。安逸对她还是很欣赏的。

　　这时一边的陈智伟再次耐不住寂寞，开口说话了：“哈哈，看来你是真的对内地的发展有信心啊，我刚才还以为你是在开玩笑哪，不过现在我越来越觉得你挺有趣的，哈哈。”

　　安逸眉头一挑，看着陈智伟说道：“我当然是对内地的发展有信心，也不是在开玩笑。至于你觉得有趣，我倒是乐意听一听你有什么见解。”

　　陈智伟嘴角一撇显得有些不屑一顾，刚要开口说话，正好看到走过来的一个人，当时就惊喜地说道：“俊豪哥，你回来啦？刚才一直没看到你。”

　　这人也看到了陈智伟，笑呵呵地说道：“我还没有过来就听到你在说话了，声音还是这么地大。我是天生的劳碌命，也是刚回来，就过来凑凑热闹。”

　　安逸悄无声息地后退两步，站到了这些人的侧后方的位置，端起手里的酒杯轻啜，同时也在观察着这个刚过来的人。

　　如果没有猜错的话，这个名字叫‘俊豪’的人，应该就是丁氏集团总裁丁建业的二儿子丁俊豪。

　　根据安逸所了解的关于丁家的信息，丁建业有二儿一女，长子名字叫丁俊轩，今年正好三十岁，目前就在丁氏集团当总经理，掌管集团的事务。

　　二儿子就是这个丁俊豪，今年二十六岁，也在丁氏集团内任职，不过主要负责内地的投资项目，也就是和洪家父子的具体联系人。另外还有一个小女儿名字叫丁芳瑜，现在英兰国留学，并不在明珠港。

　　这边丁俊豪已经来到陈伟智的身前，两人亲热地说着话，时不时就会发出笑声。明显这个丁俊豪在这些人当中地位相当高，自从他过来之后，几个人就把围拢到中央聊天说话。

　　至于安逸，这个时候已经变成一个可有可无的人，而且他也自己走到僻静的地方，如此几乎都被人给遗忘掉了。

　　这样正好，安逸正想在不被打扰的前提下，仔细观察一下这个丁俊豪。

　　做为目前丁家在内地的联系人，这个丁俊豪可是相当关键的人物，更需要多加了解仔细观察才行。

　　安逸手里的酒杯一直都举起放在嘴前，一边轻啜着里面的香槟，一边看着正在人群当中意气风发的丁俊豪。

　　丁俊豪的年纪比较大，也显得比其他人更成熟一些。长相也是人如其名，鼻直口方浓眉大眼，相当的俊朗。不过个头方面就和陈伟智差不多，只能算是一个中等个头。

　　今天丁俊豪穿着一身银灰色的手工西装，贴合在身上，显得身材很匀称，并且精神头十足，风度颇佳。而且安逸也是看到他举手投足，动作干脆利落，信息中说他是一个跆拳道黑带选手，应该是准确的。

　　安逸还在观察着丁俊豪，这时他们那群人当中传过来一阵哄笑声。

　　安逸并没有听到他们具体在说些什么，不过看到陈伟智在四处转头找人，心里就明白，这家伙肯定又说了一些戏谑自己的话，所以这些人才会如此的欢乐。

　　当时安逸心里就叹息一声，刚才已经说过不少话了，真不想再把一些事情重复地说。只是明显这个陈伟智就是在找他，有心想直接离开，不过转念一想，这也是一个直接观察丁俊豪的好机会，所以就没动。

　　果然陈伟智就是在找安逸，转头看到他之后，立刻就笑了起来：“安逸先生，你站在那里做什么，过来一起聊天吧。我来给你介绍一位朋友，相信肯定可以聊得很愉快的。”

　　安逸当然明白他在打什么算盘，当时也是笑着说道：“聊天可以啊，能够认识更多的朋友是好事情。不过大家也不必称呼我先生了，直接叫我的名字更好。”

　　他的话顿时就让陈伟智为之一窒，却又不能说安逸说话没有礼貌，而且安逸脸上的笑容是无比的诚恳，更是让人说不出话来。旁边的林佳琪也在抿着嘴着，看着安逸的眼神闪闪发亮，似乎有着某种期待。

　　“安逸，我来介绍一下，这位是丁氏集团的二公子丁俊豪。你可以认识一下，对于你在内地的生意会有好处。”陈伟智接着说道。

　　丁俊豪听到安逸的名字，似乎有一发愣，这时也伸出手和安逸握手，说道：“安逸？我好象听过这个名字，你是来自东山省吧？应该就是我听说过的那个安逸，真是久仰大名。呵呵。”

　　安逸也是笑着说道：“我也只是做点小生意，不足挂齿，今天能够认识你很高兴。”

　　丁俊豪一听哈哈大笑：“安逸，你可真谦虚。你的生意绝对算不上小了，发展得也很快。我也一直都想认识你，今天可真巧。”

　　他们两人寒暄，却把旁边不少人惊讶得睁大了眼睛，能够让眼高过顶的丁俊豪夸奖，安逸绝对不能算是普通人。

　　而那个陈伟智，一时间都弄不清楚状况，有些不解地问道：“俊豪哥，安逸是做什么生意的？在东山省很有名吗？我怎么没听说过。”

　　丁俊豪笑着对他说道：“你就去过东山省一次，还是两年前，当然不会听说安逸的名声。安逸的公司还是很有名气的，乐达电子难道你真没有听说过？呵呵。”

　　陈伟智张大了嘴巴，随即说道：“乐达电子？电子宠物？就是安逸的公司啊。我还真没有想到。”不过接着他又想到什么，脸色一正说道：“其实电子宠物不过占着理念新颖而已，其实就产品本身来说并不算什么。”

　　安逸只是笑了笑，没有接他这个话茬，脑海中转动着念头思忖着。丁俊豪知道他并不算奇怪，相信洪日华肯定和丁俊豪提起过安逸的事情，不过要说会谈论得有多深入，却也不一定。

　　毕竟洪日华和安逸之间的关系比较复杂，洪日华估计不会去和丁俊豪仔细地诉说。至于丁俊豪他自己，恐怕更没有兴趣去了解一个内地的商人。

　　依着安逸对这些明珠港人的了解，表面上的谦虚谨慎，却不能掩盖骨子的傲慢和偏见，几乎个个都是眼高过顶的人物，自然不会对一个内地的商人有兴趣去了解。

　　刚才陈伟智的反应，就很具有代表性。明显是认为安逸只是运气好，抓到一个好的产品理念赚到大钱。却也只能算是一个暴发户，不值得重视。

　　丁俊豪却是在摇头笑着说道：“也不能这么说，安逸的眼光还是很好，现在又研发出来一个新产品，华夏文的BP机也很热销啊，哈哈。”

　　陈伟智刚才说完话，看到安逸脸上带着淡然的表情不为所动，心里就十分的不爽，听到丁俊豪的话，只是冷笑一声：“这也没什么了不起的，BP机估计大都也是国外的技术，不过加了一个华夏文的噱头而已。内地的电子研发技术差得还太远，俊豪哥，你的公司也有电子工厂，对于这些知道很清楚，对不对？”

　　丁俊豪脸上保持着微笑，不置可否。他自然是知道华夏文的BP机并不象陈伟智所说的那样不堪，不过也的确没有什么值得过于吹嘘的。说到底，也只是一款比较适全内地市场的电子产品而已。

　　并且陈伟智和他的关系亲近，虽然不清楚怎么陈伟智和安逸互相针对。可是这种情况下，丁俊豪是肯定要站在陈伟智这一边，当然不可能为安逸说话。


第三百八十九章 十亿

　　这时安逸心里已经有些厌倦了，到现在对于丁俊豪的观察与了解，也算是能够得出一些结论，看看时间也差不多到了离开的时候。

　　再说象陈伟智这样的公子哥，安逸也真是懒得应付，于是就想随意说上两句就告辞离开。

　　只是他的这种态度貌似更让陈伟智上火，特别是当他看到林佳琪那明亮的双眸总是放到安逸的身上，更是火上加火。

　　“说到电子技术的发展，内地得比世界先进水平至少差二十年，而且这种差距还会越拉越大。说起这些，我就想起刚才安逸你所说的内地经济发展会越来越好的论调，感觉真是不靠谱啊。”陈伟智摇头晃脑地说道，看来还是没有打算结束这场谈话。

　　不过这家伙也不算完全是一个草包，毕竟也是留学归来的‘海龟’，也是有几分水平的。就他刚才评价华夏电子产业的话语，也算是十分的贴切，并不是信口开河。

　　只是接下来对内地经济发展的说法，安逸当然是不可能赞同。可是这些刚才都已经说过不少遍了，安逸也实在懒得再争辩，摇头笑了笑，随口说了一声抱歉，转身就想离开。

　　“安逸，你在这里呀，我正在找你哪。时间不早了，咱们回去吧。”安逸刚转过身，耳边传来王楠温柔的话语。抬头一看，王楠款款而来，正冲着他在笑。

　　安逸笑着点点头，刚要说话。旁边丁俊豪讶然说道：“王楠，你也认识安逸？我居然不知道。对了，你也是来自东山省的，我竟然忘记了。”

　　丁俊豪认识王楠？安逸脑海中顿时有些疑惑，转头看了看丁俊豪现在的模样，貌似还挺激动，不禁更是感觉奇怪。

　　王楠脸上的表情十分的淡然，走过来手挽到安逸胳膊里面，笑着对丁俊豪说道：“我和安逸是一起来的，能见到你很高兴，丁俊豪先生。”

　　丁俊豪点点头，并没有说话。不过他的脸色明显有些黯然，在场的人基本上都能够看得出来，丁俊豪貌似对王楠有些好感，这下却是被安逸给压制住了。

　　王楠却没有理会丁俊豪的心情，转头亲昵地对安逸说道：“咱们走吧，早点回家休息，明天还有不少事情要做。”

　　安逸点点头，转身就要走，陈伟智再次开口说话了：“哼，这就想逃了？看来刚才所说的那些都是骗人的啊。我看那些所谓的名声，恐怕也是靠着女人才得来的吧？呵呵。”

　　这一下，不仅是安逸停下脚步，就连王楠也愤然地转身，斥责道：“陈伟智先生，你说话实在显得素质过于低下。我要求你立刻道歉。”

　　陈伟智却是耸耸肩膀，无所谓地说道：“难道我说错了吗？安逸一直都在强调内地经济发展的前景无比的美妙，却在了解内地情况的俊豪哥来了之后就要离开。并且安逸所生产出来的产品，也是能够体现内地的技术水平。这样一来，他所说的自然就是谎话，我为什么要道歉哪？”

　　安逸抬手止住王楠说话，盯着陈伟智一会儿，这才说道：“看来张先生对我有着很深的成见啊，我是说过内地经济发展前景会很美好，而且也承认目前内地在某些科技水平上面还存在差距。不过事物总会有发展的，内地现在科技不强，产品认同度也不高，却不代表今后一直都会如此。对不对？”

　　陈伟智打了一个哈哈，对于安逸的话根本不以为然，“你说得很容易啊，发展科技技术水平，内地有什么依仗哪？我对于你所说的很怀疑啊。最关键的就是内地经济发展畸形，根本没有长远发展的目标，最后只能是一片混乱。对不对，俊豪哥，我相信你的见解肯定要比安逸强得多。”

　　经过短暂的调整，现在丁俊豪已经变回刚才的脸色，听到陈伟智的话，也是点头说道：“内地经济发展的确有些不太均衡，市场经济的建立可不是依靠政策法规就能行的。而且内地最重要的缺陷的就是人为干预市场过多，这样发展下去，恐怕早晚有一天会出现混乱，到那里一切不过是虚空泡影而已。”

　　听到丁俊豪支持的话语，陈伟智可是越发得意起来，哈哈大笑地说道：“刚才就是安逸强调这是内地的优越性哪，说可以很方便地集中人力物力发展经济，我看恐怕经济没有发展起来，市场已经是先崩溃了吧？就这样还想有一天超越明珠港的成就哪，简直就是痴人说梦。哈哈。”

　　这两个人一唱一和，显得相当地兴奋，而丁俊豪似乎也是找到展现自己的机会，再次开口说道：“内地所谓的市场经济只是一个牌子而已，缺陷太多，盲目发展的情况比比皆是，风险相当地大。至于说到会超越明珠港，根本就是不可能的事情。”

　　安逸对于他们俩人表演根本不为所动，等到丁俊豪把话全部说完，这才开口说道：“内地的市场经济建立是需要走很长的道路，不过这些都不是最关键的，就算有问题也可以在发展中慢慢解决。有问题不怕，怕的是不发展。我相信华夏人民的智慧和解决问题的能力，也相信内地的经济发展会越来越好，这是绝对没有问题的。”

　　“哈哈，还在嘴硬，你不是说内地能够超越明珠港的吗？现在不敢再提了？告诉你，这是根本不可能的事情，明珠港的经济发展才是世界主流，并且也已经和世界接轨，内地想要发展到这种程度，恐怕一百年都不够。”陈伟智看到安逸现在的模样，哈哈大笑，神态越发地嚣张，都让其他旁观的人看不下去了。

　　林佳琪这时皱眉说道：“陈伟智，我觉得大家一直都在正常地讨论总理，而且安逸所说的你就算是不认同，也不必表现如此过分吧？这可不是待客之道。”

　　陈伟智正在兴头上，感觉已经完全压制住了安逸，林佳琪的话并没有起到消除紧张气氛的作用，相反却更让陈伟智气势昂扬起来。

　　“佳琪，这件事情和你没关系吧？我也只是看不惯安逸没有根据的乱说而已。明珠港的发展是经过多少年的发展，并且也是在所有明珠港人的努力之下，才到现在这种地位的。安逸随口一说就要超越，我当然是不能认同。”

　　林佳琪也没想到只是看不惯他们不就事论事，随口发出一句议论而已，却引来陈伟智的长篇大论。当时俏脸一寒，哼了一声，刚要开口说话。

　　安逸却接过话来说道：“其实关于经济发展的争论并没有什么意义，最多不过是浪费口水而已。当然你所说的内地一百年也超越不了明珠港，我是无法认同的。这样吧，咱们可以打一个赌，最多过五年的时间，明珠港就需要内地提供帮助，否则就会陷入没顶之灾。而且也会被内地逐渐地超越。你觉得怎么样？”

　　安逸的话顿时让整个场面为之一静，所有人都有些莫名其妙地面面相觑。反应不是没有，当然是根本不会相信。这一下包括林佳琪在内也都认为安逸是气愤之下随口胡说，根本没有任何依据。

　　内地经济这些年一直都在快速发展，这一点所有人都会承认。而且依靠着强大的人力物力，还有无比丰富的自然资源，只要不出问题，超越明珠港并不算太奇怪的事情。

　　可要说五年之后明珠港就需要内地的帮助，并且还会被超越，这根本不可能，安逸一定是失心疯了，居然还要打赌，这简直就是自己找输。

　　现场的人已经开始发出阵阵失笑的声音，而陈伟智则早就已经哈哈大笑起来，至于丁俊豪则是脸上带着不屑的表情在连连摇头。支持安逸的林佳琪反应也差不多，也是摇头不语。

　　“这怎么可能哪？内地帮助明珠港渡过难关？呵呵。”

　　“呵呵，内地不求咱们帮忙就算不错了，我还担心要给内地捐款哪。”

　　“五年？呵呵，五十年吧，也许会有丝丝的可能性。”

　　“五十年也不行，没有我们，他们的产品都卖不出去，根本没有机会超越我们的。哈哈。”

　　……

　　面对着这些议论声音，安逸还是保持着微笑，似乎是没有听到一样。而王楠则是坚定地站在安逸的身边，她也是现场唯一支持安逸的人。

　　只要安逸需要，王楠就会站在他的身边支持他。对于她来说，无论安逸说什么，她都会相信。别说五年了，那怕安逸说明天明珠港就会被内地超越，王楠也会无条件地相信。

　　“哈哈，打赌我完全可以接受，不过条件哪？咱们不能空口说白话吧？必须要一定的赌注才行。”陈伟智大笑过后，向安逸说道。

　　安逸微微一笑，转头对王楠说道：“这件事情就交给你了，陈伟智提出多少钱的赌注都没关系，你替我接下来好了。”

　　王楠就毫不犹豫点头，看她的模样，就算是把掌管的公司全部都拿出来当赌注也没有问题。

　　丁俊豪看到这样的情形，冷哼了一声，似乎是不屑安逸就知道用女人的钱来当赌注。

　　安逸听到丁俊豪的哼声，转头又看着他说道：“不知道丁俊豪先生有没有兴趣参加？这样打赌感觉才会有意思一些。”

　　丁俊豪眼睛顿时就眯了起来，面对安逸的挑战他当然不会退缩，挥了挥手说道：“没问题，我参加，不过赌注不要太小，我可丢不起人。”

　　陈伟智看到丁俊豪明确地支持他，当时就越发地兴奋，笑哈哈地说道：“那好，我出五千万港元，如果五年后明珠港真的遇到无法解决的困难，需要内地提供帮助，那么就算我输。”

　　他这话一说出来，现场顿时不是一阵的低呼声，五千万这个数目可是不小，对于这些全都应该算是明珠港世家子弟来说，也不是轻易就能够拿得出来的。对于陈伟智的大手笔也是相当地佩服。

　　旁边的丁俊豪也是笑了笑说道：“五千万说多不多，说少不少，我再加一亿五千万吧，凑成两亿港元，看起来还算是有趣。”

　　居然出到一亿五千万，丁俊豪的手笔更大，不愧是丁氏集团掌管内地事务的主脑人物，出手不凡，一下子就把赌注提高到两个亿。

　　这下现场的人可都在把目光投向安逸，准备看他的笑话。

　　这些人都觉得安逸虽说也是赚到不少的钱，可毕竟是内地来的，绝对没有这样的气度，恐怕就要认输打退堂鼓了吧？

　　这种用钱压人的感觉真是相当地痛快，而且对付的又是内地人，更是让在场的那些对安逸不满的人感觉爽快。

　　安逸这时却笑了笑，开口说道：“两个亿？其实也没有什么意思。我看直接十亿港元吧，这样也不枉大家围观的热情，而且也会让大家有关注的兴趣，对不对？”

　　十亿港元？现场立马无比的安静，再也听不到半点的动静，所有人都在盯着安逸看，想要看看安逸到底是不是真的疯了。

　　只是一个打赌而已，刚才的两个亿就足够让人吃惊，可是现在安逸直接开口就提高到十亿，而且看起来就好象是在说十块钱一样。如此的疯狂，都无法让相信安逸是正常人。

　　陈伟智也是大张着嘴巴，一副痴呆地模样，好一会儿才回过神，立刻愤怒地低吼道：“你……你太不像话了，居然想用这种方法赖账，太让人看不起了。”

　　他这么一说，其他人也是恍然大悟。安逸提出这么高的赌注，估计就是为了赖账。别说是十亿港元，两亿就已经让安逸承受不起，所以才提出这么高的赌注。

　　……安逸不过就是在说大话，用这么大的数字来压人，想让陈伟智和丁俊豪害怕退出而已。这样的人也太不讲究了，简直就是丢脸。这些人脸上都露出鄙视的神情，看向安逸的目光也都是不屑地很。

　　安逸脸上还是保持着淡然的神情，转头问王楠说道：“公司账目上面应该有这笔钱吧？反正也不多。”

　　看到王楠点头，安逸转头扫视一圈现场这些人，最后看着陈伟智和丁俊豪，笑着说道：“如果你们没有异议的话，我会把十个亿划拨到专门的账号上面。至于你们之间出资额度现在可以商量，也请把十个亿的资金划拨到同一账号，然后将由专业的律师负责这件事情。”

　　安逸竟然不是在赖账，而是真要出资十个亿进行这个赌注！包括陈伟智和丁俊豪在内，所有人已经完全都呆住了，看着安逸说不出话来。

　　王楠则是清脆地答应道：“公司账目上面有十个亿的资金，会按照您的吩咐划拨到指定的账号。如果你们都没有异议的话，我建议由杜明泽大律师行负责此事。”

　　这件事情王楠安排得有条不紊，眼看着如果陈伟智和丁俊豪不反对的话，她就要给名字叫杜明泽的大律师打电话，请他过来处理这件事情。那样的话，双方总额达到二十亿港元的赌注就要生效，现场的人一片的哗然。

　　陈伟智都已经有些说不话来了，脑子有些发晕，呆呆地看着丁俊豪，想着丁俊豪能够说几句话。至少给他自己一点信心，如果能够揭穿安逸的假面具，让大家都相信安逸只是在假装是最好。

　　如果实在不行，丁俊豪也可以自己承担起来，陈伟智就可以脱身，不再面对如此难堪的局面。

　　可惜的就是，现在丁俊豪也是在发愣当中，根本没看到陈伟智的脸色。甚至丁俊豪自己头脑也在晕着，弄不明白具体的状况。

　　这可是十个亿，不是一亿两亿的事情，已经完全超出他所能管理的范围。别说现在根本拿不出来，就算是能够拿得出来，也不会有任何人乐意把十亿的资金放到账号上面待上五年不动。

　　这简直就是疯子一般的行为，无法理喻，安逸就是个疯子。而且如果让父亲丁建业知道打一个赌就得十亿的话，恐怕在父亲心目中的形象也会一落千丈，再也无法在家族中抬起头来。

　　想到这里丁俊豪抬起头看着安逸，原本就因为身高问题不得不仰视安逸，心里已经不爽，现在更是看到安逸脸上笑嘻嘻的神情，丁俊豪简直就要恨得发疯了。

　　可是还得忍耐，一定要冷静，丁俊豪告诫着自己，好不容易在脸上挤出笑容，说道：“哈哈，只是一个小小的打赌而已，钱多少只是小意思，如此正式完全不必了吧？我觉得还是就此打住，大家只是开一个玩笑而已。”

　　安逸明亮的眼神盯着丁俊豪在看，锐利得似乎能够一直看到他的心底，一直看得丁俊豪心虚地低下头，这才笑着说道：“似乎你说也有几分道理。钱当然只是小事情，我从来都不会看在眼里。不过看来压这十个亿对于你来说也挺严重。这样吧，也不必压资金做抵押了，只当是用你们两人的声誉做保。这次的打赌继续有效，五年后咱们看结果。如果是我输了，十个亿一分也不会少地给你们。如果你们输了，也要照此办理，这样的话，你们就会同意了吧？”

　　这时候陈伟智已经半句话都不敢说，只是眼巴巴地看着丁俊豪拿主意。不过现在丁俊豪的气势已经完全被压制住，原先对于内地不可能超越明珠港的想法也开始动摇。

　　无论如何，安逸敢用如此优惠的条件也继续打这个赌，也都会让丁俊豪犹豫万分。万一输了，那就是十个亿，指望陈伟智是不行的，根据比例丁俊豪无论如何也得出至少六七个亿才行，可是这样丁俊豪也出不起，否则肯定会在父亲丁建业面前死得很惨。

　　“怎么？这样都不敢接吗？呵呵，那可真是让我太失望了。”安逸笑呵呵地继续给丁俊豪施压着压力，并没有打算就此放过。

　　“你……你不要欺人太甚！”丁俊豪听到安逸的话，无法忍耐这样的羞辱，特别是看到安逸脸上那种轻蔑至极的神情，简直就好象是在拿刀子在割他的脸皮，“好，这个打赌我接下来了。陈伟智如果不接，也都算我的，不就十个亿吗？我出得起！”

　　丁俊豪几乎是在嘶吼着答应接下此次的打赌，然后头也不回转身就走，好象身后有洪水猛兽在追赶着他一样。至于陈伟智现在是半丝声音也不敢发出来，也低着头跟在丁俊豪的身后狼狈地离去。

　　这两人心情激荡之下，场面话也不交待就转身离开，也是再也顾不上所谓的风度。弄得现场的这些人都觉得脸上火辣辣地，看着安逸不知道说什么好。

　　安逸摇了摇头，转身向现场的这些人告辞一声，然后才和王楠转身离开。看他一副悠闲至极的样子，好似刚才十个亿的打赌不过是一个小小的消遣而已，根本不值得去关注。

　　现场的这些人眼睛都看直了，甚至安逸和王楠都已经消失在视线之内，也没有人能说出一句话。

　　“哈哈，安逸你真棒。我刚才看到这些人难堪的模样，感觉真是太过瘾了。”王楠刚一坐上奔驰汽车，就立刻兴奋地投入到安逸的怀里。看她俏脸通红的模样，明显是对刚才安逸的表现倾慕至极。


第三百九十章 超脱

　　安逸伸手搂住王楠的娇躯，示意充当司机的女保镖开车，然后关闭上隔音的后座玻璃，这才笑着对王楠说道：“这算什么，只是对这些人一点小小的教训而已，这些日子你肯定也被人恶心得不轻吧？”

　　王楠十分肯定地点头：“那是当然的了，这些明珠港人也不知道那里来的优越感，一说到内地就是满脸的看不起，我以前可是被恶心过不少次了。今天真过瘾，教训这些人还得收你出马才行呀。”

　　“呵呵，其实你对这些人不必的客气，某种程度上来说明珠港人和日出国人差不多，都喜欢欺软怕硬。而且特别钦羡有钱的人，如果你比他们强硬，又比他们有钱，那你就是强者，他们就会服你。”

　　“嗯，我也是怕麻烦而已，也不想生这种闲气，反正赚自己钱就行了。”

　　“哈哈，这样也好。对了，让你拿十亿出来你就拿出来，你就这么有信心我会赢？明珠港现在可是一派欣欣向荣啊，也是难怪这些人没有一个服气的。呵呵。”

　　王楠搂住安逸的强健的腰身，把头埋进他怀里，嗅闻着他身上清新的气味，满足得直哼哼：“我才不管明珠港是不是欣欣向荣哪，反正只要是你的说的我就会信。别说是十亿，一百个亿只要我有，也是会毫不犹豫地拿出来给你。我的一切都是你的，永远都是……”

　　她说得如此动情，安逸也是深深地感动，紧紧搂住她柔软的腰身，不再说话。静谧的车内，似乎能够听到两人的心跳声，渐渐地交织汇合到一起，此刻心灵交汇，永远也不会忘记。

　　其实安逸打这样的赌实在是太有把握了，别说是十亿，真的是一百亿也不成问题。现在是九二年，再过五年是那一年？九七年！

　　就是这一年金融风暴席卷整个亚洲，包括新兴的亚洲四小龙在内几乎全部遭到沉重的打击。至于明珠港，如果不是内地伸出援助之后，提供了大量的帮助，也会在金融风暴中没顶……

　　这是必定能赢的赌局，安逸自然不会担心。当然如果真的是把十个亿抵押在账号上面，也的确是有些压资金，不过相信丁俊豪和陈伟智绝对没有这样的魄力。

　　事实证明安逸赢了，而且赢得漂亮，丁俊豪和陈伟智半点还手之力也没有。如此接下来只需要等到九七年，十个亿就会妥妥地到手，想想就觉得舒爽。

　　坐着车回到王楠的家中，刚一关上门，王楠又投入到安逸的怀里，鼻端呼吸声咻咻直响，身子也在微微扭动着：“安逸，明天你就要回内地了，咱们现在继续努力吧。”

　　安逸双臂舒展抱住王楠软若无骨的身子，轻轻一使劲就把她整个人挂到自己的身上。这样的姿势，两人胸腹简直就是无缝相贴，紧要的部位也是如此。王楠忍不住低吟一声，身子发软，都有些无力再抱住安逸了。

　　“对了，那个丁俊豪怎么看你的眼神很奇怪啊？有什么故事吗？”安逸抱着王楠后退两步坐到沙发上面，两人还保持着刚才的姿势。

　　王楠坐在安逸的腿上，听到安逸的问话摇头说道：“公司和丁氏集团有过业务来往，也就认识这个丁俊豪了，有一段时间总是来烦我，当然我可没有理他的。”

　　安逸眼珠子一转，嘿嘿笑道：“就只是这样？我怎么感觉不是这么简单哪？这家伙看我的眼神，似乎都是要吃人一样，嘿嘿。”

　　这边说着话，他的右手已经很不老实地顺着王楠腿上的黑色丝袜溜了进去，不断地向上，再向上，引得王楠低叫一声，身子扭来扭去，几乎都不能回答安逸的问题。

　　“我也不知道呀，丁俊豪这人特别地高傲，更看不起山地人，我对这样的人向来是敬而远之的，真没有什么事情。”

　　安逸的手已经到达目的地，正在不停活动着，弄得王楠连叫出声，他自己却是得意万分地笑道：“哼哼，我看根本不是这么回事儿，估计你这个小富婆让这家伙心动了，这种时候，他才不管你是那里的来的哪。”

　　王楠自然知道安逸这是在和她调情，再加上他手下的动作，简直令她无法忍受。现在她的身子火热得好象在蒸笼里面一样，纤手直接下探，几下之后就找到那个令她无比爱恋的东西，嘴里也是哼哼着说道：“我才不管他怎么想的哪，我只属于你，永远的。”

　　安逸这时却松开了王楠，自己往沙发背上一靠，手臂也搭到沙发后背上面，眼神里面满是笑意，开始舒服地享受着王楠的伺候。

　　王楠身子抬起然后落下，整个人就是一僵，双眸紧闭，白玉般的细齿咬着嘴唇一个劲地哼哼，时间过去好一会儿才长出一口气。似乎刚才整个人身处仙境，这才刚刚回来一般。

　　“你呀，真是坏死了，就知道逗我。”王楠一边缓缓动作着一边轻轻拧了安逸胸前一把。

　　她那酡红如玛瑙般的脸颊上面，娇羞的红晕如云，眼神里也是丝丝水灵灵的波光，简直都能够映出安逸的影子了。

　　安逸也是笑着说道：“增加点情调吗，貌似你也很激动的样子，我的感觉也是相当不错啊，呵呵。”

　　“哼，你就知道欺负我。”王楠灵秀的双眸转了转，却又想起一件事情：“你还说我哪，我怎么也看到那个林佳琪似乎也很激动？如果不是我在场的话，恐怕她都要扑过来一样，我看你就是一个到处留情的浪荡公子哥，哼。”

　　“有吗？我怎么没注意到？估计那个时候我眼里只有你吧？呵呵。”安逸想了想，脑海中似乎还真有林佳琪那张清秀小脸的模样。当时林佳琪小嘴轻抿着，眼神闪烁着光芒，还真是挺激动。

　　于是安逸点头说道：“这么一想还真是，这个林佳琪素质挺高的，我也邀请她有机会去内地参观。”

　　王楠哼了一声，“你看吧，我说你是到处留情，当心招惹得人太多，以后收不了场。”

　　安逸哈哈大笑：“我那里到处留情了？只是觉得这个林佳琪素质比较高，可以做朋友而已，并没有其他的意思。”

　　“信你才怪，说到这个林佳琪你就这么激动，当我感觉不出来？”王楠气息开始粗重起来，动作也是越来越慢，已经没有多少力气了。

　　他们两人进屋子之后并没有脱掉身上的衣服，现在是紧密地搂抱在一起，甚至正处于最为舒爽的状态，身上却还是保持着盛装打扮，对比自然无比的强烈。

　　而且现在王楠的反应热情似火，安逸立刻也兴奋起来，抱着她起身说道：“看来你的胆子也大了啊，居然敢质疑我了，今天必须要好好教训教训你。”

　　说着话安逸抱着王楠就往卧室的方向走，王楠整个人都挂在安逸的腰上，咯咯直笑：“让我说着了吧，我看你就是做贼心虚，咯咯。”

　　安逸哈哈笑着把王楠抱进卧室，随着里面就传出来阵阵激烈的声响，然后就是王楠娇柔的求饶声。可惜根本没有用，最后王楠都发不出声音来，才听到安逸的低吼声，卧室里面这才安静下来。

　　……

　　十月的黑河已经完全是秋末景象，气温也要比明珠港那边低许多，安逸来的时候，并不是苏睿去哈滨市接的他，而是舅舅李德明，说是苏睿身体不适，所以是他来接安逸。

　　至于安逸当然知道为什么苏睿没来，不过这种事情也不好和舅舅说。否则让老妈李慧知道了这件事情，恐怕安逸就在劫难逃。

　　李德明虽然也知道安逸和苏睿有关系，只是他并不关心这种事情。男人吗，这种事情很正常。并且他还是安逸的舅舅，自然更不会多管闲事。

　　李德明在黑河做生意的这段时间，一直都是春风得意。不但是在边贸公司里面担任副经理，职位高权力大，又是安逸的舅舅，没有人敢对他不敬，并且赚到的钱更是令他满意，甚至都要比他以前做生意多少年的总和都要高。

　　为此李德明都想干脆结束在临前的生意，把家都搬到黑河这边来全力投入到边贸生意当中。还是安逸出面劝阻，打消了他的这个主意。

　　在安逸看来，现在边贸生意的确是赚钱。不过随着时间的延长，罗斯国就会逐渐收紧对边贸的管理，到那时边贸生意的利润就会降低。

　　安逸到时都打算把边贸公司的生意结束，自然不会答应李德明把家都搬到黑河这边来。

　　李德明对安逸的话是特别地信服，既然安逸说边贸生意不能持久，他自然也就不再坚持。

　　就在去黑河的路上，李德明也简单把公司的一些情况和安逸做了介绍。目前边贸公司运营状况特别地好，特别是最近几个月，利润几乎都要番上一倍还要多。

　　李德明也是听说罗斯国人突然都发了一笔横财，貌似还是国家给发的，所以这些罗斯国人就拼命地消费，买华夏的东西，边贸公司的生意自然火爆。

　　安逸听着舅舅所说的话，当时就笑了起来。的确罗斯国人是发了一笔横财，所谓的新经济政策吗，瓜分掉全国的国有资产分给个人，自然是一笔不小财富。不过这种财运却不会长久，最多到年底左右就会显现出苦果。

　　其实就现在来说，罗斯国的这种经济政策已经显现出来恶果，卢布的贬值正在加速，目前已经达到一美元兑换十卢布的境况。

　　安逸所知道的卢布大贬值已现端倪，记忆当中这种贬值的速度还会越来越快，到年底的时候会出现一个峰值。

　　后来有过短暂的回升之后，随着明年罗斯国出台新的‘经济休克’政策，卢布受到致命的打击，贬值将会达到一个令人无法置信的程度。

　　这些安逸心里都清楚，也都已经准备好了迎接这场盛宴。

　　当然这些安逸也没办法和李德明细说，只是告诉舅舅公司的业务照旧，尽量地多出货。不过回款一定要求用人民币结算，卢布是不能再收了，否则会贬值太多，得不偿失。

　　李德明一听也连连点头，还说苏睿已经规定公司执行这种政策，卢布一律不予结算，必须得是人民币。

　　两个人聊着天赶路，来到黑河的时候差不多是下午一点多。安逸并没有在市里停留，自己开车直接前往苏睿的别墅。

　　当安逸在别墅看到苏睿的时候，当时也是吓了一大跳，立刻问道：“苏睿，你这是怎么了，身子不舒服吗？”

　　原来苏睿现在正躺在别墅主卧室里面，身上盖着厚厚的羽绒被，头上甚至还戴着一个棉帽子，就好象是一个重病的人在休养一样。

　　安逸看到这种情况也担心苏睿的身体，看到她满脸通红，还以为她感冒发烧。怀孕的时候又不能随便吃药，感冒发烧的话会很难受。

　　苏睿看到安逸惊喜得很，脸上的笑容简直就象是一朵娇艳的花朵般灿烂，听到安逸的问话，也是立刻回答道：“我没事儿，也没有生病。我这是在静养着哪，医生嘱咐的。”

　　“你没事儿就好，吓我一跳，是医生嘱咐你这样静养的？”安逸其实对怀孕这种事情也没什么经验，只是感觉苏睿现在这种静养不象是正经路子，总感觉怪怪的。

　　苏睿摇头：“不是啊，医生只是说要注意多休息，不要感冒生病，否则会对孩子不好。”

　　安逸都感觉有些无语了，明显苏睿这是拿着医生给的鸡毛当令箭了，居然会是这样静养。虽说现在黑河这边的确凉爽许多，可也不至于如此极端，苏睿现在简直就是过冬的模样，居然也不怕热出问题来。

　　“你啊，说你什么好哪？根本不用这个样子的，只要平时注意一点就行了。”安逸笑呵呵地对她说道，来到床头坐下，伸手抚摸着苏睿娇艳的脸颊，眼神里面也满是宠溺。

　　苏睿则象是一只温顺的小猫一般，也把脸颊凑到安逸的大手里面，蹭来蹭去的，感受着安逸所给予的爱意。一时间两人都不想说话，享受着这温馨的气氛与感受。

　　安逸的眼神无比的温柔，看着苏睿心里也是十分的感慨。这是他两世为人的第一个孩子，而苏睿则是这个孩子的母亲。手上实实在在的触觉也告诉安逸，苏睿还有她肚子里面的孩子，都是属于他的，完整的人生也终于在重生之后实现了……

　　“安逸，我是不是可以不用再这样了？其实感觉真的很难受，也太热了。”苏睿秀气的眼眸忽闪忽闪着，柔声问安逸。

　　安逸笑呵呵地说道：“当然不用了，你还是快点起来吧，千万别热出毛病，不然的话，也是一个麻烦。”

　　苏睿一听顿时欢呼出声：“太好啦，我早就受不了，那我起来了。”说着话她抛开身上的羽绒被就要起身。

　　“等一下，你现在身子太热，得慢慢来才行，要不容易感冒。”安逸急忙开口阻止她。

　　“唉，真是麻烦，我都有些受不了啦。”苏睿一听又缩回到羽绒被里面，不满地嘟起了小嘴。

　　也许是因为怀孕的缘故，现在的苏睿可是娇气得很，简直就好象年龄都小了好几岁，不但说话娇声细气的，就连动作也孩子气许多。当然更有可能因为是在安逸的面前，她就是想要安逸更多的宠溺罢了。

　　安逸俯身亲吻了一下苏睿嘟起来的红润双唇，笑着说道：“有了孩子会麻烦一些，以后要辛苦你了，真是要谢谢你。”

　　苏睿脸上也是满满地骄傲，嘟着双唇回吻着安逸，并且还用双臂环住安逸的脖子，不让他离开。

　　两人亲密地搂抱在一起，互相不停地亲吻着，感受着对方浓浓的爱意，久久地不愿分开。

　　时间又过去一会儿，安逸因为不敢压着苏睿，身上也是保持着向前探出的姿势，时间长了腰就有些累。苏睿这时才放开手臂，只用无比深情的目光看着安逸。

　　“好了，现在你可以把羽绒被给撤了，可千万不要闷坏了。”安逸拍了拍苏睿的脸颊说道。

　　一听到可以起来了，苏睿立刻欢呼地把羽绒被一掀。安逸也是看到她身上穿着厚被的纯棉睡衣，紧紧发包裹在她的身上，真是不怕热着。

　　安逸的手就轻抚到苏睿肚腹上面，笑着说道：“让我试试能不能感觉到孩子的动静，现在应该已经长大不少了吧？”

　　苏睿拍了一下他的手，娇声哼道：“现在还早着哪，那里会有什么动静。我在医院的时候也用仪器看过了，很少很少的一个小东西，可好玩了。”

　　安逸一听也来了兴趣，急忙问苏睿医院检查的情况。苏睿当然最喜欢和安逸说这些，两人头碰头地凑在一起，谈论起这方面的话题，怎么说也不会腻。

　　当苏睿说到当初怀孕的时候，因为不知道原因，身体有些难受时，安逸又把她搂进怀里，不停地安慰她，还要感谢她为自己所做的付出。

　　苏睿则是满脸的欣慰，看着安逸说道：“为了你，再难受我也不怕，而且这是我们的孩子，我就算是受苦也是应该的。”

　　听到这里安逸更加地感动，紧紧搂着怀里的丽人，一时间都有些说不话来。这个孩子的出现，让安逸感觉到无比的欣喜。

　　可是除此之外，也有问题急需处理，要把思路理清楚。比如说如何安排苏睿的问题，就是当前最需要认真考虑的。

　　真要说起来的话，苏睿的这个孩子完全就是一个惊喜，也是超出安逸规划的事情。原本是想给王楠一个孩子，可以陪伴她在明珠港的生活。

　　可是苏睿却不同，虽然她也早就知道安逸的事情。比如说已经有了谈婚论嫁的女朋友，恐怕不能够再和她结婚，只能是情人的关系。

　　当时苏睿虽然难过，却也是能够接受，在这方面她还是相当超脱的。当然其中的原因比较的复杂，一是苏睿觉得她自己是定过婚的人，而且对象还死了，本身就不是吉利人，一直就有些自卑，感觉配不上安逸。

　　另外安逸本身无论长相还是气质都过于出色，拥有无数的财富不说，还是高学历的大学生，层次格调太高。

　　反正她一直都在华夏北方乡村长大，所认识的人当中，就没有一个能够及得上安逸半分的，这在苏睿心目就和天神下凡也差不多。

　　这样的人物苏睿并不敢奢望能够做他的妻子，也许做一个情人更贴合实际。再多的奢望也只是自寻烦恼而已，苏睿可不想做那样的一个人。

　　其实安逸现在也是在考虑这个问题，这可真是一个甜蜜的烦恼。

　　以前苏睿虽然知道他的事情，也知道萧如君和蔺小琳，却从来没有表示过不满。安逸对她的懂事特别地欣赏，可是现在她拥有的安逸的孩子，事情就已经发生了变化。


第三百九十一章 开心

　　苏睿现在心里怎么想的安逸并不知道，可是安逸却不能再象以前那样单纯地当她是一个情人。

　　而且和她毕竟还有前世的缘分在内，安逸可不想伤害到和苏睿的两世情缘，这可是上天给予的缘分，绝对不容轻忽。

　　只是如此一来，具体怎么样安置苏睿就成一个问题。

　　萧如君的地位是无论如何不能够动摇的，而蔺小琳也是一样，只会排在萧如君之下，那么苏睿再怎么样安排，也就只能排第三位。

　　想来想去，安逸也就只能想到这样的安排，却又不知道如何和苏睿解释，一时间安逸也就沉默下去，不再说话。

　　似乎也是知道安逸在想些什么，苏睿在安逸的怀里抬起头，双眸深情地看着安逸说道：“安逸，你真的不用担心我。你肯给我一个孩子，我就已经心满意足了。以后我会好好地把孩子养大，你只在有空儿时候来看看我们就行了。”

　　安逸一听心里无比的感动，却更是感觉有些难过，搂着苏睿说道：“我知道对不起你，以后要让你受苦了，不过你放心，我会想办法的，一定不会让你受委屈。”

　　苏睿默默地点头，也不说话，只是把头埋进安逸的怀里。两人都不再说话，只是感受着对方的心跳声，嗵，嗵，嗵地逐渐融合到一起，再也不分彼此。

　　等于晚饭的时间，苏睿也完全恢复了以前的装扮，还专门到厨房给安逸做了一顿可口的饭菜，根本不理安逸要她静养，让别墅的帮工们做事情的要求。

　　张宁是晚上九点多才回到别墅，现在她正处于高三的上半学期，明年就要参加高考，正是需要投入大量精力学习的时候。苏睿为了她的安全考虑，也是会派专车接送她，让张宁更象是一个贵族公主了。

　　当时安逸正坐在客厅里面喝茶，这个时候，苏睿因为需要静养，先去卧室休息了。而安逸坐在客厅里面，正好能够看到外面门厅走进来的张宁。

　　不得不说，这个小丫头真是有几分派头，居然书包也是由别墅的帮工拿着。她自己则是两手空空，悠闲自在地在前面走。

　　而且就是在穿着方面，张宁也不象是一个高中生。

　　这都已经是秋季，她还穿着浅粉色的裙装，而且还是比较成熟的那种及膝裙，下面露出一双修长纤细的美腿，还穿着黑色丝袜，颇有几分风尘味道，不过却也显得她窈窕身段相当的迷人。

　　张宁走路的时候高扬着头，露出她那尖俏的下巴，小嘴也紧紧抿着，脸上都是不屑一顾的表情，双眸微微眯起，真正地从眼缝里面看人。

　　高傲、锐利、风情、冶艳，这是现在张宁最佳的写照。这小丫头才多大？怎么感觉已经二十多了，历经风尘了？安逸看得也直摇头。

　　总之这根本就不是一个高中生才有气质和做派，苏睿明显是管束不住她，过于纵容她了。当然安逸其实也是一样，张宁就是一个标准的小妖精，一般人还真是降服不住她。

　　张宁并不知道今天安逸会过来，所以当看到安逸坐在客厅里面，脸上也满满地都是惊喜，可是随即就变得阴沉，冷冷地哼了一声，干脆装作没有看到安逸的模样，甩着头发就要上楼回自己屋子里去。

　　这一下也是弄得安逸有些摸不着头脑，貌似并没有得罪她的地方啊，怎么就是这么一个待遇？这次还专门给她由明珠港带来不少的礼物，甚至给苏睿的那一份，苏睿也没拿多少，说是都要给张宁留着。

　　现在安逸坐在客厅里面，也是为了等她回来给好一个惊喜的，却没想到居然连理也不理人，直接就上楼去了。

　　其实面对张宁的时候，安逸也是有几分的心虚。这小丫头可是相当厉害的，别看年纪小，折腾起人来一点也不含糊。安逸现在也不太敢招惹她，干脆就坐在客厅里面没动。

　　结果时间过去有十分钟，随着楼梯噔噔的响声，张宁又由楼上走下来了。短短的时间她就更换了衣服，现在穿着简约的睡袍，前襟甚至都没扣好，露出胸前雪白的肌肤，明晃晃地耀人眼睛。

　　张宁似乎也没注意到这一点，只是板着脸来到安逸身边坐下，紧紧抿着嘴在生气。

　　安逸瞅着她，笑着说道：“怎么了？这是谁招惹你了？告诉我，我替你去出气。喏，这是专门给你买的礼物，看看喜欢不喜欢？”

　　这些礼物也多是一些首饰，明珠港的首饰品质很高，设计也出色，成色更足，安逸这次是给苏睿和张宁各自带齐了一整套，打开包装之后放到面前的茶几上面，映射着灯光熠熠生辉。

　　只是张宁看起来根本不在意这些，随手拿起几样首饰看了看，又放回到茶几上面，看着安逸说道：“你别想轻易地贿赂我。谁招惹我了？当然就是你。这次你过来，是不是因为姐姐怀孕的事情？别当我不知道，哼。”

　　“哈，原来你也知道了啊。这可是好事儿，对我也特别地重要，我当然得过来。”

　　“好事儿？你还真好意思说。我姐姐给你生孩子，你又不能真地娶她，这算什么好事儿！”

　　这一下安逸真有些窘迫，瞅着张宁说道：“你一个小孩子家，怎么管这么多事情？你现在就得好好学习，争取考一个好的大学……”

　　张宁根本不听他的忽悠，自顾自地说道：“而且还老占我的便宜，我觉得应该去和姐姐说，不能要你的孩子。免得被你给骗了，人财两失。”

　　安逸只有苦笑了：“你胡说些什么，我和你姐是有真感情的，不能娶她也是没办法事情，那当然我也会想办法，不会对不起她的。”

　　说到这里，安逸也反应过来，瞪着张宁说道：“你说我占你的便宜，你没搞错吧？貌似每次都你占我便宜才对。”

　　这下张宁的小手可就伸过来，狠狠地掐住安逸胳膊上的肌肉，恨声说道：“你才是胡说，我怎么占你便宜了？每次你都舒服得直叫唤，现在还倒打一耙，真不要脸。”

　　安逸被她掐得倒抽一口凉气，直接用手拍开她的小手，揉着被掐得不轻的胳膊说道：“你还真使劲啊。对了，你小点声，你姐还在楼上哪。”

　　“她早睡着了，打雷也醒不了。你也别想转移话题，必须要给我姐还有我一个交待。”

　　“你姐我自然会有交待，可是你算怎么回事儿？我又没和你真的怎么样。”

　　“你还说，反正我不管，以后你对我姐一定要最好，而且对我也要一样。”张宁看着安逸一板一眼地说道，态度认真又执拗，根本看不出来她才刚刚十八岁。

　　安逸可真有些头疼了，这个张宁冰雪聪明，根本就是油盐不进：“你还这么小，天天都在想些什么？如果让你姐知道了，我可就死定了。”

　　张宁俏脸紧紧板着，理都不理安逸，直接说道：“你真的认为我姐姐不知道我们之间的事情？其实她早就知道了，还是我和她说的哪。她还没有和你说吧？你可真够笨的。”

　　“什么？你说得都是真的？”安逸当时吃惊得都由沙发上面蹦了起来，“这怎么可能哪？苏睿可从来没有告诉过我的。你到底怎么想的？”

　　张宁看到安逸吃惊的模样，俏脸上再也板不住，咯咯笑起来：“看把你吓得，根本没事儿。姐姐说了，只要我乐意，她才不会管我哪。”

　　听到她这么说，安逸却放松下来，又坐到沙发上面说道：“你姐这是在和你开玩笑，根本当不得真，你还当真事儿了。呵呵。”

　　想想也不可能啊，这种事情苏睿怎么可能会不管？估计气都能气死。现在她又已经怀孕了，气大伤身，可千万不能伤到她。

　　张宁的神情越发轻松，笑嘻嘻地说道：“我和姐姐的事情你根本不懂。我当时告诉她，我这辈子不嫁人了，就和她在一起过，她也答应了。”

　　“你姐只是觉得你年纪小，所以在敷衍你罢了，这根本没有用。”安逸不以为然地说道。

　　张宁却越发地得意：“我才不管，反正当时我告诉她以后一起过，也包括你，她当时也答应了，再想反悔也不可能。安逸，你说我厉害吧？以后就不怕姐姐会反对了。咯咯。”

　　安逸这时也只能对张宁说一声服气，这个小丫头真是能折腾。估计在那种情况下，也是把苏睿给烦得不轻，并没有理会她具体在说些什么，全都答应下来。

　　可是张宁却觉得已经拿到许可，当成苏睿同意她和安逸在一起的依据。现在明显是在向安逸表功来着，刚才的种种作态，不过是在和安逸开玩笑而已。

　　果然张宁接下来就变得笑颜如花，完全就和刚开始时的冷淡变成另外一个人。起身来到安逸的身边坐下，依偎进他的怀里，开心地说道：“不管怎么样，我是跟定你了。而且我所说的也是真的，今后我谁也不嫁，就和姐姐一起陪你。”

　　面对这种情况，安逸也就只能叹气了，虽说真是无法相信这种事情会发生，可是内心深处却有几分小小的得意。

　　毕竟苏睿和张宁全都是万中挑一的大美女，居然会答应一起陪伴自己，这可真是绝大的艳福。虽然不知道以后是不是真的能够如此，不过现在也足以自傲的了。

　　“我可没听你姐姐提过这件事情，所以还是以后再说吧。你姐姐现在怀孕了，可千万不要再刺激她，你要听话，明白吗？”安逸看着眼前的张宁睁着一双秀气的大眼睛，里面满是丝丝情意，不由得叹息一声。

　　张宁用力地点头：“你放心吧，我知道应该怎么做，肯定会照顾好姐姐，不会让你操心的。”

　　不操心才叫怪了，面对张宁这样精灵古怪的小丫头，安逸也只有挠头的份儿。真要说起来，这个张宁也算是他遇到最难对付的了，简直就是集蔺小琳的灵气精怪，还有杨雪的魅惑与冶艳与一体的人物。绝对是一个小妖精，实在是太难以对付了。

　　张宁依偎在安逸的怀里，脸上带着甜甜的微笑，小手也不老实，探入到安逸所穿着的睡衣里面，不断地摩挲和捏弄。这种事情以前安逸也和她进行过多次，基本上都是老套路，几下之后安逸就有了感觉。

　　“咯咯，就知道你忍耐不住。我姐姐有孩子了，你就不能欺负她了，憋死你算了。咯咯。”张宁咯咯嘲笑着安逸，手上的动作却不停，弄得安逸也是坐卧不安。

　　安逸有心想把她的手给拿出来，可是她根本不听，反而把头也俯低下去，开始新的一波进攻。

　　“咝——”

　　这个时候安逸也就只剩下倒抽冷气的机会了，面对着张宁熟练至极的动作，他根本没有多少还手之力。

　　随着张宁动作不断地加快，安逸的身子越来越紧，直到最后僵直住，好个整个人都变成了石像一般，好一会儿才放松下来，脸上甚至都出现了涔涔的汗珠。

　　“张宁，你是越来越厉害了，简直就是一个小妖精啊。”安逸大口喘着粗气，对张宁说道。

　　张宁也是咳嗽几声，给安逸一个白眼，含糊不清地说道：“你还好意思说，不都是跟你和姐姐学的？你们在一起的时候，那副鬼样子简直就要丢死个人。”

　　安逸也早就知道和张宁斗嘴根本占不到便宜，也就干脆闭嘴不再说话。这边张宁已经清理完毕，起身看着安逸说道：“要不你今天晚上去我那里睡吧，反正我姐姐也需要静养。”

　　安逸虽然很想，可是在不知道苏睿明确的态度之前，也是真的不敢。现在苏睿可是怀孕着哪，万一引起激烈的情绪出现问题，可真就无可挽回了。

　　“那可不行，你现在还小，等你上大学以后再说吧。现在快点去休息，明天还要上学哪。”

　　“切，明明是胆子小，偏偏说得这么大义凛然的，真是鄙视你。”张宁红艳艳的小嘴嘟着，表情相当地不屑。

　　安逸看着她这张小嘴，又唇又薄又细嫩，红润如同玛瑙一般，嘟起来的时候呈现出一个完美的椭圆形状，这简直就是一个大杀器，难怪刚才会是如此的厉害，以后有得享受了。

　　张宁说完这句话，也就不再理会安逸，自顾自转身上楼去休息，安逸又在客厅里面坐了一会儿，也上楼去休息。只是心里对张宁所说的话，真是有着相当强的期待感，如果真是能够姐妹花一起，绝对是人间帝王般的享受。

　　随后的两天，安逸就在别墅里面细心地陪伴着苏睿。两人对于几个月之后就会出现的新生命，都看得特别地重。安逸甚至专门去黑河买来一些儿童书籍，每天都念给苏睿听，说是要进行胎教。

　　苏睿则是更加地看重这个和安逸爱的结晶，其他任何事情都要放到第二位。公司的事务全部都交给李德明去处理，基本上别墅的大门都不出去，平时甚至走路都得小心翼翼生怕吓到小宝宝。而且还要求别墅里面保持安静，还说这才叫静养。总之，一切都得以这个新生命为重，其他都次要的。

　　对于安逸和苏睿的这些反应，张宁却是觉得好笑得很。依她的说法，这又不会是第一个孩子，估计以后苏睿还会为安逸生不少的孩子，现在根本不至于如此的严重。

　　安逸和苏睿也都觉得张宁所说的有道理，苏睿其实也早就说过，以后一定要为安逸多多地生孩子，越多越好，要为安家开枝散叶，成就一个大家族。这样才不会浪费安逸所赚下的财富。

　　安逸自然是绝对地同意，孩子当然是越多越好，反正有的是钱，根本不在乎生养孩子的费用。

　　并且安逸还强调，以后他的孩子必须都要学习好，要有当博士的，要有当医生的，也要有当科学家的，总之个个都得是人才。

　　安逸和苏睿如此陶醉的模样，让张宁是嗤之以鼻，不过背地里，张宁拉着安逸强调，以后她也要给安逸多生孩子，就和苏睿一样，数量还要一样的多。如此孩子气的话，弄得安逸也是哭笑不得。

　　时间过得很快，转眼间安逸已经在黑河待了有一个星期。就在十月底的时候，罗斯国那边打来电话，鲁夫和彼得一起要到别墅里面拜访。

　　他们两人过来，自然是为了罗斯国内的事情，肯定是更好的发财机会了。安逸亲自开车去口岸接他们到的别墅，当然路上就和他们说明现在苏睿的情况，要求他们要保持安静，不能再象以前那样咋咋呼呼的。

　　特别是鲁夫和彼得都是酒鬼，又都对华夏的白酒感情很深，喝起来就没个完。于是安逸再三强调他们在喝了酒之后，更要管好嘴巴，不能到处叫唤，不然的话就把他们直接丢到别墅外面去。

　　鲁夫和彼得听到安逸居然有孩子了，当然要给老板热烈的祝贺，并且还强调等下次来的时候，一定会备好丰厚的礼物给孩子当礼物。

　　安逸对他们的表态也很满意，强调礼物一定要丰厚一些，不然就扣他们的分红股份。这一招比任何管理方法都灵光，用来对付鲁夫和彼得这两个财迷最是好用。

　　这次在罗斯国可是一笔大生意，只安逸这边就会出资百亿卢布，再加上鲁夫的钱。当然还有那些安逸在罗斯国所结交的‘有力人士’的钱，集合在一起，如同滚雪球一般，到如今已经差不多达到一百三十亿卢布的规模。

　　如此巨大规模的生意，安逸当然占据着最主要的地位，彼得就是他的代理人。其次是鲁夫，再其次就是那些‘有力人士’，如果安逸真的扣他们俩分红股份的话，绝对不是一个小数目。


第三百九十二章 分肥

　　于是这一下就让鲁夫和彼得都叫起来，不住声地说安逸这个老板心黑，可又同时表示绝对会服从安逸的领导，肯定会听话，汽车里面响起阵阵的欢笑声。

　　大家来到别墅之后，安逸都还没有开口说话，鲁夫和彼得两个人已经开始恭维苏睿，好听话不要钱一般往外说。也让苏睿开心得咯咯笑个不停，强调中午的时候一定要给大家做好吃的，然后下午才有精神处理事情。

　　这次鲁夫和彼得过来，除去汇报一下最近罗斯国业务的进展，也是有一些新的收购意向需要安逸审查通过。

　　“总计一百三十亿卢布的资金使用一百个亿，收购到手的企业有七十六家。大部分工厂企业经过分拆出售之后，收回资本金加起来有八十个亿，盈利还是非常高的。”

　　彼得进行着一番总结，其实这些日子就是他最为忙碌，一边在收购着企业，然后进行分拆出售，然后还得紧盯卢布汇率的变动情况，利用一切机会减少所持有卢布的损失情况。也是多亏有他，这次收购不仅没有在卢布汇率波动上面吃亏，还占了不少的便宜，彼得真是居功至伟。

　　“……另外还有二十亿需留做后续投入资金，目前总资金留存有八十亿。这其中安逸所强调的重点企业除去四家的收购谈判正在进行当中，其他已经全部收购完成。”

　　“最近卢布贬值的厉害，这也为我们的收购提供了助力，相信用不了一个星期，收购就能够完成。当然这次的收购所花费的金额要比预期的要少，估计最后还能剩余本金七十亿卢布左右。”彼得拿着一份资料给安逸做着汇报。

　　现在他们已经吃过午饭，来到安逸的别墅里的书房开始工作，最先开始的就是彼得对这段时间业务的总结，一切都很顺利，当然这是在安逸预料之中。

　　也因为卢布贬值速度加快，让罗斯国民众害怕分到手的股票会不值钱，所以进行抛售，价格方面要求不高，如此也就节省下不少的卢布。

　　“还能够剩余这么多的钱，所以我就想咱们不如继续找好的企业收购进行投资。”鲁夫在一边接口说道，也拿出来一份资料来给安逸看。

　　“最近远东地区也在加速对一些企业进行改制，有的企业因为效益一直都不好，所以就干脆准备出售，我觉得这其中有些企业还是很有潜力的，咱们完全可以吃进。”

　　安逸对鲁夫脸上的表情也有些疑惑，看这家伙笑嘻嘻的模样，好像是有些玄机，估计就是收购企业的事情。

　　于是他就接过这份资料看了看，这是一份出自罗斯国官方发布的企业改制说明，上面鲁夫专门用笔标出了七八家企业。

　　不过范围却不在他当初规定的重工业制造和资源类企业当中，而是一些酒店、医院、休闲庄园以及学校的项目，还有一些就是房地产项目，比如说符市就有几栋大厦要出售。

　　再看后面也没有标注预计出售的价格，可就是有些奇怪，因为这只是一份类似于名单样式的资料，内容也并不详细，安逸也无人判断这些企业目前价格会是多少，是不是值得投资买下来。

　　于是安逸就抬头看着鲁夫说道：“这些企业都没有标注出价格，你对这些企业了解多少，有没有详尽一些资料？”

　　鲁夫点头说道：“我这里有一部分的资料，不过也算不上详细，关键其实不是价格，而是收购队附加的一些条件，比如要安置这些企业的员工等等。”

　　“这样的话，明显是想把包袱转嫁给收购方吗。罗斯国那边福利一向都很高，前面咱们已经收购了不少的企业，还都得资金投入保持运转，恐怕没有多余的资金再来收购这些项目。”

　　听到安逸拒绝，鲁夫也不着急，还是笑嘻嘻地说道：“价格方面现在定不下来，那边也正在进行评估，我觉得这也是一个机会。价格方面肯定不会高，其实你也应该很明白才对。”

　　安逸这时才听明白鲁夫的意思，罗斯国那边做事情可真是粗犷，居然都列入出售名单了，还没有进行评估？这不就是明明白白地说里面有猫腻吗？

　　只要能够在评估的过程当中做一些手脚，这些企业估计就会以本身价值的十分之一，甚至百分之一的价格被收购，转手就变成私人企业，瓜分国有资产有时就是如此的简单。

　　鲁夫笑嘻嘻地说道：“这可是一个好机会，送上门的肥肉不吃白不吃。那边的关系我也找好了，肯定是没有问题的。”

　　安逸一听也来了兴趣：“都是谁啊？负责远东国有资产改制工作的别里年科？还是罗斯国远东行政长官助理切尔里诺夫啊？”

　　“安逸结交的可都是高端人士，这两位的级别都太高了，也就是安逸结交得上。”鲁夫笑嘻嘻冲着安逸说道。

　　安逸笑了笑，鲁夫说得没错，这些日子在罗斯国做生意，安逸也特别注意和罗斯国的高官拉好关系。特别是借着罗斯国分裂动荡的时期，认识了不少的高级官员。

　　说起来和这些人结实并且拉好关系，的确是不容易。这些人的职位都相当高，权力和影响力也大，基本上都是用钱硬生生买出来的关系。平时也都是交给彼得负责打理维持这些关系。

　　当然这里面也有伊万的功劳，如果不是他从中介绍，安逸估计想用钱买也没机会。包括这次在远东收购企业的资金当中，也都有这些人的一份，当然还是干股，他们一分钱都不用出的那种。

　　其实这些人里面，安逸对伊万最为看重，原因自然不必再多说，只要能够抱紧这条大粗腿，二十年内罗斯国就会任由安逸折腾，这样的人物不拉好关系，那是纯傻瓜。

　　虽说现在伊万已经去了莫斯科，距离遥远联系也不方便，可是安逸只要有机会就会和伊万通电话，互相讨论一些关于罗斯国局势的事情。

　　安逸记忆当中的一些信息，对于伊万也很有用。时间长了，伊万对安逸的观感也发生了改变，认为安逸是值得深入交往的好朋友。

　　另外安逸也还是通过彼得在给予他支持，无论是人力还是物力，甚至彼得都会借用他知名学者的身份帮伊万造势。安逸支持伊万是不遗余力的。

　　当然伊万也是的确是个人物，本身也争气。由远东去到莫斯科之后，立刻就从内务部里面跳出来，变成了罗斯国总统办公室的主任，成为现任罗斯国总统叶戈尔科夫最为信任的人。

　　这可真是一个华丽至极的大变身，要知道内务部也许职权大一些，可是发展的前景过于狭窄，不利于伊万的发挥。经过这一次的职务转变，让他有了更为广阔和美妙的前景。又因为得到叶戈尔科夫的信任，前途无可限量。

　　可以说伊万是用迅雷不及掩耳之势登上了罗斯国的政坛，眨眼之间就成为一个风云人物。世界上不少知名媒体都在惊讶伊万的突然出现，也都是在分析着他的前景，做出种种的预测，显得忙乱万分。

　　对此安逸却是得意得很，伊万当时进行抉择的时候，他就给帮忙提供了这个意见，结果伊万也是采纳了，所以才会有这样的局面。伊万对于安逸也很是感激，认为这次安逸的判断无比的正确。

　　其实安逸只是按照正常的轨迹在指点伊万而已，就算安逸不给他提供意见，伊万也会选择放弃在内务部门发展转向政坛，这只是时间早晚的事情。

　　不过这种事情安逸不说，伊万自然也不可能知道。再加上平时安逸所提供的一些帮助，伊万把安逸当成最好的朋友也就是很正常的事情了。

　　至于安逸背后会不会其他的势力，伊万其实并不太关心。根据他自己的调查结果表明，安逸在华夏的关系还算是比较干净的。

　　当然就算有背景也无所谓，伊万并不担心安逸会欺骗他什么，本身他就是一个有主见的人，也不会安逸说什么他就会信服。

　　就算是再往深处去说，如果安逸真的具有华夏国官方的秘密身份，伊万也觉得无所谓。华夏现在发展势头良好，并且还是罗斯国的邻国，互相之间的关系历史悠久，也比较的复杂。

　　本身象这样的两个大国紧靠在一起就很麻烦，如果之间能够有更多沟通渠道，对于解决很多事情都会有利，所以伊万也就不再关心安逸背景的问题。

　　总之，安逸有钱并且还有不少超越常人的见解，能够帮助和指点伊万。而伊万在罗斯国有人脉，并且潜力无穷。他们也算是各取所需，合作得很是愉快。

　　鲁夫对于安逸的眼光是绝对的佩服，当初他都对安逸如此地看好伊万表示不解，可是后来罗斯国事态的发展，也表明安逸的判断是正确的。

　　现在可以说伊万身居罗斯国的核心权力圈，成为一名真正的强力人物。这是安逸在罗斯国的一笔最佳的投资，而且还在日益看涨的过程当中，前景无比的光明。

　　当然鲁夫再敢想也不可能想到伊万将会成为罗斯国的新沙皇，今后的二十年就是伊万的时代。在这一点上面，安逸的先知先觉占据了最大的便宜。

　　就现在来说，安逸已经利用伊万的人脉，结识到更多高级官员，又经过彼得进行经营，这些在罗斯国的种种布局，更是让鲁夫佩服得五体投地。用任何语言来形容安逸的这种眼光和气度都不够贴切，也就只能说是天才的想法与众不同了。

　　“这次收购的事情，只需要打理那些具体经办人就行，不用那些高层出马就能够搞定。”鲁夫笑着对安逸说道，然后又拿出来一份资料，递给安逸：“这是一份收购意向书，帮忙给看看行不行。”

　　安逸接过仔细观看起来，这是一份收购符市郊区托木里克疗养院的计划书，包括这个疗养院的资产评估和意向收购价格，内容十分的详细。

　　安逸当然最先看的就是价格，也是有些吃惊了：“只需要一亿两千万卢布就能够收购？这可是一个国家级的疗养院。”

　　鲁夫耸耸肩，笑着说道：“没办法，现在这个疗养院就值这么多，一亿两千万我都是多给了哪，如果根据评估的结果，一个亿都是最多了。”

　　安逸也不说话，仔细地开始看这份资料。这个名字叫做托木里克的疗养院，位于符市市南的山区原始森林当中。属于罗斯国官方国家级的疗养院，专门用来给远东地区的高官们休闲疗养时使用，档次是相当地高。

　　整个疗养院的主体建筑。包括数量达到二十栋的独栋别墅，总体的面积达到十万多平米。还有着配套的保健医院、商店等等。甚至都还有独立的发电厂和自来水处理中心，简直就是一个独立的城镇一般，生活设施是无比的齐全。

　　安逸注意到这份计划书当中关于评估的部分，疗养院的资产甚至还包括所在的那部分山区面积，其中的那些原始森林和一个面积达到近二十平方公里的淡水湖。

　　这样一来的话，一亿两千万的评估价格简直就是白送，别说是一亿两千万了，安逸自己估算一下，五个亿都不止。如果这次收购真的能行，这就和明抢差不多。

　　只是这样真的能行？安逸也是感觉有些怀疑，这里面的猫腻可真是太多了，弄这个东西的人胆子也真是太大了，简直就是赤果果地瓜分这部分的国有资产，而且还不带任何掩饰的。安逸感觉有些不太靠谱。

　　鲁夫看到安逸怀疑的目光，还是笑嘻嘻点头表示肯定：“你放心吧，这绝对没有问题，评估的机构也是官方认可的，并且结果也能够通过官方的验收，一切都没问题。”

　　安逸放下手里的资料，看着鲁夫不说话，等待着他的解释。反正资料上面所标明的部分是看不出来有问题，那就听听鲁夫所说的吧。虽然现在安逸心里已经差不多想明白其中的奥妙了，不过还想听一听鲁夫怎么说。

　　旁边的彼得拿起桌子上的资料翻看着，有些不耐烦，开口催促道：“有问题就直接说好了，别浪费大家的时间，否则让安逸不高兴的话，当心不批准你的这次收购。”

　　鲁夫呵呵笑着，也不再卖关子，解释说道：“这个托木里克疗养院本身属于官方机构，不过在近三年的时间并没有启用，一直荒废到现在。里面的各个设施严重老化，资产自然要缩水很多。”

　　安逸点头，估计就是这样的借口，感觉真是太熟悉了，貌似过上几年在华夏国内也会用同样的借口来进行企业的收购改制，罗斯国这边还算是提前了，想想都觉得有些好笑。

　　“你所说的这些也不足以让价格降低到这种程度吧？还有什么原因快点说出来吧。”彼得这时也看完了手里的资料，依他的经验立刻就看出了问题，直接说道。

　　“哦，当然还有负债啊什么的，另外还欠着员工的工资和福利，甚至发电厂的煤油钱也还欠着的哪。这些杂七杂八地一扣除，再折算一个折旧费用，这个疗养院早就已经资不抵债了，呵呵。”

　　鲁夫说得就和真事儿一样，可惜安逸和彼得也不是傻瓜，能相信他才怪。肯定还有其他的猫腻。

　　特别是彼得，晃着手里的资料说道：“就算你都说得对，可是这个疗养院也不可能价格这么低，除非评估的时候就有问题。”

　　“哈哈，你也看出来了，其实也没有什么，就是这个评估只针对疗养院的主体部分，其他的并没有体现出来，所以就是这么一个价格了。”

　　安逸和彼得互相对视一眼，也都在摇头，心里对鲁夫的胆子无比的佩服，当然更佩服的这些罗斯国瓜分国有资产的本事。

　　这个托木里克疗养院是位于两座山峰之间，相对的还有一个二十平方公里的淡水湖，这些全都是包括在疗养院范围之内的，居然在评估的时候根本没有算进去。如此一来也的确就会如鲁夫所说的，这个疗养院已经资不抵债，根本值不了多少钱。

　　想想看，荒废已久空无一人的疗养院，已经好几年没有启用和修缮过的别墅和其他建筑。都不知道机器是否还能用的发电厂和自来水处理中心，再加上欠下的各种费用还有折旧的费用，这个疗养院评估出来的一亿两千万的价格也就是很正常的事情。

　　“这个疗养院不会真的是已经荒废了吧？如果真的已经失去价值了，我们收购了也没有什么作用。”彼得看着鲁夫问道。

　　鲁夫一听就哈哈大笑：“当然不会，其实疗养院的各个设施全都完好无损，并且一直都在使用当中，根本没有所谓荒废的事情。”

　　这是怎么回事儿？虽然安逸已经想到这个疗养院不可能有鲁夫所说的那样境况凄惨，可是听到他说一直都在使用当中，也是有些不明白。

　　“哈哈，就是被符市行政长官的小舅子用着的呗。当时国家关闭了这个疗养院，可是他却偷偷给启用了，根本就没有关闭。现在可是一个很好的旅游地点，去那里游玩休养的人，也有不少是华夏人。”鲁夫仔细地解释道。

　　安逸都有些愣住了，这些罗斯国人胆子之大，简直就是要钱不要命。国家发布命令要求关闭，他们都敢不理会还在继续开，并且还改成旅游景点收费经营，现在又想借着改制出售的机会侵吞这笔资产，简直就是胆大包天了。

　　彼得也是听得呆住了，好一会儿才反应过来，问道：“那么这次的收购是不是那个行政长官的不舅子提出来的？也是他找到你的吧？”

　　鲁夫看着彼得吃惊的模样嘿嘿直笑，也是点头：“对，就是他，这家伙和我很熟悉，特别爱财的一个家伙，也是他在经营这个疗养院，现在想出这么一个法子就来找我。我也觉得完全可以操作，所以就拿过来想请安逸帮忙给看一看行不行。”

　　“具体收购的资金分配是怎么样的？”彼得对于资金方面特别地敏感，也是问出这个问题。

　　“他出两千万，咱们出一亿，股份分配他占三成，咱们占七成。疗养院继续由他经营，不需要咱们投入后续资金。我觉得这个生意可以做，是不是安逸？”鲁夫解释说道，又问安逸。

　　“的确可行，价格方面也合适。如果没有其他因素的影响，这次的收购我同意了。”安逸想了想，直接拍板说道。

　　鲁夫一听大喜，也是没有想到安逸居然如此的干脆，当时就咧着大嘴哈哈大笑起来。


第三百九十三章 乱象

　　安逸却是十分的冷静，没有理会鲁夫，继续说道：“我所说的其他因素就是后续漏洞的弥补，如果没有好的办法，此事还是不成。我可不想以后被罗斯国追着要账，甚至如果出了事儿，有人坐牢都很有可能。而且这个疗养院也会被没收掉，我们什么也得不到。”

　　鲁会听到安逸的话，也是沉思着说道：“安逸说得对，这件事情的确要处理好，后续的弥补漏洞特别地重要。不过我相信会有办法的，肯定不会出问题。”

　　“不出问题就好，如果能够把漏洞弥补好，这次收购可以进行，到时你直接找彼得就可以。”安逸点头答应下这次收购。

　　彼得也在点头表示明白，只不过又想到鲁夫刚才所拿出来那份收购清单，问道：“其他那些收购项目，也是一样的吧？”

　　鲁夫点头：“都差不多，基本上都是打着同样的主意。我觉得这样的办法挺好的，咱们只需要提供一些资金，大部分的手续由他们来办理，又简单又方便。”

　　安逸却完全没有鲁夫的兴奋，冷静地说道：“收购我们可以参与，投资也没有关系，不过有一点，收购完成之后就要尽快出手，不能参与后续的经营，明白了吗？”

　　鲁夫有些奇怪，想不明白：“为什么？这些收购项目的盈利性都非常地好，也是我专门挑选出来的，咱们留着赚钱不好么？”

　　安逸摇头，坚定地说道：“不行，收购完成之后，你就要想办法脱手，不能参与后续的经营。这一点是必须的，你也不必问为什么。”

　　安逸也是考虑到收购之后的善后问题，虽说就算是评估价格很低，可是收购的手续也不会有问题，鲁夫所找的这些人完全能够做到这一点。只是这种收购毕竟是在侵吞国有资产，可以说是后患无穷。而且也和安逸之前所收购的那些工厂企业完全不同，安逸可不想因此被连累到整个在罗斯国的布局。

　　安逸以前所收购的那些工厂企业，基本上都是有后续安排，也有大量的资金准备投入，是要长期扎根在罗斯国认真进行经营的。反正只要经营好那些工厂企业，安逸就能够得到数之不尽的财富了。如果期间掺杂上这些不伦不类的收购项目，容易引起有心人的反感，以后也会破坏和伊万之间的关系，根本就犯不上。

　　当然安逸也不是有钱不赚的主儿，既然鲁夫能找到关系用如此低廉的价格进行收购，配合一下赚钱也是必须的。

　　不过安逸要求的是短平快的进行这种收购，到手之后就要想办法再卖出去，得到现金回款。至于收购到手这些项目，要么进行分拆，要么直接转让给想要这些项目的人，或者干脆就卖给合作收购的那些人。

　　当然在价格方面就不可能是收购时的价格了，至少也要番上几倍才行。至少也不能和这些项目的实际价格相差过远，这样也是能够大赚一笔，一点也不吃亏。

　　安逸是根本不担心这些项目会没有人要，毕竟这些也都是一些绝对优质的项目，盈利性都是非常好，认真经营的话赚钱也很容易。

　　如果不是牵扯到侵吞国有资产的问题，安逸也觉得继续经营没问题。可惜的就是安逸不想碰触到这条线，然后被秋后算账而已。这一点在伊万掌权以后，也是很有可能出现的事情。

　　虽说因为有安逸的这层关系存在，后果也不会太严重，可也会破坏他们互相之间的关系，比较一下其中的利害关系，根本就不值得。

　　安逸对于在罗斯国的布局，其实一直也都没有和鲁夫和彼得细说过。

　　这次集中资金，利用卢布大贬值的机会，进行收购罗斯国的优质企业和工厂，安逸是考虑得特别长远。

　　整个收购计划，并不想追求一时之利。选择的那些工厂企业，也都是各有目的。其中有几家重工业之类的工厂，安逸打算进行分拆，把一部分的设备搬到华夏国内去。

　　今后的二十年是华夏大发展时期，也是重工业发展的黄金时期。而安逸所收购到手的比如钢铁、水泥、化工等等工厂，正好是华夏国内急需的项目。

　　这样既能顺应国内的经济发展形势取得巨大的收效，赚钱的同时还可以帮助华夏经济的发展，同时也是对国内重工业项目的有益补充，这么多的好处，安逸自然不会放过。

　　至于留在罗斯国内的工厂，也会照常生产。别的不说，只是利用罗斯国丰富至极的资源生产出产品，然后直接进口到国内，也就能够赚大钱。

　　当然那些留在罗斯国的工厂，安逸也会根据产品不同进行的分类。比如说一些高能耗、污染厉害的工厂，自然不能引起到国内去，留在罗斯国利用现成的资源进行生产最合适。

　　其他的就是一些资源类的企业，包括石油、天然气、煤炭和各类重金属矿产等等。完全可以在罗斯国开采出来之后，引进到国内去，补充国内同类矿产的不足。

　　安逸是不会忘记能源危机这件事情的，现在就要为此做好准备，只要能够赶上这一波的机遇，利用罗斯国丰厚的自然资源，安逸的财富就能够有一个天量的增涨，这是绝对可以肯定的事情。

　　要知道整个罗斯国也是借助能源危机的机遇，大量地出口石油、天然气以及煤炭等等，这才由整体破产的境遇当中缓过一口气。

　　并且在接下来的时间内，罗斯国也都是依靠出口资源换取资金，保障国内经济的发展。如果不是这样的原因，罗斯国早就不知道崩溃多少次了，也许世界上再也没有罗斯国也说不定。

　　这样的话，安逸如果不知道利用时机，用罗斯国的资源为自己赚钱，那就是一个大傻瓜。正是因为这些原因，所以安逸才不想为了赚钱而参与到鲁夫的这些收购项目的经营当中。

　　关键是这些收购项目手法过于粗暴直接，太没有技术含量，很容易出事儿，被人拿到把柄之后，就会特别地麻烦。

　　要知道安逸之前已经运用了四五十亿的收购资金，并且后续的投入资金也是差不多同样的数目，并且还有一整套的计划要实行。

　　如此巨大的投入，如果因为占小便宜而坏事儿的话，真就是捡了芝麻丢了西瓜，绝对不可行。

　　其实安逸现在甚至都在考虑要修建罗斯国通往华夏国内的石油管道了，这都是为了将来会出现的能源危机做准备。

　　而且安逸也知道当年罗斯国和华夏是有过方面的合作计划，只是后来因为种种阻碍没有成功。

　　趁着现在罗斯国比较混乱，今后几年也是在努力挣扎，需要大量资金拯救经济的机会，安逸就可以通过和伊万所建立的关系，先把这条管道修建起来，一举奠定安逸的商业帝国最为稳固的根基。

　　这样做其实华夏也能够得到最大的利益，将来也会不会因为石油进口受限的缘故，被某些国家卡住脖子。

　　这是一件多赢的好事儿，安逸也将会运用最大的力量去促成，其他会妨碍到这个计划的事情，一律不会得到允许。这是安逸绝对要坚持到底的一个原则，任何人也不能够改变。

　　鲁夫自然不会知道安逸在想些什么，不过看到他如此的坚持，只好答应下来。反正就算是收购到手之后转卖，也是能够赚上一大笔钱，鲁夫想想也就心平气和了。

　　彼得其实也是比较赞成安逸的决定，这些日子可以说最辛苦的就是他了。一方面忙于收购工厂企业的事情，另一方面也得关注卢布贬值的问题，不停地进行同行拆借或者进行再抵押贷款等等运作，保证手里的卢布不会随着贬值而产生损失。

　　也不仅仅是如此，安逸的收购项目资金里面还包括大量的罗斯国‘有力’人士的资金，这一块儿更需要整理得清清楚楚，不能有半点的差错。

　　这么多的事情，彼得感觉已经要累得半死了，脑细胞都死了不知道有多少，现在又要再加上鲁夫的事情，彼得都有跳楼的心。所以安逸现在的决定就是把复杂的事情简单化，彼得当然会欢迎。

　　并且现在彼得也是在考虑的是资金方面的压力。虽说这样说起来有些好笑，都能够动用百多亿卢布的资金了，还要说资金方面的压力。

　　不过事实也是如此，包括安逸所收购到手的那些工厂企业，后续资金都是天量，而且还有一点，安逸和彼得准备在明年的时候，就开始逐步偿还卢布的贷款。也就是正好在卢布贬值的高峰期把贷款清偿一部分，当然最好是能够全都还清，这样收益会更大。

　　只是这样的难度实在太大，彼得费心脑筋运用种种资本的运作手段，也感觉会差距很大一块儿，不过如果鲁夫的这些收购项目能够成功的话，数目也就会差不多刚好足够还清卢布贷款的，这样的话彼得就是会支持安逸的决定了。

　　于是事情就此商定结束，鲁夫回罗斯国之后就要进行收购项目评估，还有相关手续的办理工作，彼得负责进行资金调拨，只要收购手续完成，立马支付相应的资金完成收购。接下来的事情就是彼得和鲁夫一起再把这些项目给卖出去，回笼资金准备偿还卢布的贷款。

　　安逸甚至都已经把偿还贷款之后，那些用做抵押的美元的投资方向也考虑好了，到时也都是各有用处。

　　这些计划基本上是一环紧扣一环，连接得特别地紧密，如果其中的一环出现问题，就会连带着后续工作无法展开，损失会相当地大。

　　安逸也是要求鲁夫和彼得一定要打起精神，不能有任何的疏忽，要努力抓住这一次的机遇，让大家的事业得到最大的发展。

　　鲁夫和彼得第二天又赶回罗斯国，本来还想有一个比较悠闲假期的安逸，也是准备一番要去罗斯国走一趟。

　　对于那些已经收购到手的企业，安逸也是打算趁着正在黑河这边去看一看，虽说资料报表等等都很齐全，不过没有看到总觉得心里不踏实，所以还是决定要走一趟，亲自去看一看这些企业工厂的具体情况。

　　至于关于‘里加’号图纸的事情，反正也过去这么多天了，一点动静也没有，完全可以放下心来。

　　而且鲁夫又借着做那种‘生意’的机会亲自去看过，特里斯基做事情很漂亮，一场莫名其妙的大火，直接档案楼里面盛放图纸的楼层烧得干干净净，甚至差点都引起更大的火灾，把整个工厂给连累了。

　　这样一来，关于‘里加’号的手尾已经处理得完美无缺，没有任何的后患，安逸自然也就不用再多担心。

　　这次罗斯国之行其实苏睿也想跟着一起去，她也知道安逸去过一趟罗斯国之后就得回东山省了，至于下次再来黑河还不知道会是在什么时候，心里当然特别地不舍。所以苏睿希望跟着一起去罗斯国，这样两人待在一起的时间还能够更长一些。

　　安逸当然理解她的感受，也是很想和她多一些时间待在一起，只是要说答应她一起去罗斯国，思来想去的还真不敢。

　　罗斯国现在可真太平，安逸由鲁夫和彼得那里也得到很多的消息，现在罗斯国境内到处都很混乱。

　　这其中的原因之一，就是因为思想上面的不统一造成的。罗斯国分裂得太过于突然，许多人根本没有心理准备，甚至大部分的底层群众都反对这样的结果。

　　这些罗斯国的老百姓只是想让国家改变一些政策，让底层群众能够得到更多的好处，可以改善生活提高生活品质而已，可要说到直接分裂罗斯国，这些人是不会同意的。

　　可是坐在罗斯国当政宝座上的那些人，根本没有理会底层群众的想法，直接就宣布罗斯国的结束。

　　而由一个世界级的大国瞬间坠落，这种重力加速度的失落感，罗斯国的底层群众感受得最为明显。

　　好在后来新成立的罗斯国算是应对比较得力，由分摊国有资产入手，罗斯国的群众人手一份，得到了实惠，这才把强烈的反对的声音压制下来。

　　只是好事儿不长久，随着罗斯国经济计划的执行，现在卢布已经在不断地贬值，罗斯国的群众发现到手的所谓国家财富根本不值钱，而且还是越来越贬值，就都有些上当受骗的感觉。

　　他们原本内心的失落再加上觉得受到了欺骗，而且现在生活无着，到手的钱越来越不值钱，这些种种情绪混杂在一起，不出乱子才叫奇怪。

　　安逸由鲁夫那里知道，远东地区其实已经发生过多次的群众冲突，甚至有一次还是出去远东军区的军队才能够最后摆平。

　　至于彼得的说法就是莫斯科那边，天天都会有大大小小的群众散步行动，简直就已经快要成为习惯。每天如果看不到大街上面热热闹闹地高喊着口号散步的人群，就会感觉不太对劲。由此可见现在罗斯国内部乱到什么程度。

　　就在这样的情况下，治安方面更不用再提。每天都会出现无数的案件，忙得远东这边的警察连喘口气的功夫都没有。

　　其实在某些方面来说，这些警察也是一些案件的主力，比如说层出不穷的敲诈勒索，甚至是半公开的索贿都成为警察们的常态。

　　这也是没有办法的事情，警察也是人吗，也需要养家吃饭，现在罗斯国对于公务人员的薪水支付得又不及时，没有钱也就只好用手里的权力来换。

　　依这些警察们的说法，大领导权力大，换得钱就多，他们这些人权力小，也就只能换些小钱了，如此也就能够说明罗斯国治安情况的败坏程度。

　　除去警察之外，还有一些新出现的所谓‘有活力的民间组织’，也是罗斯国治安败坏的主力。

　　这一部分人多是生活无着的工人，找不到工作的年青人，或者干脆就是一些想趁着现在状态捞一笔的犯罪分子。

　　他们没有固定的收入来源，也看不到未来改变生活的希望，自然就只能利用自身的条件去追求生活下去资源。

　　这些人多是以朋友、同学、或者一个工厂的工友，或者干脆原本就是团伙，就是这样集合起来，到处惹事生非，对商家敲诈勒索，收取保护费，为了抢占地盘火拼，弄出来人命来都是常态。

　　他们也根本不在乎这一点，反正已经看不到希望，那就干脆破罐子破摔，能够舒服地活一天也是好的。就是这样的想法和现实情况下，他们就会越发丧心病狂，简直无处不用其极。

　　而那些到罗斯国做生意的商家就倒了大霉，先是得应对罗斯国警察的勒索，然后还得对付这些‘有活力的民间组织’的盘剥，稍有一些不对付，就会受到强烈的报复，轻的摊子被砸货物被抢，重的甚至人命都会受到威胁，简直就是苦不堪言。

　　就安逸所知道的情况来说，象这样针对商家的案件发生率已经在不断地上升，特别是针对华夏商人的案件更是越来越多。

　　虽说安逸的边贸公司实力雄厚，直接受到军方的照顾，不会有这些的骚扰存在，可是其实华夏的商人却几乎就没有能够逃脱得了的，总是会被一些人给骚扰。

　　面对这种情况安逸其实也没有太好的办法，也就只能吩咐鲁夫在晚上的时候，对华夏商人开放属于安鲁公司的停车场，也能让华夏商人晚上有一个落脚的安全地方，也算是尽一份力量，求个心安。


第三百九十四章 林场

　　其实就象这样的情况，罗斯国远东方面也不是没想办法，甚至都提请让远东军方进行过一段时间的军管，抓捕不少的犯罪分子进行惩处。

　　当时的反响还算是可以，市面上安静了一些。虽说罗斯国这些当兵的其实也强不到那里去，可毕竟也算是有章可循，属于收钱就能给办事的类型。这样和那些‘活力人士’比较一下的话，做生意的商人还是比较乐意和当兵的打交道，宁愿多交一些钱也求个平安。

　　只是这种军管毕竟只是一个临时性的措施，根本不可能长久。也就是在两个月前远东军区宣布结束军管，局势立马就又回到以前的状态，甚至都要更不堪得多，治安方面简直都是要失控的状态。

　　现在到罗斯国做生意雇请保镖都不保险，必须得打听是谁的地盘，交上保护费之后才能够开始做生意。

　　可关键就是这些个地盘的老大几乎天天都换，今天是一个人，然后这个人晚上喝酒的时候死了，地盘就变成另一伙人的了，然后商家得再交钱，然后又是经过一番火拼，又换人了，商家再交钱。如此抽筋吸髓，任何人也受不了。

　　就是因为这些种种的乱象，所以最近一段时间到罗斯国进行边贸的商人也少了许多，相对应的安逸的边贸公司生意火爆其实也是和这个原因有一定的关系。

　　就是在这种情况下，安逸这次出行到罗斯国，也是专门把在雪夫里克军需品仓库进行训练的八名保镖带在身边，保护自己的安全。

　　这八名保镖全部都是罗斯国人，正规罗斯国专业保镖出身，不但身手高强，还精通各种枪支的运用，对于保护雇主的安全特别有心得。

　　这些保镖是谢尔盖旅长的朋友帮忙招募过来的，这一批次属于后续的人马，前期的那一批已经被安逸招回到华夏国内去了。这一批次安逸正好就能够用上，现在算算保镖数量达到三十名，以后也就不再进行招募，够用就行。

　　安逸把罗斯国的情况和苏睿仔细解说一番，又强调这次他自己都得是带着保镖才行，如果她跟着一起去的话，根本没有办法保证安全。现在的苏睿可不是一般人，身娇体贵的，万一有个闪失，肯定就会抱憾终身。

　　苏睿听到安逸所说的这些，早就心里打鼓了。现在她走路都得小心翼翼的，生怕会惊吓到肚子里的孩子，罗斯国现在如此乱象，她自然也就不敢再坚持跟安逸一起去了。

　　时间又过去两天，安逸接到鲁夫打过来的电话，立刻启程前往罗斯国，鲁夫则是在符市的口岸等待着安逸。

　　这个时候的鲁夫可真是绝对地拉风，身边站着八个身材高大，强壮如熊的保镖，全部都是带着墨镜，板着脸杀气腾腾。特别是他们的腰间腋下都还鼓鼓囊囊的，明显是有枪支放在里面，也就更显得气势逼人。

　　走过路过鲁夫身边的人，看到这样的情形，全都自觉距离鲁夫远远的绕行，在他的身边形成一个空白的圆圈。

　　看到安逸过来，这些保镖立刻动作一致地俯身鞠躬，齐声说道：“老板好。”

　　这些保镖的声音整齐而且特别大，突然地一声吼，都把路人吓了一跳，围观都不敢了，立刻全都散去。

　　鲁夫得意地哈哈大笑：“气势足吧，我专门让他们练过，哈哈。”

　　安逸可没有觉得有什么派头，感觉自己现在特别象是某些‘有活力的民间组织’带头人似的，对鲁夫真有些哭笑不得。

　　“别显摆了，赶紧地上车。”安逸低头就往鲁夫身边的汽车上面钻，再也不想在外面待着了。

　　鲁夫这次带来五辆越野车，一水的都是崭新的路虎越野车，估计又是这家伙通过一些门路‘进口’到罗斯国来的。

　　这些车鲁夫和安逸坐一辆，其他有三辆坐保镖，两辆在前面领路，另外两辆押后，保证行车安全。

　　彼得这个时候因为事务繁忙，已经回莫斯科，留下两名银行的职员陪同安逸进行巡视。这两名职员也是此次收购的主要工作人员，对于收购到手的企业都很熟悉，负责解答安逸巡视过程中的一些问题。

　　其实彼得陪不陪伴也没所谓，反正罗斯国远东这一块鲁夫特别熟悉，认识的人也多，另外再加上保镖提供保护也就足够了。

　　行程第一站就在符市北边，距离大概在五十公里附近，一家占据着附近四个山峰，面积近百平方公里，名字叫做扬切里诺林场，当时的收购总金额是二亿六千万卢布。

　　这个价格无疑是最便宜的了，也就是现在罗斯国极端特殊的情况下才有可能得手。前些日子，拥有这个林场股票的罗斯国林务部门，还有其他罗斯国的民众，急于脱手得到现金，结果就便宜了安逸。当时彼得通过罗斯国高层领导，然后买通了各方面的关系把这个林场收收购到手。

　　安逸站在扬切里诺林场里面，眺望着远处山峰无垠的绿色。虽然现在罗斯国已经开始进入冬季，可是眼前基本上都是过冬耐寒树林的林场还是保持着绿色，让人一看就感觉心情舒畅无比。

　　至于耳边则是山风吹过的那阵阵如海浪般的林涛声，安逸的心情舒畅放松，就好象是。

　　由他现在所站立着的山峰开始，一直都看到尽头的地方，将近一百平米公里的范围，全都属于扬切里诺林场。

　　林场里的这些林木，基本上都是生长多年的成年体林木，只要有需求的话，直接就能够进行砍伐换钱。

　　按照彼得所提供的关于这个林场的资料，只是这些林木就已经完全可以回报收购价，还都不用算上土地的价值。

　　而且林场的这些林木一边砍伐一边种植，如此回返往复，简直就是能够产生无穷无尽的财富。

　　甚至现在安逸也就只能感慨罗斯国人的败家，这个国家实在是太大了，占有的自然资源也过于丰富，任何东西都不缺，根本就是毫不珍惜。

　　眼前有片林场如果放到华夏国内，恐怕都能够让人眼红到死，放到这里却已经有四五年无人问津。如果不是急着要换钱，罗斯国林务部门都已经把这个林场忘到脑后去了。也是为了能够得到现金，就用如此低廉的价格卖掉，说他们不败家根本没有人信。

　　当然这样也好，反正安逸是不会放过这样的便宜的。得手之后就立刻开始投入资金启动林场，就在安逸在林场行进的路上，也是时不时会出现一些工人正在辛勤工作时的场景。

　　随之一声声的注意安全的呼喊声，一棵棵参天的巨树倒下去，发出震天动地般的巨响，当然还有工人们的欢呼声。

　　只有不停地工作，这引起工人才能够保证他们的收入，用来养活自己和家人。自从这几年近乎失业的感受之后，安逸重启林场，并且还召回这些工人工作，工人们就卯足了劲地干活，十分珍惜这次的工作机会。

　　不过安逸严格要求这些工人，按照砍伐林木的数量，在明年春天的时候要进行新树种植，不能只为了追求砍伐数量而放弃对林场的维护。现在这个林场可是安逸的产业，当然不能竭泽而渔，而是要细水长流。

　　目前由这个林场出产的大量的原木，每天都会通过符市口岸运回到华夏国内去，眨眼间就会被国内需求旺盛的市场所吞噬。就在满足了国内巨大的市场对林木海量需求的同时，也为安逸的边贸公司赚取着巨额财富。

　　安逸站在山头上面看着眼前这绿色的海洋，一时间都有些出神，时间过去好久之后才在鲁夫的提醒下回过神。

　　冲着大家伙儿挥了挥手，安逸意气风发地说道：“咱们出发，去林场的场部看一看。”

　　扬切里诺林场的场部就是在两座山峰中间的一处空场上面，规模接近一个小型的城镇，常住的人口差不多有一千人。当然大部分都是林场的职工和他们的家属，另外也有一些旅游和过来收购林木的商人。

　　前些年林场荒废，工人也流失大半，最近重启林场，工人们也在回归，不过也还是没有达到最强盛时二千人的规模。

　　至于收购林木的商人，因为安逸的规定所有林木都会运回华夏国内，不允许林场再对外销售，所以也就只能白来一趟。

　　不过林场这边风景绝佳，当成旅游的景点也没问题，现在就有不少的游人。这些商人既然无法收购到林木，那么就多停留一两天，权当是旅游了。

　　安逸一行人四辆路虎越野车轰轰隆隆地进入到这里，顿时就引起人们的关注。看着这四辆崭新的进口越野车，所有人都知道是有贵客来临了。也有不少林场职工的孩子跟在路虎后面疯跑，嘴里也是在不停叫嚷着，整个小城镇也热闹起来。

　　路虎越野车队来到市镇中心之后，都还没有停稳，车上的保镖纷纷下车，前后左右地把安逸所坐的路虎越野车包围起来，全总都把手放时衣襟里面，警惕地观察着周围的形势。别外还有两个保镖，脱离开队列，各自向着和前后走出去十米多远，形成第一道防线。对安逸执行着最严格的保护措施。

　　安逸也是等到保镖全部都就位之后，才走下路虎越野车车，先是打量一番目前所处的环境，眼前这座小城镇般的林场场部只有一条主街道，上面铺着有些凹凸不平的石块。街道两边分布着一些住房，多是就地取材用整个的原木垒成，很有原始粗犷的味道，不过明显建立的时间很长了，房子都显得有些破旧。

　　至于这里的罗斯国人，面相都显得很憨厚，毕竟多是一些老实本分的工人，世代都在这个林场工作，远离外界的干扰，并没有太多心眼。现在又有稳定的收入，可以安心地工作生活，也就更加显得心态平和。

　　现在看见安逸的一行人下车，也是对安逸的排场有些惊讶，不少罗斯国人招呼着自家的孩子回家去。不过还是有一个胆子比较大的罗斯国人，看年纪在四十岁左右，长相虽然比较憨厚，胆子却挺大，敢上前来招揽生意，说是这里酒吧的老板。

　　虽然这个罗斯国人直接被保镖挡在外面，根本没有机会和安逸近距离接触，脸色也显得有些害怕，不过还是在招呼着安逸可以去他的酒吧休息一下，还说是有林场特有的美酒佳肴供应。

　　安逸看了看时间，也差不多到了中午的吃饭时间，转头吩咐跟在身后的那两个富科银行的职员去通知林场方面的领导他们来到的消息，然后就跟着那个招揽生意的罗斯国人走向酒吧。

　　鲁夫当然是对吃饭喝酒特别感兴趣，本身坐了这么长时间的汽车，肥胖的身子感觉都有些舒展不开，有机会喝点好酒吃些好菜休息一下，当然就是最好的事情。

　　走在路上安逸也知道这个酒吧老板名字叫切尔诺夫，本身是林场老职工，年轻时当过兵，转业之后子承父业到林场工作，还当过林场的中层干部。后来因为工作时受了伤，没有办法再进行工作，就开了这家酒吧养家糊口。

　　说到这里，安逸也就知道难怪刚才看到切尔诺夫的右腿走路有些不利落，原来是当初在林场工作受了伤，于是随口又问起林场的情况。

　　切尔诺夫因为身体有伤，也就一直都待在林场里面，对于林场的情况特别地了解。目前来说，林场的情况就和安逸所知道的差不多。

　　林场刚刚重启不久，工人们正在回归，一切都向好的方向发展。切尔诺夫对于收购林场并且重新开工的老板十分的感激，当然他现在是不知道眼前的这个年轻的华夏人就是老板。

　　安逸其实听得也是很开心，无论如何能够赚钱并且也可以帮到一些老实人，也是好事情。接下来就又问道林场现在领导层的事情，问这个切尔诺夫有什么样的看法和观感。

　　切尔诺夫估计也是看见安逸年轻，又是华夏人，虽说有不少的保镖保护，估计就是来林场找乐子的富商，所以并没有任何的戒心。而且他也是一个健谈的人，有话藏不住，安逸这么一问，就直接开始往外倒。

　　“林场现在当官的都不怎么样，特别是那个一把手别林夫科，更是一个笨蛋，林场当年就是毁在他的手里。现在不知道为什么，又让他当了场长，简直就是把林场往火坑里面推。”

　　切尔诺夫说到这里，也是觉得有些失言，拍了自己的头一下，闭嘴不再说了。在林场说火坑可是大忌，明显他也是有过于激动。也不知道这个别林夫科怎么得罪他的。

　　安逸自然也不会只听切尔诺夫一个人的话，就会对这个林场的一把手别林夫科有什么看法。这个场长人选严格地说还是安逸决定的。

　　当时彼得向他请示的时候，安逸考虑到林场刚刚转手，需要一个有经验的管理者，彼得也说有一些人士推荐别林夫科，而且这个别林夫科也当过林场的场长，所以安逸才决定用他。

　　安逸表面上并不动声色，只是和鲁夫打了一个眼色，都点了点头，跟在切里诺夫走进酒吧里面。

　　切尔诺夫的这座酒吧的建筑风格，就和安逸所看到的那些房屋差不多，也是特别粗犷。酒吧里的墙上挂着一些林间野兽的头颅，包括吧台和桌子椅子在内，直接用原木制作而成，看起来就只是把树皮剥掉，然后用斧子砍出来的形状。

　　安逸比较欣赏这种自然粗犷的风格，欣赏一番之后招呼鲁夫来到酒吧中央的桌子旁边坐下。至于那些保镖则是散坐到四周，保持着最高的警惕。

　　其实完全也没有必要这样的紧张，现在切尔诺夫的酒吧里面并没有几个人，而且在看到安逸一行人的做派，这几个人也都很自觉地远远躲到角落里面，只是在用眼角的目光在向这边偷看，根本不会对安逸的安全有威胁。

　　当然保镖也是在尽自己的职责，再说出门在外，又是一个陌生的环境，谨慎小心一些总没有错处，安逸自然也不会多说什么。

　　切尔诺夫带着安逸他们来到酒吧，都不用他再问，安逸告诉他只要是好吃的好喝的尽管上，最后一并结账。这下切尔诺夫终于可以肯定拉到一次大生意了，高高兴兴地去酒吧后面忙活去了。

　　安逸也是和鲁夫简单交流了一下关于别林夫科的情况。收购这个林场的事情鲁夫当时也有参与，只是不太深入，对林场的具体情况不太了解。

　　不过关于这个别林夫科，鲁夫也是知道一些，当时收购的过程中见过面，也在一起喝过酒，谈话还算是比较愉快。

　　用鲁夫的话说就是一个老油条，为人比较圆滑，不过相当地聪明，会看人眼色行事，不会地轻易得罪人，也算得上是一个人才。

　　听鲁夫这么一说，再结合安逸所看过的一些资料，很容易就能够得到结论。这个别林夫科属于标准的国企领导，早就被一些条条框框的规则同化掉，成为一个官僚习气大于企业领导的人物。

　　这样的人安逸见过太多了，也不包括在罗斯国，华夏那边更多。说他们没本事真是有些冤枉，只是再有本事也无法和已经限制死的规章制度做斗争。于是时间长了，他们原本的那些本事也就被消磨掉，最后也成为那种规章制度的执行与制定者，用来继续约束后来人。

　　当然这样的人不能说不合适当林场的领导，得看具体情况如何再做出判断。这样的人开拓进取也许能力已经不足，可是用来安家守业却都是好手，安逸对这个别林夫科还需要更多的了解才能够做出判断。

　　安逸此次嫁视其中一个重要的想法，就是实地观察一下各个企业的管理者水平如何，如果有不合适的那就需要更换。这也算是一次对这些领导们的现场考核式的巡查，就看他们能不能在安逸这里过关了。


第三百九十五章 揭穿

　　时间过去有十几分钟，安逸还在和鲁夫谈着话，切尔诺夫已经开始上菜了。安逸看了看他端上来的菜，大都是一些肉食，有成片的也有一块一块的，闻到的味道就很不错。

　　听切尔诺夫的解释，颜色粉红的肉片是森林里面野鹿的肉，至于颜色深红的则是野猪肉，还有其他一些森林野兽的肉。全部都是由他精心烤制或者加上独家的调味料风干而成的，保证在外面吃不到这样的美味。

　　安逸听着切尔诺夫的介绍，也是感觉到了兴趣，伸手拿起和一片野猪肉塞进了嘴里。

　　味道还真是不赖，感觉都要比在黑河那边吃的还要香嫩，并且还有一种特殊的香味。

　　切尔诺夫得意地给安逸解释，这种野猪肉是他用松树枝小火烤制而成的，自然带有松香的味道，特别地好吃。

　　这边还在说着话，鲁夫早就忍不住大吃起来，一边吃还在夸奖切尔诺夫的手艺好。原本这次上来的菜样式不多，量更少，结果让鲁夫几下就吃个干净，一个劲地要求切尔诺夫继续上。

　　切尔诺夫也是有些无奈，笑着说这些菜是给安逸和鲁夫下酒的，结果现在酒还没有喝，菜却没有了。只好再去给准备一些。

　　说到了酒，切尔诺夫就更加骄傲了，强调说这个酒也是他自己酿造的松子酒，绝对的美味，产量还很低，今天就是专门拿出来执行安逸的。而且这种酒要喝的话，还需要进行预先加热一下，所以刚才他就没有先上酒。

　　安逸听他说得如此邪乎，也是有些好奇地倒了一杯松子酒。看看玻璃酒杯的酒液颜色金黄，并且还有些粘稠，闻了闻味道，也的确是一股松子的香气。品尝一口感觉味道醇厚，入口香气直冲鼻子，虽然酒精度数不是太高，却也相当地冲，感觉好似一股火焰般直冲到嗓子眼，相当地爽快。

　　旁边的鲁夫不知道这酒的特点，倒满一杯之后就是一大口，当时差点都叫出声来，足足过去一分钟之后，才大声地叫好，一个劲地让切尔诺夫赶紧上酒上菜，今天他要大吃一顿。

　　客人如此热烈的反应，自然是对切尔诺夫最佳的夸奖，当时他就笑得合不拢嘴，连声答应立刻就上菜上酒。

　　安逸则是提醒鲁夫要少喝一点，今天还有事情要处理，并且下午还需要赶路去到这一个工厂所在的地，空闲的时间也不多。

　　等到重新上菜之后，安逸也请切尔诺夫坐下陪着一起吃。切尔诺夫也不客气，大大方方地坐下陪着一起吃喝起来。

　　“切尔诺夫，我怎么没有发现你的家人？难道这个酒吧就是你自己在经营吗？”安逸了切尔诺夫喝了一杯酒之后问他。

　　切尔诺夫有酒入品，神情更加地放松，听到安逸的问话回答道：“家里有老婆孩子，不过都在市里面，孩子要上学，老婆陪着照顾。平时做一些帮工赚钱。”

　　安逸点头表示理解，继续问道：“刚才你说林场的一些事情，我有些没听明白，能不能仔细地说一说这个别林夫科的事情？”

　　切尔诺夫估计就和别林夫科有过节，听到安逸提起他的名字，当时酒都不喝了，把酒杯重重地放到桌子上面，气愤地说道：“别林夫科的确和我有仇怨，也是因为父辈的事情。当年我受伤之后他都不给报工伤。当然也这是无所谓，最关键的是我他的一些做法……”

　　正说到最关键的时候，酒吧外面突然又走进五六个人，最前面的那个人开口就说道：“切尔诺夫，你又喝多了吧？这可是咱们林场的大老板，当心你的嘴巴，别胡说八道。”

　　安逸皱起了眉头，转身看过去，站在酒吧的大门口那几个人也已经走了过来。刚才说话的那个人应该就是别林夫科了，安逸这是第一次见到他。

　　别林夫科年纪大概有五十岁，个头有鲁夫差不多高，身材也和鲁夫相似，甚至脸上笑嘻嘻一副巴结的笑容都和鲁夫有五六分的相似。

　　刚才安逸看得都是一愣，还以为是鲁夫跑到门口去了哪。如此也是难怪鲁夫会为他说话了。两人的确是太象了。安逸转头看了看鲁夫，也是忍不住有些想笑。

　　鲁夫却根本没有抬头，现在正忙活着往他自己嘴里塞东西吃。安逸已经强调不能喝太多的酒，所以鲁夫也是多吃一些肉食，酒却喝得也不多。

　　这时别林夫科已经站到安逸的面前，先是笑着向鲁夫点了点头，显得很是面面俱到，然后又是满脸堆笑地向安逸躬身敬礼：“老板您好，我是林场的负责人别林夫科。不知道今天您要过来，没有迎接请原谅。”

　　这番话说得又是谦卑又客气，姿态放得相当地低，让人挑不毛病。不过切尔诺夫却哼了一声，半转身不理别林夫科，就好象没有看到他一样。

　　安逸笑着对别林夫科说道：“不用这么客气，直接叫我名字安逸吧。听起来舒服一些，坐下说话吧。”

　　别林夫科急忙听话地坐下，嘴里还在谦虚地说着恭维话。安逸笑着转头对切尔诺夫说道：“老板再给准备一些菜和酒上来，我要和别林夫科场长谈一谈。”切尔诺夫答应一声起身离开。

　　别林夫科看到切尔诺夫离开之后，也是向安逸解释：“切尔诺夫对我有成见，当年他也是林场的干部，可是不遵守工作纪律，一向都和我对着干。后来因为喝酒工作时受了伤，我也是按照规定才没有给他报的工伤，结果他就恨上我的了，总是会说我的坏话。”

　　安逸听着他的解释，只是微笑着点头，并没有发表任何的意见。等到切尔诺夫又上了一些菜和酒之后，才开口问道：“最的林场经营情况怎么样？看到报表生意很火爆，不知道还需要什么帮助没有？”

　　别林夫科听到安逸的问话，急忙把手里的酒杯往下，由衣服口袋里面拿出一个小笔记本，翻看着要向安逸汇报。

　　他的这副模样看得安逸直想笑，感觉相当地熟悉，貌似国内的一些工厂的厂长也都是这个样子，如果再戴上一付老花镜那就更象了。

　　别林夫科的汇报就和安逸看到的报表内容差不多，安逸一边听一边转头看向酒吧门口，刚才和别林夫科一起的那几个人，现在正被保镖挡在外面没让过来。

　　除去两个是和安逸一起来的富科银行的员工之外，还有三个人，其中一个是富科银行在这个林场的驻守人员，负责林场的一些账目整理和向彼得提供财务方面报告的。至于其他两个人则是让安逸看得一愣。

　　这两个人的个头不高，大概一米七出头的样子，也都是罗斯国人。让安逸感觉有些不对劲的就是，这两个人虽然努力在脸上露出亲切的表情，可是骨子里的某种气质，就和安逸的这些保镖一样，让人觉得相当凶狠，反正不会是普通的群众。

　　别林夫科带着这样的两个人是要干吗？安逸脑海中有些疑惑，正好这时别林夫科的汇报也结束了，正在眼巴巴地等着安逸说话。

　　“表现很不错，我也挺满意。不过有一点你要记住，林场砍伐林木之后的种植问题一定要重视起来，不能只砍不种。其实这些林场也都有相信不的规定，我只要求一定严格执行就可以了。”安逸点了点头说道。

　　“是，是，我一直都按照林场的相关规定严格执行的，绝对不会让安经理失望。”别林夫科连连点头，脸上的笑容越发地谦卑，似乎安逸的话比任何事情都重要。

　　安逸对于他的态度还是很满意的，毕竟年纪也是这么大的一个人了，都要比老爸安自军的年纪还要大，在他的面前如此的低姿态，安逸也会觉得有些不好意思，而且也是感觉别林夫科没有问题，考察他的事情就算是过关得了。

　　这时一直都站在旁边听着的切尔诺夫却哼了一声，说道：“别林夫科，你能够瞒得了别人，可是瞒不了我。你说会严格按照林场的规定执行补种计划，那么林场最里面的那片空场是怎么回事儿？怎么一直都空着？还有去年你招来的那些人是怎么回事儿？天天开着大上车去那片空地运的是什么东西？都是林场的东西吧？全都让你自己给拉出去卖了。”

　　安逸一听也是愣住了，真没有想到还会有这么一出，看来这个切尔诺夫是真有料啊。这个时候，甚至就连鲁夫也不吃了，看着切尔诺夫愣了一会儿，又转头看向别林夫科，有些不解地问道：“他说的都是真的？别林夫科，你在运些什么东西？不会是给你自己捞好处的吧？”

　　别林夫科刚才直接是让切尔诺夫的一番话给轰炸得晕掉了，脸色都开始发白，胖胖的脸上也都是冷汗，嘴巴也在哆嗦着话都说不出来。

　　这时听到鲁夫的话，别林夫科好不容易才稳定下心神，开口说道：“安经理，鲁夫，千万别听切尔诺夫胡说，他和我有仇，他这是想要报复我，我那里有往外运东西，根本没有的事情。”

　　可惜他的这番辩解太过于无力了，其实都不用切尔诺夫再说什么，只看他的脸色以及哆嗦的模样，是人就会知道里面有猫腻了，更不用说象安逸和鲁夫这样的人物，一眼就能看出这个别林夫科在说谎。

　　“去你的吧，当我们是傻子啊？把他们都抓起来。”鲁夫干脆得很，一拍桌子站了起来，大声吼叫着。

　　安逸眉头紧皱一挥手，那几个保镖立刻闪电般出手，把和别林夫科一起的两个人抓住——两人手都给扭到身后，人也被压倒在地上动弹不得，只能疼得嗷嗷直叫。

　　真不愧是专业保镖，这几下动作又快又狠，利索无比，那两个跟着别林夫科的人别看长相凶恶，却是半点没有还手之力。现在手臂都要被拧断了，除了嘴里能叫唤几声之外，动也不敢再动。

　　接下来安逸的保镖就开始搜身，由这两人的腋下搜出来两把手枪‘咣当、咣当’地等到地上，又由他们的腰后搜出一把匕首，也丢到地上。确认没有任何凶器在身之后，又给他们按到地上等待安逸的处理。

　　安然保镖的动作麻利，别林夫科根本没反应过来，事情已经变成现在这个样子，当时看到地上的手枪和匕首，别林夫科脸色越发地煞白，嘴唇也在哆嗦着，再也没有刚和说话的利落劲。

　　“砰！”地一声，鲁夫狠狠地一巴掌拍到桌子上面，冲着别林夫科怒吼道：“这到底是怎么回事儿？我刚才还给你说好话。快点说，到底怎么回事儿！”

　　安逸脸色沉静，并没有象鲁夫那样震怒，只是盯着别林夫科在看，等待着他的解释。

　　第一站就出现这样的问题，还是问题应该最少的林场，安逸也是没有想到，真是完全出乎预料。

　　原本觉得这个别林夫科最多颟顸了一些，工作能力会差一点，不过用来守成干好林场的工作还是没有问题的。可是没有想到貌似问题还不少，现在就等着别林夫科能够做出什么样子的解释了。

　　别林夫科哆嗦着嘴，好不容易才挤出两句话：“这个……其实他们都是我的保镖，保护我人身安全的，其实也并没有什么……”

　　“放屁！林场位置这么偏僻，又不用对外商业，来往的人这么少，那来的人会想要你命？还保镖，我看就是帮凶吧？说！到底怎么回事儿。”鲁夫最恨别人当他是傻瓜，听到别林夫科的解释越发愤怒，怒斥着说道。

　　这下别林夫科干脆把头一低，不说话了。摆明了就是装死，反正就是不说话，想要耍赖蒙混过去。

　　安逸摆了摆手，那几个保镖立刻把地上的两个人拉起来，两个人看管一个，由酒吧的后门走了出去。不一会儿功夫，外面就传来一声声的惨叫声，声音之凄惨，简直让人听得直起鸡皮疙瘩。

　　这一下也是把别林夫科吓得不轻，不仅是嘴唇哆嗦了，就连身子也开始颤抖起来，如果不是坐着的椅子扶手挡着，都要滑到地上了。

　　这时旁边的切尔诺夫也才刚回过神，刚才的一系列事情发生得太快，眨眼间别林夫科的人就被抓到，现在正被拷打，而以前骄横嚣张一贯老子天下第一的别林夫科也蔫了……这简直就象是在演电影似的，切尔诺夫都有些反应不过来。

　　现在看到别林夫科整个一摊狗屎般的模样，切尔诺夫也是满脸的鄙视，转头看着安逸说道：“他做的烂事儿太多，一时半会儿都说不清，不信问问林场的职工就知道了。不过我觉得现在最重要的，还是要问清楚林场中央那片空地是怎么回事儿，他指使着手下那帮子打手，天天都往林场外面运东西，不知道有什么秘密。”

　　安逸摆了摆手示意切尔诺夫先坐下，然后才对别林夫科说道：“事情也都这个样子了，相信你也是心里有数吧？应该交待的最好快一点，不然后果你承受不起。”

　　别林夫科现在的脸色真就如同死灰一般，怎么也想不通事情就突然变成这现在这种模样。原来听到安逸过来视察，还觉得很容易应付，那怕有人乱说话也不怕，这个林场就是他的天下。安逸最多也就只是走走过场，然后就会走人，不会有任何的事情。

　　可是没有想到的却是，安逸这些人就连调查都不做，直接伸手拿人，然后就是逼供。根本不给你反应的时间和机会。

　　其实这次别林夫科也是太大意了，安逸来的时候他正好和那两个人在商量事情，也就一起过来想看看大老板长什么样子。

　　好奇心真是害死人，现在那两个人已经落到安逸保镖的手里，恐怕一切事情就都会败露出来，再也掩盖不住。

　　“好吧，我说……”别林夫科这话一说出口，人顿时就瘫倒在椅子上面，再也没有半分力气。

　　安逸听着别林夫科的交待，脸色也是越来越严峻，时不时地会和鲁夫对视一眼，互相也都在摇头。

　　原来这个别林夫科到现在这种地步，也还就是因为贪婪所致。以前他在这里当场长，管理着整个林场，就一直用多伐林木少报数量的办法，为他自己捞钱。当然这也是很正常，安逸也知道这是根本没有办法避免的事情。

　　后来林场因为效益不好，逐渐荒废，不过别林夫科却还是能够用偷伐的林木弄到钱，小日子过得还算是凑合。

　　只是去年一次偶然的机会，在偷伐林木的林场中央位置，也就是他用来偷伐林木的地点，居然发现了一个金矿。

　　这一下性质就发生了根本性的变化，别林夫科再也不满足倒卖林木的那点钱了，要直接开采金矿发家。

　　于是别林夫科就联系到符市的一些所谓能人，秘密开采这些金矿赚钱。而现在正受到严刑逼供的那两个人，其实就是他的合伙人之一，今天来找他商量事情，却正好被安逸抓到。别林夫科再也没有办法蒙混过去，只能坦白交待。

　　别林夫科絮絮叨叨地说了半个小时才事情交待完毕，这个时候那几个保镖也走进来，把刚才问道的消息汇报一番，也就是和别林夫科说得一样。

　　事情到现在已经全部都清楚了，安逸起身说道：“事实都清楚了，现在你们都和我一起去场部，处理这件事情。”

　　切尔诺夫看到别林夫科倒霉，开心得很，可也是没有想到安逸居然要他跟着一起去场部，当时都有些发愣，鲁夫笑着过来拉着他一起出门。

　　扬切里诺林场的场部，也就是林场的办公场所就是在小市镇的道路尽头，距离酒吧不到三百米远。是一个面积在五六百平米的院子，还有一个栋二层的办公楼，也是用厚重的原木垒成的。


第三百九十六章 处置

　　安逸走在最前面，其他人跟在身后，保镖们押着别林夫科三个人走在后面，至于最后则是跟着的上百名林场的职工和家属们，全都在议论纷纷。

　　可是看到安逸这一伙人的做派，也没有人敢大声问怎么回事儿。好在切里诺夫向大家解释说安逸是林场的大老板，这次过来查办别林夫科的。

　　这一下可就有些热闹了，这些群众开始还是小声高兴地欢呼，到后来人越聚越多，欢呼声也是越来越大，到最后都形成了一个巨大的喧嚣声，直冲到天空之上，打破了林场旦古以来的宁静。

　　看到这样的情形，安逸都觉得别林夫科真够垃圾的，混成这样的万夫所指，还真能算是一个人才。

　　就是这样，酒吧距离场部虽然很近，可安逸来到这里却费了不少的劲。好在这些人都是对别林夫科十分的痛恨，没有任何人阻挠，也算是顺利地来到场部。

　　安逸和鲁夫还是在场部院子里面等了一会儿，保镖冲进办公楼里面控制住局势，安逸这才和鲁夫走进去。这个办公楼一楼的房子的十间，是真正的办公场所。

　　小楼二楼面积同样大，别林夫科就住在二楼，不过他的家人现在住在符市，不在林场。其他的房子提供给所谓的保安住，也就是别林夫科的保镖，一共有四个人，看到现在别林夫科的模样，全都没敢反抗，已经被安逸的保镖控制起来。

　　安逸懒得理这些人，直接往场部会议室走去。保镖也把别林夫科几个带到了会议室，等待安逸的处理决定。至于跟在身后的那些罗斯国人，全都站在院子里面一边议论着一边等着消息。

　　鲁会用场部的电话给符市那边通话。虽说罗斯国这边也有大哥大能用，不过林场这边就不要指望会有信号了。林场有通往外面的专线，用来保持和外界的联系，也算是比较的方便。

　　鲁夫的电话最先打给就是驻符市的罗斯国部队，也就是谢尔盖旅长，简单地今天的事情一说，让谢尔盖立刻带领人马去把和别林夫科勾结的符市那些人抓起来，并且也要把这些人所有的东西都封存好，等待安逸的意见再处理。

　　别林夫科相当地狡猾，并没有在林场这边进行黄金的提炼，那样子动静太大，容易引起别人的注意。而是在林场里面粗选出金砂矿石，然后用卡车拉到符市附近的工厂再提炼，保密性做得相当地好。不过这次被逮到，也就全都被挖了出来，那个工厂是一定要封存好的，并且已经得到的好处也得全部都得吐出来，一分钱也不能少。

　　别林夫科也是听到鲁夫打电话的内容，居然会有军队出动，这下可真是全部都完了，当时再也撑不住整个人都瘫倒在地上，其他人看他的目光也是鄙夷不已。

　　安逸等到鲁夫打完电话，直接宣布对别林夫科的处理决定。场长他当然是别想再干了，还得给押回到符市接受审判，至于他的那些同伙，相信罗斯国这边有很多矿山正需要劳力，就让他们去慢慢熬吧。

　　当然这还得是他们把弄到的黄金全部都交回来才行，不然肯定会叫他们尝一尝生不如死的滋味，还真不相信有硬汉能够在军队的面前强硬得起来。

　　听着安逸的处理决定，而且也听到鲁夫打电话的内容，旁边的切尔诺夫也是吓得不轻。能够一个电话就运用军队的人物，绝对不可能是普通商人，这个看起来无比年轻的安逸，来头实在是太大了。背景之深简直无法想象。

　　这个时候院子里面也传进来阵阵欢呼声，这是等到处理结果的林场职工和他们的家属们，现在正都在高兴得不停拍手欢呼，支持安逸的这个决定。

　　只是处理别林夫科好办，接下来这个林场交给谁去管理却也是一个问题。安逸想了想挥手叫无关的人员都出去，只留下鲁夫还有富科银行的那几个职员，准备商议一下林场管理者的问题。

　　富科银行留守在林场的职员先是向安逸检讨，没有发现别林夫科事情，请求得到安逸的原谅。

　　这当然也不能全算在他的责任，毕竟来到林场时间太短暂，并且人生地不熟的，发现不了别林夫科的事情也算是正常。安逸挥了挥手表示没关系，以后要多加注意就行。

　　只是安逸也考虑到一个问题，象这样收购企业基本上彼得都会安排一名留守人员管理账目等问题，还要每个星期都上报企业的财务数据。

　　只是一个人太少了，如果被人收买或者其他情况，很容易出问题。必须增加人手，每个企业加到两到三个人才行。

　　这件事情就交给彼得处理。当然安逸也是知道这些企业都是刚刚收购到手，相关的管理与财务制度都在进行完善，也没有必要太过于较真，事情总得一步步地做，着急也没有多大的用处。

　　接下来安逸又听取了关于林场一些情况的汇报，还叫进来几个现任林场中层管理的罗斯国人，仔细地询问互相对比，包括林场的生产经营甚至工人们的情况，全都询问到了。安逸心里就有了一个对扬切里诺林场比较具体的印象，于是关于林场的管理者问题，也就有了决定。

　　“安逸，你的意思是让切尔诺夫担当林场的场长？”鲁夫听到安逸的决定有些惊讶。

　　的确这个决定显得突兀了一些，毕竟安逸今天才是第一次认识切尔诺夫，就决定把这么大的一块产业交给他来管理，鲁夫感觉有些冒险。

　　“没错儿，我觉得目前来说，这个切尔诺夫是最佳的人选。他在林场这边比较有威信，而且人品看起来也信得过。别林夫科这件事情他算是立功了。当然最重要的就是，除了他，咱们也不认识其他人了啊。”安逸笑呵呵地说道。

　　鲁夫当然不会相信只是因为这些理由，安逸就会想到让切尔诺夫来担任林场的场长，不过只要是安逸的决定，他就肯定会支持。

　　安逸的确是不会只是用这样的理由就决定让切尔诺夫当场长。这只是一个过渡的决定，目前临时也没有更好的人选。

　　至于以后场长人选的问题，如果切尔诺夫能够担当得起那就让他继续当这个场长，如果考核不合格，到时再换人就是。

　　安逸其实也是打算在罗斯国的这些产业实行华夏国内那种管理公司的架构。由他、鲁夫和彼得组成管理公司的核心，然后再选派一些能力比较出众的人才充实到管理公司，对在罗斯国的所有产业进行管理。

　　所以这一次的巡视也就有了更多的内容，那就是考察选拔能够进入到管理公司的人才。当然这种选拔是秘密的，也是目前安逸放在心里的一个打算，就连鲁夫都还没有透露出去。

　　“那对于金矿的事情怎么处理？听别林夫科的交待，这可是一个蕴含量相当丰富的金矿啊。”鲁夫说到金子，眼睛都开始冒光，建议安逸现在一起去看看这个金矿。

　　安逸摆手说道：“这个金矿肯定是要开采出来的，不然也是浪费，可也得是办理好所有手续的前提下才行，我们可不能违反法律规定。”

　　鲁夫一想也是，虽说这个林场包括附近的四座山峰全都已经是安逸的产业，不过其中发现了新的矿产资源，肯定还是需要向罗斯国的相关部门进行报备。如果想要开采的话，也是需要向这些部门申请并交纳一些费用才行。

　　当然如果你不理会这些，直接开采也可以，却也得承担后续的一些风险，留下后患。这也是和安逸一直都强调在现行法律框架下做生意的原则相悖，安逸当然不会同意。

　　现在鲁夫和安逸也都算是家大业大的人物，想想也是不值得为了数量不明的黄金冒险。依着他们两人的人脉，走正规手续也不是麻烦事儿，很容易就能够把手续办下来，最多只是一个浪费点时间的问题。当下鲁夫点头答应下来去办理勘测和开采的手续。

　　商量完毕对金矿的处理，安逸就让鲁夫把切尔诺夫叫进来。当安逸告诉切尔诺夫准备让他担当林场场长时候，这个罗斯国人当场就愣住了，半晌才回过神，立刻摆手说道：“我可干不了这个，我这人脑筋太死板，不适合当官的，以前当中层管理的时候就老得罪人。”

　　安逸不以为然的摆手说道：“干管理当然会得罪人，不过只要是依照规定执行，也没有人能够说什么，前提是你自己也要以身作则，这一点我对你还是比较信任的。现在林场缺少一个管理者，而你又是林场的老职工，相信也不想看到刚有起色的林场再次完蛋吧？所以这个职务你先担当起来，至于能不能承担得起，也都会有相应的一整套考核程序，到时你如果干得不好，通不过考核，想干我还不答应哪。”

　　切尔诺夫想了想，也觉得安逸说得有道理，目前林场重启，职工们又有了工作可以干，能够拿到工资养家糊口，这都要比目前罗斯国大部分人幸运了，如果林场再出问题，会有太多人的生活受到影响，那就完全不会是他扳倒别林夫科的本意了。

　　安逸看到切尔诺夫点头答应担当场长职务，心里也很是高兴，立刻就起身和切尔诺夫走到院子里宣布这个事情。

　　很明显这个切尔诺夫在林场职工心目中很有威信，今天能够拿下别林夫科又立下大功，也是林场职工心目中场长的最佳人选。

　　安逸刚一宣布完毕，在场的所有人都欢呼出声，不停地拍着巴掌表示赞同。当然也有不少人向切尔诺夫恭喜祝贺，自然而然地就提出让切尔诺夫请客，让他把珍藏的那些松子酒都拿出来，大家一起来庆祝一下。

　　这个建议安逸和鲁夫都特别地赞成，于是所有人又开始转向，一起走向切尔诺夫的酒吧，一路上这些人是又唱又跳，简直好象就是在过一个重大的节日一般。

　　酒吧当然也是不可能盛得下现场这么多人，而且切尔诺夫的松子酒也不可能管够，最多每人来上一小杯意思意思而已。

　　热热闹闹地庆贺仪式结束之后，大家也都开心地散去，安逸和鲁夫则是坐在酒吧里面继续被打断的午餐。和他们在一起的除去切尔诺夫之外，就是富科银行的三个员工，保镖则是还一如之前那样分散着进行保护。

　　安逸对于这些保镖的表现十分的满意，也是多亏了当初有这么一个想法并且实施，不然今天要想拿下别林夫科肯定会麻烦得多。

　　等到下午二点的时候，安逸和鲁夫准备离开林场，再次启程进行下一站的巡视。

　　刚才吃饭的过程当中，安逸也是和切尔诺夫还有留守的富科银行的员工仔细地交流过，除去林场后续经营的一些问题之外，就是那个金矿处置的事情。

　　安逸所做出的指示就是——目前这个金矿先全部封存，任何人都不允许接近那个地方，等到鲁夫把所有手续办好，再进行后续开采的事宜。

　　切尔诺夫听得也是连连点头答应，对于安逸坚持遵守罗斯国法律特别地佩服。目前这种比较混乱的形势之下，还能够如此坚持遵守规章法律，安逸的形象在切尔诺夫心目当中越发高大起来。

　　安逸和鲁夫的下一次巡视目标，位于罗斯国阿穆尔州的谢雷舍沃，距离扬切里诺林场距离在六十公里左右，基本上是一个半小时的车程。

　　现在路上汽车又少，交通相当地顺畅，行进的速度很快。安逸坐在路虎里面闭目养神，感觉也就是很短的时间，坐在前座上的保镖就汇报说谢雷舍沃已经到了。

　　安逸点头表示知道了，转身把睡得正香的鲁夫拍醒。这家伙中午喝了一些松子酒，再加上吃得太饱，上车之后就开始睡觉，还时不时地打呼噜，吵得安逸都恨不得给他几巴掌，可是几次拍打他之后没有作用，最后安逸也就只能放弃不管他了。

　　谢雷舍沃这边有安逸收购的两家工厂，一家舒肖米乐拖拉机制造厂，另一家则是雷布罗夫钢铁厂。这两家工厂的规模虽然都不算很大，可也能算是支撑阿穆尔州重工业的两个支柱型工厂。

　　不过现在限于形势的发展，两家工厂全都陷入到经营的困境当中。其中最关键的原因，就是这两家工厂生产出来的产品没有需求的地方了。当初建立这两家工厂的时候，就是考虑到阿穆尔州靠近华夏边境，需要重工业支持军队的消耗需要。

　　比如说这个舒肖米乐拖拉机制造厂，其实也应该算是装甲车厂，可以制造坦克以及各种装甲车辆，并且还可以维修这些军用车辆，用来支撑驻扎在边境地带的军队需求。

　　至于雷布罗夫钢铁厂的作用自然也就不用再多说，虽然比起鲁夫所说的库德里亚什钢铁厂，在规模上相差甚远，最多只能算是一个中型钢铁生产企业，可毕竟是配套军用钢铁厂，生产技术比较先进。

　　而且这两个工厂是相辅相成的关系，一方经营不好，别一方自然也强不到那里去，当然现在境况全都一样，都已经停产很长时间。

　　最主要的原因除了罗斯国从来都不缺少重工业产品，而是缺少轻工业民生产品之外，还有因为经济动荡的原因。

　　当然也有罗斯国和华夏形势日渐缓和，已经无需这两家工厂进行生产了。这次安逸收购过来，舒米肖乐拖拉机制造厂用去三亿卢布，雷布罗夫钢铁厂则是花费了四亿卢布，两个工厂相加用去七亿卢布。

　　好就好在，舒米肖乐拖拉机制造厂无须再进行后续的投入，安逸打算把这家工厂全部拆迁回华夏国内，目前正在进行相关手续的申报，不过因为牵扯到军用装甲车辆的生产，所以后续办理比较麻烦。

　　彼得正在莫斯科那边进行相关的工作，还需要一段时间才能够出结果。另外一家雷布罗夫钢铁厂则是另外一种命运，安逸并没有打算把这家工厂搬迁到国内去，而是打算后续投入一亿卢布的资金重启钢铁厂的生产。

　　这主要就是考虑到阿穆尔州拥有丰富的自然资源，几乎算是有着用之不竭的煤炭和铁矿资源，完全可以支撑起一个中型钢铁厂的生产。

　　反正这些资源也是不用白不用，罗斯国这边根本不缺少这类的资源，应该说都是过于丰富了，基本上都不当好东西看待。

　　而且安逸为了能够支撑这家工厂，还在阿穆尔州收购的好几家煤炭以及铁矿企业，专门用来支持这家钢铁厂生产的需求。

　　当然生产出来的产品安逸也早就已经找到了销路，现在华夏经济日新月异，全国都已掀起大建设快发展热潮，国内钢材的需求旺盛无比，对于钢材的消耗也是一天比一天多。

　　安逸只需要能够走通相关的手续，再多的钢材在国内也不怕没有销路。

　　这样一来，有资源出产地，也有生产钢铁厂，而且还有销售的通道，已经可以算是形成了完整的产业链条，后续的经营也就完全不需要安逸再操心。

　　只是想法归想法，现实是现实，安逸当初收购这两家工厂的时候并没有实地观看过。虽然听说已经停产很长时间，不过想着应该境况还可以。

　　可是现在安逸实地观看的话，这座舒肖米乐拖拉机制造厂的现状实在是让人失望。

　　这座工厂荒废已久，并且当初在停产之后，也没有安排相应的人员进行维护，简直就是直接报废掉。安逸都有些后悔花费三亿卢布买下这个废品了。


第三百九十七章 工厂

　　现在来看的话，说是废墟有些过份，不过也是相差不远。车间厂房还算是比较完整，可也只是外形而已。包括窗户玻璃在内也是破碎得七七八八，车间里面几乎都快要成为各种飞鸟和小动物的家园。

　　而且安逸也是看到，车间里面一些相应的生产设备也因为缺少维护，上面都已经是锈蚀痕迹。安逸都担心如果进行搬迁的话，这些设备会不会直接就此报废掉。

　　不过好在得到通知急忙赶过来的富科银行职员帮助安逸恢复了一些信心。这名职员向安逸汇报这家拖拉机厂具体的情况，其实也并不象安逸所看到的那样凄惨。

　　一些关键性的设备，比如说精密机床之类的核心生产设备，其实已经得到了最为精心的保护，这还是当初关闭工厂的时候就已经进行了。

　　听到这些，安逸也总算是松了一口气，没有买到一家废品工厂。看来罗斯国这些人，也并没有想象中的那样败家，算是做了一件好事儿。

　　不过安逸也是知道，能够做到这些，估计也是罗斯国人的极限的。至于其他的一些生产设备就没有再多关心，所以才会出现目前的这种状况。

　　既然是这样，那么后续的工作就是尽快取得搬迁工厂的手续，把这家工厂搬迁到国内去。华夏国内的后续也正在申报，用的是安鲁公司和睿达公司合资的名义，申报通过的难度不大。

　　毕竟这家工厂也有生产坦克和装甲车辆的能力，生产设备也算是比较的先进，对于华夏来说吸引力相当地大。至于罗斯国这边则要麻烦一些，还需要彼得在莫斯科那边再多一些力，争取把后续申报的时间缩短一些。

　　关于这家拖拉机厂搬迁回国内的驻址，安逸也已经考虑好了。就放到华夏的东北地区，一是考虑到东北地区属于老重工业区，各项的配套产业齐全，能够很快地达到生产出产品的要求。而且东北地区也是华夏的粮仓，对于拖拉机这类的农业生产机械需求量也大，不用担心销路的问题。

　　当然还有一个原因就是，安逸考虑到再过去几年，东北的工人将会面临人生突变的境况，如果能够帮他们增加一些工作岗位，这也是好事儿。

　　虽说安逸的能力也是有限，没有办法帮助到全部的工人，可是如果这家拖拉机工厂落户到东北地区，带动着相关行业的发展作用会很明显，增加一些工作岗位也是很简单的事情，这也算是安逸为帮助东北产业工人的一个努力吧。

　　除了以上的所有原因之外，安逸收购这家拖拉机厂，还有一个最重要的目的——那就是为了得到这家工厂的大功率柴油发动机生产技术。

　　罗斯国在民用型发动机上面是不太给力，生产出来的发动机无论是汽油的还是柴油的，外形难看显得有些粗笨。虽然质量其实挺好，特别地耐用，可是油耗和噪音却是太高，不太符合现代发动机技术发展的潮流。

　　可是罗斯国的大功率的柴油发动机却是相当地不错，无论是功率还是生产技术，甚至包括设计理念都是世界知名。比如说罗斯国产的B2柴油发动机，就是其中最为著名的一个发动机机型。

　　这种B2柴油发动机是罗斯国在哈尔科夫机车制造厂改进而成，转年开始投入成批量的生产。罗斯国以B2柴油发动机为基础，研制生产了多种变型产品，最后形成了一个系列，不过习惯上还是以B2柴油发动机作为该系列柴油发动机的总称。

　　当年B2柴油发动机研制成功以后，就成为罗斯国唯一的中型坦克和重型坦克发动机。其实在B2柴油发动机研制的时候，汽油机在世界坦克动力装置领域占统治地位。

　　也是罗斯国首先为坦克研制柴油发动机，是由于柴油发动机比汽油机具有更多的优点，比如说热交率高，燃油消耗率低，因而可增大坦克行程，而且柴油比汽油不易着火，发生火灾的可能性较小，此外柴油发动机的可靠性要更好一些。

　　要知道这些优点对坦克作战具有重大意义。后来更是通过战争的考验，证明柴油发动机作为坦克动力优于汽油机，因此继罗斯国之后世界各个国家陆续在坦克上采用。

　　B2柴油发动机一直沿用到现在，主要是在设计上严格遵守罗斯国军队装备发展的三大准则——性能优越，结构简单，数量众多。当然这款柴油发动机对罗斯国来说，具有的战略意义是便于大量生产，便于掌握，更有利于军需后勤供应。

　　罗斯国发展B2柴油发动机，首先是抓住坦克发动机功率要大、体积要小这一主要矛盾，尽可能地提高单位体积功率；同时提高发动机的可靠性；然后是提高使用性能和满足其他要求。

　　该系列的发动机就是采用了循序渐进的方法。在发展过程中证明性能可靠的零部件，总是保持并移植到下一个型号中去，坦克车型的每一次发展，发动机也必然随之有不同程度的改进，以提高坦克使用性能。

　　与世界各国坦克发动机相比，B2柴油发动机在六十年代以前一直处于领先地位。但由于现代战争对坦克机动性的要求愈来愈高，日益显出该机功率增长不能满足主战坦克的要求，这才逐渐失去了它的先进性。

　　只是这种罗斯国产的大功率的B2柴油发动机，应用范围特别地广泛，虽说现在已经算不上有多么的先进，可是安逸看中是这款柴油发动机的适用性。至于先进性方面，安逸也是考虑到先引进、消化、吸收，然后再进行研究提升性能。

　　这种B2柴油发动机除去在坦克和装甲车上面使用之外，还可以应用到拖拉机上面，各种大型的工程车辆也用得到，这样在华夏国内的发展可就太有利了。

　　要知道今后的二十年，可是华夏发展最为迅速的时期，各种基础建设的工程无处不在，其中对于大马力工程车辆的需求也是特别地强烈。

　　安逸引进这家拖拉机制造厂，不仅可以生产拖拉机，也可以进行各种工程车辆的生产。反正只要掌握了大功率柴油发动机技术，无论是生产发动机对外销售，还是生产重型车辆也都不是困难的事情。

　　如此一来这家拖拉机的发展前景可就太广阔了，这么多的有利条件，给予安逸无比的信心，也根本不用担心引进到国内会有销路不畅的问题。

　　安逸其实想得更长远的就是和军方拉上关系，为华夏军方提供发动机或者干脆就是装甲车辆。要说做生意什么最赚钱，那当然是和军队打交道了。这是自古以来的定理，并且也是现在全世界通用的法则。

　　看看世界上面有多少专门为军队生产各式设备的公司吧，几乎全都是肠满脑肥的，活得特别地滋润。毕竟军方追求设备的安全以及耐用性，只要订购了你的产品，需求量就会特别地大，而且还不会有拖欠的问题。

　　现在安逸手里有先进的大功率柴油发动机，并且还有罗克敌在军方的关系，如果不知道运用的话，那就是太过于傻瓜了。当然这些都是后话，也是安逸的一番展望，今后还需要进行大量的工作，才有可能达到这样的目标。

　　参观完这家舒肖米乐拖拉机制造工厂之后，时间已经是下午快四点，安逸又马不停蹄地直奔雷布罗夫钢铁厂。

　　其实这两家工厂距离并不远，全都是在谢雷舍沃的郊区，两者之间相距不过十公里远，坐着车眨眼即到。

　　这家工厂就和刚才拖拉机厂完全两种状态了，虽然以前也是停产很长时间，可是自从安逸收购到手之后，就立刻投入大量资金进行设备的维护以及升级改造，并且还大量地招收工人重启工厂。现在整个厂区已经完全恢复了活力。

　　安逸过来的时候，这家钢铁厂正在忙碌之中，别看只是一家中型的钢铁厂，可是占地面积也已经达到十多公顷。现在颜色呈现整体青灰色的厂区烟囱林立，正在向外冒着浓密的灰色烟雾。

　　厂区里面还有无数的工人努力地工作着，生产出大量的优质钢材。而这些钢材也将会通过各种运输渠道运回到华夏国内，为国内的经济建设添砖加瓦。

　　鲁夫看到这样的热闹气氛也是相当地开心，刚才看到拖拉机厂的破败景象令人丧气，现在这家钢铁厂却能够给人一种欣欣向荣活力无比的感觉，让人看到都会觉得精神为之一振。

　　“安逸，还是这里看着舒服，我都感觉精神一振啊，哈哈。”鲁夫卡着腰，显得一副气势昂扬的模样，笑着对安逸说道。

　　安逸的感觉也和他差不多，面对着眼前这种现代化的工业企业，总是会有一种激动的心情，这也许就是现代工业文明所带来的特殊感受。

　　特别是象钢铁类的重工业企业，全力运转起来的时候，简直就好象是一头来自远古的巨兽一般，给人一种发自内心的震撼感觉。

　　看那些林立得如同森林般的烟囱，不断地喷吐着浓烟，就好象是巨兽呼出来的炽热气息，还在发出阵阵震天动地的怒吼。

　　面对这样现代化工业文明的结晶，基本上所有人都会有不由自主的膜拜心理，产生出一种这就是奇迹的感觉。

　　“哈哈，是啊，我看到这样的景象就会觉得特别地振奋，而且这还是咱们自己的企业，就会更加感觉爽到家啦。”安逸拍着鲁夫的肩膀，大声地说道。

　　厂区里面的噪音挺大，两个人说话都得用最大的音量，这样喊叫着说话，感觉也是相当地爽快。

　　眼前的这座雷布罗夫钢铁厂占地面积有十公顷，虽然到处都颜色青灰的厂房和车间，给人一种厚重的历史感，可是现在却能够给人一种重获新生感觉。

　　厂区来来往往的工人们脸上也都是欢笑，虽然脸上因为工作的原因看起来有些污垢，可是看起来劲头特别地足，明显对于目前的工作生活都是特别地满意。

　　这种状态是安逸最喜欢看到的，工人们心情愉悦，工作起来就会特别地有劲头，也会乐意为工厂奉献出更多的精力，那么工厂的情况也会越来越好。而且只要是工人们出现这样的情况，也就能够说明目前工厂运转得特别流畅，肯定不会有任何的问题。

　　既然是这样，安逸也就不打算再去打扰工厂的正常运转，只是让工厂的负责人带领着在整个厂区转了一圈，夸奖勉励一番之后就上车离开。

　　路虎汽车上面，鲁夫也是由衷地对安逸表达着佩服之情，当然这种情况出现得次数过多，安逸早就没有感觉，可是毕竟有人夸奖，听听也是很不错的事情，也就当做是一种休息，随意地让鲁夫去说就是。

　　“我现在终于算是知道你的想法，眼光可真太长远了。你这是要成立一个钢铁联合企业啊，包括煤炭、铁矿和钢铁厂在内，前景绝对广阔无比啊。”

　　鲁夫说得就是这么个道理，安逸收购在阿穆尔州收购的那些煤炭和铁矿企业，距离这家雷布罗夫钢铁厂都不太远，最多也是在五十公里的范围之内，可以通过顺畅的交通路线方便地联合起来。只要正常地发展下去，最终就能够成为一家完备的钢铁联合企业。

　　这其实也是安逸的一个目标，也是对这些企业的一个期望，还是很有信心能够实现的。除此之外，安逸收购这家钢铁厂，也是有想得到罗斯国钢铁生产技术的目的。

　　目前来说，罗斯国钢材无论是产量还在技术，都是名列世界前列，而在一些特种钢材方面，更是超出现在的华夏甚远。

　　就在安逸记忆当中，关于特种钢材的一些信息，不得不牵扯到安逸为华夏弄到图纸的那艘‘里加’号上面。

　　当年华夏得到‘里加’号到达连大港，又放置了几年时间，许多人都认为锈迹斑斑的‘里加’号将会在华夏分裂。

　　但是也有人认为，当时不立即对‘里加’号进行修复，就是因为华夏钢材的冶炼技术不够先进。

　　要知道舰船用钢必须能够抵抗海水腐蚀，并在表面涂刷防锈漆，否则由于海水的强烈腐蚀，会大大降低船体的防护能力。由于华夏的军舰用钢性能一般，必须要四年一次进行重新涂漆。

　　此外军舰在海面游弋，由于地球磁场作用，舰船行驶几年之后就会被磁化。有磁性的舰船很容易被探测到，因此一般舰船都要在三四年后进行消磁。

　　而‘里加’号号航母所用特种钢材不仅抗腐蚀性能优越，从停工到停靠连大港多年过去，表面状况却依然良好，而且抗磁化的性能也十分出众。

　　华夏想要对‘里加’号号航母进行修复和续建，就需要同等性能的特种钢材才行，否则使用目前华夏所生产的钢材只会降低船体强度。

　　那个时候全世界最优质的航母特种钢材，生产国家为美利国和罗斯国，罗斯国航母所使用的AK系列特种钢材屈服度可以达到一千兆帕以上，可抵御十级以上的风暴，也是世界上屈服度最高的特种钢，其设计加入了镍铬和钛金。

　　而美利国用于核潜艇和航母的特种钢HY系列的屈服度，也能达到八百兆帕以上。不过美利国和罗斯国的特种钢材作为重要的军事物资，概不出口。

　　因此华夏要对‘里加’号进行修复，首要任务是能够生产合格的特种钢材，指望进口根本不是解决问题的办法。

　　安逸的记忆当中，后来还是华夏经过多年的谈判，借助技术引进和研发，在连大特种钢厂开始生产这种特种钢材，‘里加’号的复建工程才得以继续。

　　此外特种钢除了用于军事航母和核潜艇，深海海洋石油钻具也需要这种屈服度较高的钢材。因此特种钢的研发，对于华夏未来的经济发展都有着巨大的影响。

　　这次安逸收购了雷布罗夫钢铁厂，就有机会取得罗斯国的特种钢材生产技术。虽然达不到那种最高级的，特种钢材屈服度可以达到一千兆帕的程度，可也算是一个好的开始，能够为将来的继续研究打下一个良好的基础。

　　接下来趁着天色还没有全黑，安逸又巡视的一家煤炭企业和一家铁矿企业，晚上的时间就是住在那家铁矿企业的招待所里。虽然那家企业的经理一个劲地想请安逸去更好的地方住，甚至是他家里也行，安逸还是拒绝了。

　　就在招待所里，安逸听取了富科银行留守职员的汇报，总的来说对于这两家企业的经营情况，也都是比较满意，同时也对这些经理的能力表示了信任。

　　既然一切都正常，那就没有必要再多关注，安逸用招待所的电话和彼得通话过程当中强调，富科银行的留守职员每家企业都要增加到两到三名，定期进行轮换，防止有变质的可能。

　　总之，这些企业的主要经营思路安逸是不会轻易地去改变，只是具体到监督审核方面，安逸也强调一定要长抓不懈，绝对不能放松。

　　只要能够牢牢把持住这些企业的财务权，定期上交经营报告，出问题的概率就会少许多。等到再过一些时间，渡过开始的磨合期，这些企业就会逐渐稳定下来，到那时再进行更加细致的管理，才不会引起反弹。

　　安逸之所以当初并没有全力跟进这些企业的收购，甚至没有到过任何一家工厂企业实地考察过，把所有的收购工作都交给彼得和鲁夫进行，也是考虑到这些工厂企业工人们的心态平稳问题。

　　毕竟这些工人如果知道工厂企业，是被来自华夏的商人收购的话，依着罗斯国人特有的直线思维，很容易被煽动出现问题。而只要是由彼得和鲁夫出马，出现这样问题的概率就要少许多。

　　这里面的原因牵扯到许多方面，有罗斯国天生对华夏的莫名优越感的因素在内，当年华夏可是跟在罗斯国身后混的‘小弟’，罗斯国一向也以老大哥国家自居。

　　并且罗斯国也是世界两大超级大国，架子从来都是端得高高的。现在蓦然由云端跌落下来，发现身边的‘小弟’居然过来要收购工厂企业了，自然心态难以平衡。

　　另外也有华夏人自己的问题，一向谦虚自敛的华夏人无论走到那里，都会用最勤劳的工作和聪明的头脑，努力地去发家致富。而且华夏人一向都是最节俭的民族，有钱也不舍得花，给人的印象却成了吝啬与小气的贪财模样。


第三百九十八章 油田

　　并且还因为华夏人的老实本分，也容易成为某些人惦记的目标，成为被欺负的对象。辛辛苦苦努力工作赚钱，却被人称为抢夺当地人的财富，成为某些人敲诈勒索的目标。

　　当然华夏人本身也有一些问题存在，比如说做生意的诚信问题。经常会有华夏商人用假货却卖出高价等手段，对一些罗斯国客户进行欺骗，拉低了当地人对华夏人的观感。

　　另外还有不遵守当地法律的问题，总想着钻空子占便宜。当然这里面有罗斯国自身的问题，太多的权力部门腐化掉，明目张胆的伸手要钱，或者给钱就敢配合着任何事情，后来却还要怪圈到华夏商人不遵纪守法上面，简直就是欲加之罪何患无词。

　　除此这些华夏商人还有不团结的问题，无法形成共同的合力一致对外，甚至还有同样都是华夏人互相拆台的现象，这都在当地人的心目降低了分数。

　　其实在罗斯国已经发生地许多次针对华夏商人的事件了，而且最近这种事件也是越演越烈，前几天安逸劝说苏睿时所提到的事情绝对不是空穴来风，而是确有其事。

　　安逸也是为此做过一些工作，开放了自己公司的停车场等待驻地让华夏商人可以有一个落脚的地方。可是这种事情只靠安逸自己也是起不到太大的作用，华夏商人如果不能团结起来，只会成为某些人眼里的肥肉，早晚辛辛苦苦赚到的财富也会打了水飘。

　　就在安逸的记忆当中，十年之后罗斯国就以手续不健全为由，关闭了不少华夏人的市场，并且还没收了他们的物资，简直就是赤果果的抢夺，可是华夏商人却没有更好的办法应对，只能一点点地退出罗斯国的市场。现在盛极一时的边贸生意也是日渐黄花，成为一段只能追忆的历史。

　　正是鉴于这些原因，安逸一开始并没有出面，而是等到收购完成了，然后又过去一段时间进行缓冲，这才开始对这些工厂企业进行巡视，处理出现的一些问题。

　　接下来的日子安逸和鲁夫继续着进行巡视，又用了两天的时间巡视完毕位于阿穆尔州的工厂企业，视察了工厂企业经营和搬迁工作的同时，也处理了两个不称职的厂长和经理。

　　随后他们的行程就开始越来越往北，而且面对的企业也是越来越大。而收购企业当中最重要的一家企业，位于罗斯国远东地区的腾格里科特油田，就是安逸下一站要重点关注的对象。

　　这处油田的位置比较的偏僻，距离华夏也比较远，坐车的话差不多有近一个星期的路程。而安逸沿途巡视到这里，也是二十多天之后的事情了。

　　安逸也是察看过资料，所谓的油田属远东盆地中心的构造区，沉积盖层为侏罗系、白暨系等等，总沉积厚度四千到六千米。局部的构造主要是大型弯隆型隆起等。基底面的隆起幅度可达六百米。

　　这片油田的储层埋深约两千米，具有多油层、多油水界面的特点。油藏大都为构造圈闭，也有岩性一构造圈闭。储集空间以孔隙为主，侏罗系有裂缝储层。生油层主要是下白奎统海相一滨海泻湖相泥岩，中上侏罗统也有生油能力。

　　这个腾格里科特油田，也是当年远东地区一处重要的产油地，早在六十年代就发现了大量油气储藏，罗斯国就开始在这片油田上面进行开采作业。

　　可是经过多年来的开采之后，因为储油量日渐稀少，再加上国际大环境的影响，罗斯国政府逐渐放弃了对这片油田后续的勘测与开采工作。

　　虽然罗斯国政府方面没有明确地表示过会放弃，只是所做出来的姿态却和放弃没有分别。

　　此次安逸也是专门指示彼得收购上这一块油田，所花费的收购总额达到二十五亿卢布，也是收购企业当中花费最高的一家。

　　这块腾格里科特油田其实应该说是一个油区，总面积达到七十万平方公里，并且还紧邻着罗斯国远东地区最大的秋明油田。

　　后来腾格里科特油田经过多少年的开采之后，就在这片油田的中心区域形成一个城市，名字就叫做青年团结城。

　　这座城市总面积接近二十平方公里，城内还有着四五家和石油相关联的企业，比如说化工厂，炼油厂等等，也全部都是油田的产业。

　　青年团结城里面长年居住有十万左右的人口，资料显示大部分都是油田的职工和他们的家属。除去在油田工作之外，就是在油田的那些关联企业工作。可以说整座的青年团结城就是和油田生息相关的一座油城。

　　罗斯国在远东地区一贯的地广人稀，位于北部的地区更是如此，所以青年团结城这种规模的城市，也算是一个大城了。

　　安逸一行人来到青年团结城的时候，因为已经是位于极北的位置。刚刚十一月中旬，天气却已经相当地寒冷，虽说还没有开始下雪，寒风呼啸着也是在预示着又一个冬天的到来。

　　安逸和鲁夫的车队进入到青年团结城的时候，差不多是中午十二点左右，找到市里最豪华的一家宾馆先住下，洗漱一番清理一路之上的征尘。说实话，这连续半个多月的巡视，安逸也感觉是有些疲惫。

　　不过来到这里，巡视的行程差不多算是到了收尾阶段，只剩下了了的几家需要巡视的工厂企业。安逸估计再有一个星期的时间，就能够全部完成此次的巡视。

　　至于鲁夫则是早就呼喊着受不了，漫长的巡视旅途让他这个大胖子苦不堪言。如果不是这次需要陪伴的是安逸，鲁夫早就不干了，就算是这样，他也是不停地念叨从来没有受到这样的罪，简直都要比让他减肥还难受。

　　安逸当时也是让鲁夫的话引得笑起来，拍打着鲁夫的大肚子调侃应该感谢这一趟巡视才对，至少可以帮助鲁夫把肚子给消减不少。

　　那当然说归说，安逸也是知道这次巡视的辛苦，就在宾馆安顿下来之后，吃过午餐安逸就吩咐大家各自去休息，下午再继续进行巡视的工作。

　　安逸入住的是这间宾馆的最高档的套房，装修的是无比富丽堂皇，充满着欧洲古代皇室的风格。当时安逸一进来的时候，都感觉有些出乎意料，感觉是到了一个古老皇宫中了。

　　整个套房面积差不多有近二百平米，墙壁上面挂满着各式的油画，看风格和样式，估计也是名家的作品价值不菲。

　　整个套房的地板上面都铺着暗红色的长毛绒地毯，长长的绒毛甚至都能够盖过人的脚背，人走在上面无声无息，绵软之中还带着几分弹性，就如同是行走在云端一般。别得不说，只是这些高楼的长毛绒地毯主就是费用不低。

　　除此之外，套房的各个地方都是镶金戴银的，光芒四射，耀人眼球。房间里面的各种器具不是金质的就是银质，甚至就连卫生间里面的各种器具都是一样，如此奢华的高档套房，安逸以前可从未住过，也是根本没有想到这个偏远的小城里面居然还会有如此豪华的套房。

　　不过鲁夫对些却是习以为常，还觉得安逸是在大惊小怪：“哈哈，这有什么？加看这里现在是没落了，当年可是远东地区最为富庶的地方。住在这个城市里面的几乎全都是腾格里科特油田的职工或者家属，都是收入超高的阶层。”

　　安逸一想也对，当年这个青年团结城可是有过无限风光的，所谓的油城，住的人基本上都会有油田有关系，自然也是富得流油。出现这样的豪华的宾馆套房也就是很正常的事情了，毕竟完全能够消费得起吗。

　　“也不只是这样，青年团结城当年可是一个标杆，全国学习的对象，每年只是接待过来参观学习的人就不知道有多少。罗斯国当官的做派，你也是知道的……呵呵。”鲁夫继续强调说道。

　　罗斯国当官的这些人做派，安逸自然是知道，并且还知道太清楚了，都打过这么交道了。反正这些当官的，基本上就没有一个不贪钱的，而且还特别追求享受，没有满足的时候。

　　这个也许和以前罗斯国的特权制度有关系，已经养成了这种习惯。可是就算是现在新的罗斯国，其实也没有多少改变，当官的还是那些当官的，风格也还是原先的那种风格。

　　不过就是在表面把一些超出常人太多的特权享受取消了而已，其实背地里各种灰色收入一点也不少，却是已经变成了存款放到瑞士银行的账户上了。

　　鲁夫也是大为赞同，摇晃着胖大的脑袋，一屁股坐到套房宽大无比的沙发上面，还舒服地哼哼两声，这才开口说道：“那些前来参观学习的当官的，个个都追求享受。而当时青年团结城也有的是钱，弄出这样的套房根本没问题，这也是一个所谓的面子问题，哈哈。”

　　中午进入这个青年团结城的时候，安逸也是仔细观察过这个城市，虽说当年的风光已经不在，不过还是能够看得出来一些痕迹。

　　青年团结城当初规划的时候，还是很有想法的，城市的街道笔直有序，建设的房屋基本上没有下来过四层的，多是一些六层的建筑，一排排一列列的排列整齐，看起来就很顺眼舒服。

　　只是当时安逸也注意到，这些建筑应该都是有些年头了，大都显得有些老旧，可是新的建筑却几乎没有，也能够说明这座当年的明星城市现状之没落。

　　这座城市里面的建筑，因为地理位置和气候的关系，高层的建筑不多。不过象安逸现在所住的宾馆，名字叫青年宾馆，虽然听起来有些土气，却也是一栋十八层高的建筑。

　　而安逸所住的豪华套房就是最高层，站在窗户位置向外眺望，能够看得见青年团结城大部分的市区。也能够看到远处山峦起伏的景象，无论是位置还是视野都是相当地开阔，住在这里的确是很舒爽，安逸也是特别地满意。

　　“鲁夫，现在没有事情，你先去休息吧，等到下午这边的负责人过来，咱们再去巡视。”安逸挥了挥手，示意鲁夫可以离开了。

　　不过鲁夫明显是不太想走，现在他半躺在宽大厚实的沙发里面，几乎都要睡着了。而且整个青年宾馆其实最豪华的套房就只有安逸这么一间，鲁夫所住的那一间虽然设施也很舒适，不过比起安逸这一间差得太远了。鲁夫根本不乐意去住，就想在安逸这边多待一会儿，舒服一下。

　　于是鲁夫也立刻行动起来，原本懒洋洋的模样也是消失一空，起身给安逸倒茶。这些茶叶还是鲁夫知道安逸喝不惯罗斯国的一些饮料，专门为安逸由华夏国内进口来的，这次的出行巡视也带上一些，给安逸平时休息的时候喝。

　　鲁夫如此的细心，还有这样的心意，安逸也很是感动。虽说这家伙也是有不少的毛病，又贪财又贪吃，并且还很小气，心眼也多，可是做为朋友是一点问题也没有。对安逸也是当成最好的朋友对待，甚至都是当成指导者一样的尊敬。

　　也许有时候表面上鲁夫会和安逸开一些玩笑，可是骨子里面对安逸特别地尊敬，基本上只要是安逸的话，他就不会有任何的疑义，只会遵照执行。

　　那怕是上一次瞒着安逸去和国内的军队进行‘交易’，原因也是安逸给他引得路，再加上那些军队的领导保证安逸不会有问题，鲁夫这才进行的交易。

　　总的来说，鲁夫看待安逸就是最好的朋友和人生的导师，并且还是改变他人生轨迹，让他成为大富翁的恩人，特别地感激和信服安逸的。

　　“呵呵，你啊，是不是不想回自己的房间？如果你不想住那个房间，我就和你换一换吧，反正我对住宿条件的要求不高。”安逸对于鲁夫的小动作当然明白得很，笑着说道。

　　也的确是这样，鲁夫现在这体型，如果去睡房间的小床自然受罪，而且他现在有钱也会享受，此次的巡视也是吃苦不少，如果鲁夫真想住这个套房，安逸自然会同意。

　　鲁夫哈哈大笑：“还是安逸你知道我啊。换是不用换了，让我在这里多待一会儿就行，陪着你聊聊天，休息一下就行了。”

　　安逸也是笑着摇头，由窗户那儿回到客厅中央，也坐到鲁夫对面的沙发上：“聊什么？这些日子你也辛苦，我都看到眼里。不过咱们的工作也是卓有成效的，大部分的工厂企业现状我也很满意。难道你会有建议？”

　　鲁夫倒好茶水，又新手给安逸端过来，笑嘻嘻地说道：“我那里会有建议，只是跟着你一起赚钱而已，如果不是你，我现在估计还在来回奔波着倒腾东西卖哪，那会有现在的风光？无论走到那里，都是那些当官的接待，对待我们好象老爷一样，简直就是太爽啦。”

　　他这么一说，安逸也是想起和鲁夫在罗斯国见面时的场景，似乎就是在昨天刚刚才发生似的，也是不禁哈哈大笑起来。

　　那个时候鲁夫还想着到边境这边看看能不能倒腾一些商品卖，想当一个倒爷赚些辛苦钱。后来看到安逸，又想着做走私生意，最多也就只能算是赚些小钱而已。

　　可是没有想到的却是安逸的手笔之大，完全超乎了鲁夫的想象。不但开办边贸公司，又开了富科银行，绕过罗斯国的金融限制赚大钱。

　　一直到现在，甚至都已经拥有一百多亿卢布钱能用，到处收购工厂企业，成为一个大金主，更借助着生意和银行的关系，拉拢到无数官员成为朋友，为生意出力，共同赚大钱，成为利益的共同体。

　　这次的巡视，无论是走到那里，也都会成为当地官员们巴结的目标。这也是很正常的事情，毕竟这些官员大部份本身就认识，就算不认识的，也会有他们的上司打招呼，自然不敢怠慢安逸这些人。

　　如此一路风光无比的走过来，鲁夫感觉虽然也是很辛苦，不过却是太风光了，简直就是人生当中的一大亮点，足够留给后世子孙去吹嘘的了。而这些所有的改变，其实就是因为有安逸。

　　也是因为安逸，不知道有多少人的命运已经发生了变化，甚至包括彼得在内也是一样，鲁夫平时和彼得交流的时候，也都会这样的一个共识。

　　认识了安逸并且还追随着他，绝对是人生当中做出来的一个最明智的选择，不仅是他们会为之受益，就是后代子孙也是一样。

　　安逸做为鲁夫和彼得的大恩人和人生的导师，这是根本没有任何疑问的，而且也不会因为安逸的年轻会让鲁夫和彼得产生特殊的感觉，相反却会更加地尊敬。所谓人有天才，敬畏安逸这种超乎常人的天才和本领，也是鲁夫和彼得最应该做的事情。

　　这边安逸听到鲁夫的话，也感觉相当地开心，端起茶杯喝茶，一边还说道：“这次的巡视也差不多快到尾声，我也是没有想居然会用了这么长的时间，感觉也是有些疲惫，不过也不用着急，下一站咱们去海参崴，那可是一个大城市，完全可以放松休息一些日子，然后再回去。”

　　“哈哈，我是没有问题的，不用管我，处理好事情要紧。别看我胖，可是耐力强劲，绝对没问题。”鲁夫知道安逸这是关心自己，当然也是特别地感动。

　　不过这毕竟是牵扯到几十亿卢布的大生意，鲁夫也明白安逸肯定会处理得特别细致，时间恐怕不会太快。那当然鲁夫这么贪财的性格，比安逸更看重这个腾格里科特油田的发展。无论如何，鲁夫的观念就是再累也比不上赚钱重要，只要能赚到钱一切辛苦都是值得的。


第三百九十九章 才能

　　想到这里鲁夫又问说道：“下午的时间咱们是直接去油田看一看，还是等在这里和负责人谈一谈，明天再去？”其实他也只是一问，安逸是绝对想在第一时间看看油田的情况的，鲁夫心里也明白。

　　果然安逸直接说道：“下午等这里的负责人过来，大家就一起出发，有什么事情路上边走边说。这里距离油田所在地还有十几公里远，时间不能都浪费在路上。”

　　两人聊天说话，时间很快地过去一个多小时，套间的大门被敲响了，一个保镖走进来说是有人过来拜访，就是油田在这里的负责人。

　　这个人名字叫多尔里科夫，年纪在四十五岁左右，罗斯国人，个头不高身材敦实。长相方面也很憨厚，笑容亲切和善。身上穿着灰色的小大衣，黑色裤子，大头皮鞋，给人的感觉就是一个沉稳却有些过于老成的人。

　　多尔里科夫之前一直都担任腾格里科特油田的一把手，只是他的命不太好，做为罗斯国莫斯科大学的高才生，毕业之后就进入到罗斯国石油管理部门工作，性格上面有些沉闷，又不会做人，巴结上司的本事没学会，所以一直都没有什么机会。

　　再后来又经过多少年在机关里面死靠着日子，总算是找一个机会外放，结果却是来到腾格里科特油田这个算是半废弃的油田，成为了油田的当家人。

　　只是他来到这里的时候，腾格里科特油田早已风光已经不在，只能成为一个留守人士，却更有无数头疼的事情需要他去操心。

　　原本风光的日子没有了，而靠着油田吃饭的却有好几万人，这些人的安置问题就足够让多尔里科夫上吊的了。严重的时候，他都不敢回家，办公室也不敢多待，就怕被人给堵住要钱。真可谓是老实人遇到大难题，多里尔科夫每天一睁开眼睛就愁得要死。

　　终于最让他高兴就是，这个油田算是遇到了新生，被人收购了，并且收购完成之后，还投入大量的资金，油田的日子也算是能够支撑过去。甚至有了资金，新的勘测和开采工作也能够进行下去，那么至少会有一部分的工人得到工作，从而可以养活自己和家人了，这样他的压力也会少一些。

　　当然问题也不是没有，多尔里科夫也会尽力地去协调解决，总是想着能够让油田再次兴盛起来，这样他这个当家人也算是没有白来一趟，至少不会被人叫做笨蛋，留下骂名了。

　　安逸和鲁夫就坐在套房客厅的沙发上面，看着多尔里科夫走进来。安逸也是在打量这个油田的负责人，第一印象也还算是挺不错，虽然看起来过于老实一些，不过只要能够本分，安逸还是可以接受的。

　　当然这个多尔里科夫的确是过于老实本分了，他来到套房之后，看见安逸和鲁夫坐在沙发上面，居然直接和鲁夫打起招呼，却没有理安逸。

　　鲁夫其实也是有些哭笑不得，这个多尔里科夫太过于老实了。当初鲁夫是来过这里不错，陪伴着彼得过来看了看，也见过这个多尔里科夫一面，只不过没有过于深入的交流，而且也只是看了一眼就离开了，并没有真正地观察油田情况。

　　结果现在这个多尔里科夫就认识鲁夫，心理上就认为他才是老板，抢先和他打招呼，却把安逸这个真正的大老板丢到了一边，脑筋真是太不清楚了。

　　当然安逸是不会在乎这一点的，任由鲁夫给这个脑筋有些‘笨’的多尔里科夫做了介绍，又笑着和他握手，说道：“先请坐下吧，咱们再等一会儿，青年团结城的行政长官托切科夫也会过来和我们一起去看油田。”

　　多尔里科夫一听急忙连声地答应，也坐到另一边的沙发上面等待着。安逸和鲁夫时不时会和他说上几句，了解一下目前油田工作的进展。

　　时间过得很快，又是十几分钟过去了，可是那个青年团结城的行政长官托切科夫还是没有过来。

　　安逸看了看时间，已经快到下午二点了，当时眉头就皱了起来，看了一眼鲁夫说道：“中午的时候叫富科银行的员工去通知的，不知道通知到了没有？”

　　鲁夫一听起身走向套房外面打电话，然后走了回来说道：“已经通知了，并且富科银行驻守人员也过来了，是不是叫他们上来汇报一下情况？”

　　安逸这时也感觉有些不太对劲，这个名字叫托切科夫的青年团结城行政长官，别看官名十分的显赫，也相当于城市的市长，管理着青年团结城的一切事务。

　　可是因为青年团结城的特殊情况，居住在这里的人几乎全都是油田的职工或者家属，要不就是依靠油田吃饭的人，所以这个城市说是归属于腾格里科特油田也不为过。

　　在这样的情况下，这个托切科夫可以说是安逸手下的员工也差不多，只不过他是有一个罗斯国政府行政人员的牌子罢了。

　　当年其实这些城市管理人员的工资还是走油田的账，基本上和油田的管理班子算是一样的职能，只是名称不同罢了。管理的方向一个专注于油田的生产，一个专注于城市的建设和民生，实际却都是依靠着油田吃饭，本质上面并没有多少的不同。

　　可是这次安逸和鲁夫来到这里召见他们，做为油田管理的多尔里科夫倒是很积极，早早地就来了，态度上面没有什么可说的。可是做为城市行政方面长官的托切科夫却一直没有出现，这个架子可是端得不小啊。

　　安逸看了一眼低着头不说话的多尔里科夫，眉头皱得越发加深，转头对鲁夫说道：“叫富科银行驻守的员工过来，我有些话要问问他们。”

　　这个时候鲁夫也觉得有些不太对劲了，也是看了一眼多尔里科夫，点了点头转身也去打电话。

　　“多尔里科夫，我有个问题想问一问你。关于油田收购的事情，在这里有没有什么奇怪的反应？”安逸看着多尔里科夫问道。

　　“啊？奇怪的反应？这个……其实我几乎一直都在油田的，很少回市里来，有些情况不太了解。不过现在油田的工人工作都很热情，也很感谢安逸先生的收购，让他们有活可以干。”多尔里科夫愣了一下急忙说道。

　　安逸深深地看了多尔里科夫一眼，点点头不再说话了，套房的客厅里面也陷入安静当中。只是这个多尔里科夫坐在椅子上面时不时会动上几下，显得有些不安。安逸看在眼里，也没有想理会他，只是皱眉考虑起一些事情。

　　时间又过去一会儿，鲁夫带着两个富科银行驻守的员工走了进来。安逸仔细地询问了他们一些问题，知道已经通知到那个托切科夫之后，又询问了一下他的反应，然后点头表示明白，让他们下去了。

　　“安逸，你看怎么办？呵呵，真是没有想到，又遇到这种事情了，还真是让人心烦。”鲁夫看着安逸苦笑着说道。

　　安逸点头，挥了挥手，说道：“没事儿，有问题咱们解决问题就是。这次巡视就是要解决问题的，有些问题发生了解决掉就是，这也是好事儿，总比以后爆发出来的好。”

　　安逸所说的问题，鲁夫也是知道，当下点了点对，出门去吩咐保镖们加强守卫工作，一定要保证好安全。

　　其实关于目前的情况，安逸也是有些考虑，算是有一定的心理准备，目前只是在考虑解决的办法。

　　至于刚才安逸和鲁夫所说的问题，其实这一路上的巡视也遇到几次。说到底还是罗斯国人排斥的问题，无法接受被一个华夏人收购的事实。

　　这种事情在其他地方都算是比较完善地解决了，无非是启用罗斯国当地人做管理者，尽量淡化一下安逸这个华夏人的身份影响。

　　同时提高一下工人的待遇，给工人一些甜头吃。并且还对一些强硬分子开除，如果有闹事的就关于监狱里面去，反正安逸和鲁夫有军队的人脉，办理这种事情方便得很。

　　如此几管齐下，也就基本上所有问题都解决了。那些心有不满的罗斯国人，虽然觉得自己所在的工厂企业被一个华夏人收购有些没有面子。

　　可是面子也不能当饭吃，而且这个华夏国人也太厉害了，各种手段使出来，这些罗斯国人根本抵挡不住。

　　再有安逸所给的一些小甜头引诱，这些罗斯国人自然就会分化，然后事态也就平息下来。

　　如此有过前面的经验，安逸现在看到这种情况，召唤青年团结城的行政长官居然不到？自然就会考虑到产生的排斥这方面的问题。

　　甚至这个行政长官托切科夫就是其中之一，接到富科员工的通知之后，不想在一个华夏人手里做事情，自然会有这样的反应。或者干脆他就是不想在任何人手下做事情，只想在这个城市里当一把手，不想被任何人给管着。

　　面对这样的情况，安逸也知道，以前的那些方法在这个青年团结城恐怕不会管用。这里可是一座好几万人的城市，和以前的那些最多几千工人的工厂企业完全不同，这样想要分化平息事态就需要想更多的办法。再加上也得防备某些人的有心搞破坏，自然就需要谨慎。

　　“多尔里科夫，你有什么想法告诉我吗？貌似这里明显出现问题了。”安逸先是转头看着一直保持沉默的多尔里科夫，笑着说道。

　　很明显，安逸的这个问题让多尔里科夫很是为难，可是现在安逸是老板，不回答又不行，再说他其实也是有些想法的，现在也可能是说出来的最好时机。

　　于是多尔里科夫一咬牙，开口说道：“安逸先生，有些事情原本我是不想说的，可是这关系到油田的前途问题，所以我是不得不说。”

　　安逸笑着点头，鼓励他说道：“你也不用这么客气，直接叫我名字就行。关于油田的问题当然是大问题，也关系到数万油田职工的吃饭，还有他们的家人。我收购这个油田就是为了想让油田重新焕发出光彩，那样工人们也都会有比较好的生活，这一点你也是知道的。”

　　多尔里科夫重重地点头，也是下定的决心，说道：“是的，我明白安逸先生的意思，而且我也是支持油田收购的，与其象现在这样比死都不如，还不如被收购之后得到资金重新对油田进行勘测，我相信这个油田还是有潜力的，感觉肯定还有没有勘测出来的油田，所以我支持安逸先生。”

　　“这样就好，其实青年团结城就是我们的城市，这里的居民也是我们的员工，要不就是员工的家属，他们也需要油田兴旺起来，不能让某些人破坏这个事业。”

　　“对，安逸先生说得对，我也是这么认为的。”多尔里科夫点头说道，“那么我就把知道的一些事情说一说吧。希望能够帮助到安逸先生。”

　　听着多尔里科夫的介绍，安逸也是明白了现在这个青年团结城的一些事情，那当然最主要的还是关于行政长官托切科夫的事情，也是这个行政长官对油田收购的态度，以及目前事态地发展。

　　这个托切科夫今年有五十岁，当初也不是青年团结城的，而是由莫斯科进行任命的城市管理者。不过要比多尔里科夫来得时间多上几年，来的时候的境况要比多尔里科夫强得多，借助着油田最后的辉煌，也算是给这个青年团结城做了一些贡献，在城市里面威望还挺高。

　　后来油田没落之后，这个托切科夫也是在想办法给城市居民寻找新的工作岗位，进行所谓的城市转型，想要把青年团结城发展成一个旅游型的城市，彻底摆脱油田对这个城市的影响。

　　成果当然也是有的，经过几年的努力，这座青年团结城旅游方面的发展显著，也吸引到一些人过来定居，让整个城市的人员结构发生了一些变化。后来的这些人虽然也说不上多少富足，可也要比已经没落的油田职工钱多，对于托切科夫的支持也更强一些。

　　现在青年团结城人口差不多已经有十二万人，其中油田职工和家属有七到八万人，而其他人员则是有四到五万左右，安逸之前所知道的整个城市几乎全部都是油田职工和家属的信息其实并不算准确。

　　“这个托切科夫自从当上这里的行政长官，也不是青年团结城的市长之后，就飞扬跋扈一心任用亲信，排斥油田的管理者。所以我基本上就不和他进行交流，他也听不进任何不同的意见。可是现在有不少人都支持他，貌似在莫斯科还有后台，所以也就没有人能够对付得了他。”多尔里科夫继续说道。

　　安逸眉头紧皱，只是听着，并没有其他表示，脑海之中却是不停转着各种念头，首先关于人口的问题看来是出现了错误，现在青年团结城的人口结构已经发生了变化，原先报告当中的十万人口，现在却不准确了。并且最关键的就是其中油田相关的人口减少，其他托切科夫的支持人口上升，互相之间的差距已经不大了。

　　听多尔里科夫解释说，这也是因为油田半废弃掉，所以有很多职工已经离开这里自谋出路，油田职工的人口减少也就是很正常的事情了。

　　“托切科夫现在青年团结城里是一手遮天，包括治安警察等等强力部门在内，也全都是他的人。所以安逸先生还是要多多考虑到安全方面的因素。我的建议是去正在开工油田驻地比较好，那里他的影响还不算大。”多尔里科夫继续说道，还要劝说安逸现在就离开。

　　离开这里去油田那是肯定的，安逸的行程也早已经安排，不过却不是现在，还需要处理好当前的事情才行。而且安逸也不能只听多尔里科夫的一面之词，还需要再多一些的情报才能够真正判断出托切科夫的态度。所以安逸也就一边听着多尔里科夫的汇报，一边只是点头并没有立刻做出决定。

　　多尔里科夫看到安逸的神情，也只能继续说下去，“托切科夫其实对油田的渗透一直都没有停止过，还想插手油田管理人员的任命，我也是做过来努力，尽量顶住了他。高层管理者我还是可以保证没问题，可是一些中层管理人员就没有办法保证了，而且住这里的一些油田职工，有工作的还好一些，那些没有工作的，也比较倾向于支持他。想要得到一些工作赚钱。”

　　这一点倒也是无可厚非，毕竟是人都是吃饭的吗，油田已经半废弃掉了，能够开工出油的油井也不多，提供出来的工作岗位也很少，没有工作的工人想要得到新的工作养活自己，从而倒向托切科夫也就是很正常的事情。

　　安逸想了想，也没当回事儿儿，反正只要在接下来的时间里面，争取让油田兴旺起来，多开工一些油井，让工人们都有活干，能够赚到钱，这个问题并不算是问题。至于那些管理者的事情，就不算是问题了。一切也都很好解决。

　　只是有一点安逸还是很警惕的，这个托切科夫野心可真是不小，居然敢如此明目张胆地拉拢油田的管理人员，估计也是想借着油田赚钱吧？虽说现在油田出油不多，可也算是一块儿收放，如果能够拿到手里，对于托切科夫的统治就会更加地有利。如此他自然是不会放过油田的。

　　“这件事情你处理得很好，油田是绝对不能落入到其他人手里的。”安逸点头夸奖着多尔里科夫说道：“而且你也放心，油田在我的手里，肯定会有一个大的发展，到那时油田的问题也就会没有了。”

　　多尔里科夫听到安逸强调油田肯定会再次兴旺起来，也是特别地高兴，特别是安逸也并不只是用嘴说，也有实际的行动。

　　收购油田的工作完成之后的继续投入，也让油田的勘测和开采工作得以继续，这一切都说明安逸对油田的信心不是白来的。

　　当然多尔里科夫也一直都认为，腾格里科特油田的储油量还有更多，只是需要大量的资金进行勘测而已。

　　他以前也给罗斯国的相关部门打过报告却没有得到通过，有些专家也是认为油田已经进入到枯油期，剩下的原油储量并不足以让国家进行投资勘测和开采，有这笔钱还不投资给相邻着的秋明油田，所以腾格里科特油田也就成了没人关心的一个地方。

　　现在有了安逸，多尔里科夫的一些想法又能够进行下去，而且也可以有机会印证他的一些观点。只要能够在腾格里科特油田再次勘测出来大量的原油储备，那么不仅会是他的一个人生高峰，也能够有力地回应当初嘲笑过他的那些人，多尔里科夫就可以扬眉吐气了。

　　多尔里科夫心里对于安逸比较的感激，也是把希望寄托到安逸收购之后油田的发展上面，所以接下来的谈话，多尔里科夫也就完全放开了。只要是安逸问到的他都会知无不言，一点也没有隐瞒，谈话的气氛变得相当地融洽。

　　其实随着谈话的继续，安逸对于这个多尔里科夫也是越来越欣赏，刚刚开始时感觉他有些木讷与憨笨，现在这种印象则是完全地改观。

　　这个多尔里科夫的确是很老实，可是人却是绝对的聪明，莫斯科大学也真不是白上的，还真是有真才实料。


第四百章 较量

　　特别是多尔里科夫关于腾格里科特油田，还会有大量原油储备的观点，安逸虽然表面上没有什么表示，内心里面却是相当地佩服。

　　没错儿，这个腾格里科特油田绝对还有大量的原油储备没有被发现，这一点安逸有着绝对的把握，这都是记忆当中的信息给了他的信心。

　　说到这里，也是要说当初安逸决定收购关于资源类企业，彼得给提供名单当中推荐并不是这个腾格里科特油田，而是另一家境况更好，价格却因为占地面积的问题而更低的油田。

　　安逸原本也是决定买下那家油田的，可是后却又看到这个腾格里科特油田，顿时就改变了主意，指示彼得和鲁夫把这个油田给买下来。

　　当时彼得包括鲁夫都十分的不解，就和刚才的多尔里科夫所提到的专家意见一样，都认为这个油田已经没有多在的潜力了，根本不值得购买。

　　要知道这些专家的意见其实很有根据的，认为腾格里科特油田紧邻着秋明油田。因为地壳内部走向和形状的原因，就算是有原油也会向秋明油田集中。至于留下的那些原油丰富的油田也基本上开采完毕了，这个腾格里科特油田完全可以放弃。

　　于是这些专家的意见也被当时的罗斯国高层所认可，这个腾格里科特油田基本上就被放弃了。可是在这种情况下，安逸却还要买下来，彼得和鲁夫都不知道说什么好。

　　安逸对此却是没有解释什么，也不可能直接告诉鲁夫和彼得，这个腾格里科特油田还有大量的原油储藏着，最少储量也在三百亿吨，可采储量也在五十亿吨。只不过还需要进行相应的勘测与开采罢了。

　　就在安逸的记忆当中有这么一个信息，还是当年在上网的时候随意浏览到的，上面就有腾格里科特油田发现超大储量原油的消息。

　　当时安逸还有些感慨罗斯国的确是一个资源丰富的国家，一个废弃的油田的居然还能够找到如此超大储量的原油储藏。

　　当然那个消息也只是一个通报类似的报道，并没有具体的位置等等详细的信息，而且安逸也只是随意的浏览，也没有细看，只是记下了这个腾格里科特油田的名字。

　　正是因为知道这个信息，所以就在安逸看到彼得所提供的那份收购名单当中有腾格里科特油田的名字时候，立刻就决定要买下来。那怕是鲁夫和彼得不认同也是一样。这可是一个三百亿吨的超大油田，却只是花费二十来亿的卢布就能够买下来，这样再不出手的话，安逸都觉得自己是白白重生这么一回。

　　三百亿吨的储量，可采储量为五十亿吨的油田啊，这是什么概念？要知道安逸重生的那一年，华夏才刚刚年进口石油突破二亿吨。

　　也就是说依照目前的科技水平，那怕是到二十年后，只是可采储量就抵得上全华夏进口石油二十多年的。

　　而且只要随着科技水平的发展，还能够继续开采石油，三百亿吨的储量，安逸一辈子恐怕都开采不完。

　　再来算算价格吧，经过能源危机和几次石油价格的调整之后，每吨石油差不多会在五百美元左右，如果折合成人民币，那怕就是在后来人民币逐渐升值之后，也得在三千元左右。

　　也就是说只算可采储量的话，这个腾格里科特油田蕴藏着的石油就能够给安逸带来无以计数的财富，根本都算不清楚会有多少钱了。

　　既然是这样，那么现在油田已经收购到手，安逸就不可能再让其他人搞破坏。无论使用任何的手段，也要保证这个腾格里科特油田归属于他，这是绝对不会改变的原则。

　　要知道关于这块油田，安逸甚至都已经想好手续的发展工作，那就是建设由罗斯国远东地区通往华夏的石油管道。

　　相信只要管道建成了，那么安逸就可以舒舒服服地享用取之不尽的财富。也可以帮助华夏得到充足的能源供应，再也不用象前世那样，华夏会因为石油进口的问题，被某些国家卡住脖子。

　　正是基于这样的原因，安逸当然最想的就是能够尽快让腾格里科特油田勘测出蕴藏石油的地方，所以就在收购成功之后，立刻投入资金进行这方面的工作。

　　并且这次来到青年团结城，除去见一见负责石油方面工作的多尔里科夫之外，也是想着能够和青年团结城的市长托切科夫达成一致，让他尽全力支持腾格里科特油田。

　　原本在安逸想来，这个青年团结城是依靠油田才形成的，这方面的工作应该不难做才是。可现实的情况却是如此的复杂，却是有些出乎意料，这也让安逸有些伤脑筋。

　　可是无论如何，安逸都不会答应任何人来破坏他的计划的，也会让任何人来染指他的财富，那怕是这个托切科夫在青年团结城势力再强大也是一样。

　　接下来安逸又和多尔里科夫商量一番关于油田勘测以及开采工作的事情，对于这些安逸完全就是门外汉，那怕是之前看过一次资料也只是能够有一点粗浅的了解而已，和多尔里科夫这样的专业人士根本没得比。

　　不过安逸的特点就是信服专家的意见，只要是正确的那就会绝对支持。至于如何判断这一点，其他的安逸并不清楚，还需要多参考其他专家的意见才行。

　　可是多尔里科夫所说的腾格里科特油田还会有大量石油蕴藏着这一点，安逸是无比的同意，绝对的支持。

　　并且当场就同意多尔里科夫的意见，在以前已经追加投资近五个亿卢布的基础上，再次追加投入二亿卢布，专门用来进行石油勘测。

　　这笔投入将会由多尔里科夫专款专用，就是用来进行原油勘测，希望能够尽快找到蕴含着大量石油的储藏地点。

　　其实多尔里科夫对安逸居然会如此支持他，听到他所说的关于石油储量的理由之后，直接就开口拨款两亿卢布。

　　面对安逸如此的信任和慷慨，多尔里科夫真是激动不已，甚至就连话都说不利落了。

　　要知道在此这前，多尔里科夫也是不知道有多少次给罗斯国相关部门打过报告，请求划拨资金进行勘测工作，却没有得到任何的支持，甚至让他成为一个笑柄。

　　可是现在安逸是对他却是如此的信任，这怎么可能不让多尔里科夫激动哪？简直就是士遇知己者死的感觉。

　　安逸其实对多尔里科夫的观感，也是不断地改变。由刚开始的感觉他太过于木讷，恐怕能力不足。而且性格上面过于懦弱，到后来对他的专业知识比较的认可，再到现在感觉多尔里科夫是一个可用之才。

　　如此两个人可以说是互相都看得十分的认可，谈话的气氛越发地融洽，虽然今天刚刚认识，却会有已经相识许久的感觉。

　　“有关于追加投入的事情，你以后可以直接找彼得经理联系，我也会通知他对油田的勘测工作提供最大的助力。你就放心去干吧，我相信你一定能够做出成绩来的。”安逸勉励着多尔里科夫说道。

　　多尔里科夫脸上的神情越发地激动，连声向安逸表示感谢，同时也在不停向安逸下决心，还强调如果达不成他所说的目标，那他就辞职，没脸再继续待在这个位置上面。

　　安逸则是笑着劝慰他不用如此，还说相信他肯定能够做出成绩来的。看着多尔里科夫不停点头，满脸激动的模样，安逸心里感觉还有些想笑。

　　虽然接触的时间不长，不过安逸也是看出来了，这个多尔里科夫颇有几分书呆子气，经历过这么长时间的磨折，还能够保持这一份执着，也算是难能可贵。不过越是这样，就越是对重视他和认同他的人特别地感激。

　　安逸当然也了解这一点，自然会要多多地勉励他。说一些好话也不费劲，并且安逸也真的比较欣赏他，所说的话也很是真诚，自然会对多尔里科夫的作用更强大。

　　“好了，咱们现在就出发吧，一起去油田看一看。”安逸看了看时间，又已经过去将近一个小时，都快要到下午三点，起身对多尔里科夫说道。

　　多尔里科夫也急忙起身，两人刚转身向套房外面走，鲁夫却走了进来，脸色看起来相当地不好看，对安逸说道：“那个托切科夫过来了，还带着几个人，我让他们都在外面等着。”

　　安逸停下脚步，眉头也皱了起来，这个托切科夫现在过来干吗？还带着几个人？到底是什么目的？

　　“叫他进来吧。既然来了，那就见一见好了。”安逸想了想，对鲁夫说道，又和多尔里科夫一起转身走回套房的客厅。

　　时间不长，鲁夫走了回来，身后跟着一个人，安逸坐在沙发上面看过去。这个人应该就是托切科夫，五十岁的年纪看起来却显得年轻很多，头发还是保持着乌黑的状态，也不知道是染成的还是天生如此。

　　至于个头则是中等个，比起鲁夫来要稍矮一些，身材很是健壮，两个肩膀又宽又平，看起来都象是一个拳击运动员的做派，当然他的这种身形，也算是标准的罗斯国人的身材。

　　至于在长相方面，四方大脸鼻直口方的，倒也长得很周正。不过这个托切科夫给安逸留下很深的印象，浓重的眉毛如同两条扫帚一般横在眼眶之上，眉毛下面就是两只浅灰色的大眼睛，里面闪烁着光芒，看人的时候显得特别严厉，一看就是一个脾气有些暴躁的人物。

　　特别是现在他瞪得大眼睛看向安逸这边，似乎还是在审视安逸。这可是让安逸心里越发地不舒服。

　　不过既然人已经来了，那么应该有的姿态安逸还会有。于是起身说道：“你是托切科夫？呵呵，市长当然会忙。我是安逸，今天能够见到你很高兴。”边说把手伸过去和托切科夫握手。

　　“哈哈，我是托切科夫，你是安逸？我其实也是刚刚听说你的名字。鲁夫和彼得以前见过面。”托切科夫声音洪亮，颇有几分磁性的感觉，如果做演讲的话，感染力应该很不错。

　　两人的手重重握在一起，眼神也在互相交错，似乎都有火花闪烁出来。刚才只是见面，他们已经用言语交锋一番。

　　安逸话语里面讽刺托切科夫接到通知却没有过来，架子太大。而托切科夫更直接，明说根本不认识安逸是什么来路，所以根本无所谓。

　　其实也不仅是语言上的交锋，两个的手握在一起，长久地没有分开。安逸都感觉对方的手上劲道真好象是一北极熊般大，却还在不断地加力。居然一见面，这个托切科夫就想给安逸一个下马威，用力地握手，想让安逸求饶。别的不说，只是这么一个动作，安逸也基本上能够了解他的脾气，绝对的是一个暴躁并且跋扈至极的人物，而且行事毫无顾忌，当然最重要的也许就是因为安逸是华夏人，这个托切科夫就当他好欺负。

　　不过他的这个想法在安逸的面前也算是找到对手，安逸脸上保持着微笑，手也是和他紧紧相握，好象许久没有见面的好朋友似的，根本不舍得放手。

　　可是现在安逸已经加力了，并且还在不断地用力，似乎安逸的力量就没有尽头，手上的力度之大，都已经超过了托切科夫的想象。

　　托切科夫现在感觉安逸的手就好似铁铸的一般，简直就是不是人的手了，是一台大铁钳子，钳得他的手越来越疼，简直都有些受不了。

　　可是安逸却还在加力，似乎力量就没有尽头似的。现在托切科夫已经后悔无比，更是惊心不已。这个安逸看起来虽然也挺健壮，可是比起他自己的体型来说还差得远，却有如此的力量，简直不可想象。

　　时间过去足足有近半分钟，安逸和托切科夫的手却还是握在一起没有分开。这种诡异的景象，也是看得旁边的多尔里科夫特别地奇怪，弄不清楚安逸和托切科夫为什么会如此的亲近。

　　不过鲁夫却是明白安逸在做什么，对于安逸的实力他是无比放心的，要知道在华夏那个军营的时候，他可是听说过安逸的‘光辉’事迹的。

　　安逸都能够‘对付’特种兵的教官了，一个托切科夫又算什么哪？鲁夫心里是特别地放心。而且他同时也是观察到托切科夫脸上的神情，心里也就越发地笃定。想到这个托切科夫居然不自量力地挑战安逸，鲁夫也是差点忍不住笑出声来。

　　安逸脸上保持着笑容，眼睛也在盯着托切科夫看。至于托切科夫，脸上也是在笑，可是他的这个笑容则是勉强得多，只要看到他嘴角不停地抽动着，甚至眼神都已经开始闪躲安逸，就能够明白他已经支撑不住了。

　　现在安逸已经占据着绝对地上风，自然不会轻易地放过这个狂妄的罗斯国人，手上的力道越发地加大。

　　如果耳朵灵敏的话，恐怕都能够听到他们两手上那轻微的‘咯吱’声音。这是肌肉与骨骼强烈挤压与摩擦才会发出来的声音，由此可见安逸的力道之大。也就能够明白托切科夫现在的痛苦有多么地大。

　　“呲——”

　　托切科夫终于也是无法忍受了，嘴里发出低声的抽冷气的声音，手也想往后缩，想把手抽回来。

　　安逸那里会轻易放过他，手上的力道一点也没有减少，还是紧紧钳住了他的手。

　　托切科夫挣了一下，安逸的手如铁铸一般，纹丝不动，甚至力道又加大了一些。

　　手上传过来的痛苦，如同钻心一般，再也令托切科夫无法忍受，开始拼了命地把手向后缩，想把手抽回来。

　　现在他脸上的表情再也无法保持刚才的笑意，呲牙咧嘴的，看模样都象是要哭出来一样，简直就是说不出来的狼狈。

　　安逸脸上的笑容越发地灿烂，手上的力道却是突然地一松，不再抓住托切科夫的手了。

　　这一下也是出乎托切科夫的意料，他还在拼命地想把手抽出来，用尽了全身的力道。

　　结果安逸这一下突然松手，让他的力道无法施展，手一下甩到身后，甚至整个狗熊般的身子都摇晃着向后退出一步。

　　这可真是太狼狈了，当时托切科夫眼神里面都要冒出火来，多少年都没有吃过这样的大亏了，心里气得都恨不得要吃了安逸。

　　旁边的多尔里科夫这时候也看出来了，明显安逸借着握手的机会狠狠地教训了一下托切科夫，效果特别地明显。

　　一向跋扈习惯的托切科夫吃了大亏，却还不能多说什么，只能吃个哑巴亏。多尔里科夫心里可是特别地高兴，都忍不住轻笑出声。就好象安逸的这一下，也给他出了多少年受这个托切科夫的气一样，心里舒畅无比。

　　“请坐吧，我的时间也不多，只能给你十分钟。接下来我就要到油田去看看。”安逸脸上的笑容云淡风轻，似乎就没有看到托切科夫眼神里的怒火，招呼说道。

　　托切科夫把手背在身后，身形挺直，脸上肌肉也在抽搐着，努力挤出一丝笑容，说道：“今天市里发生了一些事故，我过来也是想通知你们一声要注意安全上面的事情。”

　　安逸听到他所说的话，眉头紧皱，脸上的表情开始变得无比的严峻，盯着托切科夫说道：“什么事故，和我们有关系吗？需要注意安全？我相信这种事情应该由你来负责才对。”

　　托切科夫背着手，一副气态昂扬的模样，说道：“事故的原因其实真和你们有关系，目前市里也是在处理当中，还需要一些时间才能够处理完毕。这段时间我希望你们能够待在这家青年宾馆里面，否则我无法保证你们的安全。”

　　安逸只是静静地看着他，好一会儿都没有说话，脸上也是毫无表情，似乎是根本没有听到他说话似的。

　　鲁夫在旁边，却是看到托切科夫背在身后的手，还在不停地揉动着，明显是刚才被安逸捏得太重，到现在都还没有回复过来，也是忍不住笑出声来。

　　安逸根本不理他，托切科夫又刚被他教训完，心里发悚，不敢再招惹他，可是鲁夫这时笑了一声，却是让托切科夫找到说话的机会。

　　“我说的都是事实，这没有什么好笑的。我希望你们能够重视起来，不然出现问题的话，我不会负责任的。”

　　鲁夫一听干脆哈哈大笑起来：“会有什么问题？难道会有暴徒出现在这里？哈哈。”

　　好象托切科夫也是被鲁夫的态度给激怒了，脸色涨得通红，带着怒火走向了窗户的外置，指着外面对安逸和鲁夫说道：“你们可以过来看看，现在城市里面正在发生骚乱，我也在尽力解决事态，如果你们不担心安全问题的话，出了事情我可没有办法。”

　　鲁夫笑嘻嘻地来到窗户前面，一边探头往外面看，还在说道：“我看看到底多大点事儿……咦？安逸，你来看看，这是什么情况？”


第四百零一章 袭击

　　安逸听着鲁夫声音十分的焦急，心里也是奇怪，起身来到窗户前往外看，脸色顿时阴沉下来。

　　就在这家青年宾馆的外面，距离都不到一公里的地方，有几道粗重的烟柱正在盘旋升腾。青年宾馆高度比较高，能够看到一些火光，甚至火光闪烁之中有很多人影幢幢，来回奔跑着。

　　安逸的眼神越发冷峻，推开窗户玻璃，立刻一股浓重的硝烟味道涌了进来，其中还夹杂着呼喊嘶叫的声音。

　　距离这么远，也听不太清楚，只能隐隐约约地听见有人在喊：“滚出去……”

　　“还我们的油田……华夏人滚出去……”

　　“打死他们，他们是来抢我们东西的……”

　　“滚出去……”

　　……

　　安逸的脸色无比的沉静，转头看着托切科夫说道：“这个城市的治安一直都是这样的吗？我没有发现有警察在场。”

　　托切科夫一愣，也没有想到安逸居然会这么问。不关心为什么会出现这种情况，会不会有什么危险，反而问起城市治安的情况。

　　安逸心里却是在冷笑，有些事情根本没必要问。眼前出现的这种景象只能说明一件事情，那就是有人正在举行集会，并且还发生了冲突。如果听声音的话，也很明显是因为什么，就是在反对安逸收购腾格里科特油田的事情。

　　而为什么时机这么巧，就是在安逸来到青年团结城，召唤托切科夫过来见面的时候发生，那就要问一问眼前的这位市长大人了。

　　托切科夫也一直都在观察着安逸的神情，却没有发现他想要的东西，不仅有些失望，听到安逸的问话，也只是摇着头，表情无奈地说道：“人数太多，市里警察编制一直都不足，经费也不够。油田那边也没有给市里多少支持，所以……”

　　多尔里科夫听到托切科夫居然把事情都推到他这边来了，立刻有些恼怒，开口说道：“市里的费用都是上级部门划拨的，本来就不属于油田管的事情。以前油田境况比较好的时候，能帮自然会帮一些，可是现在油田的状况你也不是不知道，我们又能怎么做？”

　　托切科夫神情轻松，无所谓地耸耸肩膀：“油田困难那是以前的事情，现在不是已经被收购了吗？我可是听说已经有不少的资金了。要知道让外人收购油田的行为让大家都不太满意，现在市里面形势很严峻，油田还是应该帮助一下市里才对。”

　　“哈哈，托切科夫，你可真是一个人才。我做生意这么多年，认识的市长部长无数，还第一次遇到敢敲诈我的哪？你厉害，哈哈。”鲁夫在旁边哈哈大笑。

　　安逸其实也是一样，刚才就听出来托切科夫是什么意思了。无非是想借着导演这种骚乱机会想要敲诈钱财，同时也是想给安逸一个下马威，让安逸见识一下他这个市长在青年团结城的能量。

　　当然鲁夫说得也是绝对在理，在罗斯国做生意这么久了，除非安逸乐意，自动去拉拢一些人，还真没有遇到象托切科夫这样明目张胆地敲诈勒索的人。

　　估计这货就是市长当太久了，又一切都顺利习惯了，所以养成了这种目空一切的脾气，这简直就是把青年团结城当是他家私产了吗，完全就是一个土皇帝的模样。

　　安逸现在根本都懒得理会托切科夫了，自顾自地转身回到沙发上面坐下，一言不发，甚至看都不看托切科夫一眼。

　　托切科夫倒是很无所谓的样子，面对着鲁夫的质疑，微笑着说道：“我这怎么能算是敲诈哪？以前大家都是这样合作的，油田的资金充足，补充市里经费的不足，市里也负责为大家提供良好的生活环境，这应该算是双赢吧？”

　　当然他这么说也不能说不对，以前估计真就是这样运作的，油田有钱，给青年团结城一些补贴，好让油田的职工生活更舒适一些，也就当做变相地给职工发放福利。

　　可是后来油田没落了，资金自己都紧张，当然也不能再补贴给市里。而且现在市里是托切科夫当家，又和多尔里科夫关系紧张，就更不可能得到油田的什么补贴。

　　不过现在油田被安逸收购，这个托切科夫知道安逸是一个华夏人，就把主意打到安逸身上。想着安排一场骚乱吓唬一下安逸他们，能够弄到一些钱。

　　这其实就和敲诈一样，而且还会赤果果没有任何的掩饰。托切科夫之嚣张可见一斑，别说没把安逸他们放在眼里，直接就是把安逸当成了大肥羊，想要杀了吃掉的意思都有。

　　安逸自然也不会让他如意，坐在沙发上面冷静地说道：“你的意思是现在市里已经无法控制局面了？如果真是这样，我会向你们的上级领导通报一下，请他们来解决问题。”

　　“问题肯定是能够解决的，就算没有经费，我也是会履行职责，不过就是需要时间。其实你们也不知道，在你们来之前已经发生数起这样的事件，不过都让我给处理掉了。这次估计是有人泄露了你们到来的消息，所以才会这样的。”

　　这个泄露消息的人恐怕就是你吧？安逸冷笑着不说话。鲁夫却是忍不住开口说道：“需要时间？那得要多久？难道我们就得一直都在宾馆里面待着？工作还怎么做？”

　　也许是觉得已经完全掌握住形势，托切科夫表情越发地轻松，脸上的笑容也是更亲切了：“具体时间我也不清楚，不过请放心，我会尽全力处理好的。在这个期间为了你们的安全考虑，我还是建议不要出门。当然我觉得吧，如果你们现在离开，等到事态平息之后再来更好，免得再激化矛盾。”

　　听到托切科夫的话，安逸都差不多让给气得笑起来了。这货你说他笨吧？不可能。笨蛋怎么可能当上市长，还把整个青年团结城掌握在手里。说他聪明吧？却用这样一种小孩子都能够看得出来的把戏出来现眼，简直都要让人笑掉大牙。

　　那么就只有一个解释，他这是有恃无恐而已，根本不怕安逸这个华夏人能把他怎么样，那怕就算知道鲁夫有些来头也是一样，估计这个托切科夫依仗着他自己也是有后台，根本不怕鲁夫去找人对付他。如此做出这样低级的事情，也就是很正常的了。

　　托切科夫现在脾气好似都变了一个人，看到安逸和鲁夫讽刺的笑容也不着急，至于多尔里科夫脸上那愤怒至极的模样，他更是就当没看到一样，完全当成了空气。

　　现在整个局势就是由人掌控着，安逸他们人生地不熟的，又能怎么样？除非乖乖地听话，要么拿出来钱来，让托切科夫高兴，要么现在就滚蛋，别再来打扰青年团结城的安宁和托切科夫的统治。

　　总之，托切科夫就是要让安逸他们知道，这个青年团结城是谁说了算，来了就得听话，不然一切事情也别想做得成。

　　现在的托切科夫是越想越得意，甚至都在想安逸出多少钱才能够让他满意了，原先和手下商量好的一千万卢布明显是不行的，至于两千万，要不五千万也行。明显安逸这伙人都是有钱人，这个钱不要白不要，要少了就是吃亏。

　　至于安逸如果不给的话，那就赶紧走人，离青年团结城远远的，以后来的时候还会问他要钱，甚至还得涨上几倍，少一分钱都不成。

　　托切科夫得意地微笑着，脑海中转着这样一个念头：如果现在让他们冲上来闹成一场，估计就会对安逸他们有更大的触动，如果干脆打伤他们几个人，要的钱肯定会更多。

　　没错儿，这就是保护费，没钱就没安全，有钱也得听话才安全，不然就别想在青年团结城混下去。托切科夫越想越开心，脸上的表情得意万分，刚才在安逸手上吃的亏也感觉还回来一部分，当然这不够，得让安逸拿出更多的钱来才行。

　　安逸并不知道托切科夫脑海里面的龌龊念头，只是看他笑呵呵的得意神情，也是能够明白这个托切科夫没有打好主意。

　　“你的意思就是现在没有办法解决这个问题了？然后最好就是我们都离开，对不对？”安逸冷静地问道。语气很平淡，听不出他现在的心情是好还是坏。

　　托切科夫就当他这是强撑着的，不在意地说道：“也可以说这么，反正解决问题需要时间，你现在离开至少安全性上面有保障。”说到这里，他又突然想起事情般说道：“不好意思，我得失陪一会儿，现在事态有些紧急，不能让事态扩大，需要我的指挥。”说完这些，他就直接转身走向套房外面，去找跟他来的那几个人说话去了，完全就没有把安逸他们当成了空气一般。

　　鲁夫看到托切科夫如此狂妄嚣张的模样，再也无法忍受，气得大声说道：“这家伙是不是脑子有问题啊？当我们是什么？真是找死。我非要教训他不可，让他一辈子都后悔。”

　　安逸冷笑着不说话，甚至干脆都开始闭目养神。而多尔里科夫则是苦笑着说道：“托切科夫一直都这样，嚣张跋扈到极点的。要不这样，油田那边还能够挤出一部分资金来，先让他把事态结束，不知道行不行？”

　　“切，还反了他不成？咱们不用管他，待会儿就走，我就不相信手里这么多保镖还怕保护不了我们的安全。”鲁夫根本不听这一套，挥舞着胖手大声喊叫着，真是让这个托切科夫给气疯了。收保护费居然收到安逸和鲁夫身上来了，简直就是狗眼看人低，必须要给他一个终身难忘的教训。

　　“可是这样好吗？这个托切科夫可真是什么事情都做得出来的，当年我刚来上任的时候，就在半路上被劫持过一回，后来我才知道其实就是他指使的。”多尔里科夫表情忧郁地说道，十分担心安逸他们的安全。

　　“量他们也不敢拿我们怎么样，最多只是吓唬一下我们而已，我们还怕这个？”鲁夫大大咧咧地说道，只是现在的形势的确不乐观，这个托切科夫又不是一个按常理出牌的人，万一出了什么问题，真不太好处理，鲁夫又转头看着安逸说道：“安逸，要不咱们现在就走吧，先到油田那边巡视去，等回过头来，有空儿再收拾这家伙。”

　　多尔里科夫也和鲁夫的意见一致，全都在劝说安逸现在就走，先避开这个风头再说。反正油田已经收购到手了，只要以后安逸继续追加投入，让油田的工人们都有了工作，能够拿到钱养活家人，也就不会再有反对收购油田的人，更不会在意是那国家的人收购的油田。

　　而且多尔里科夫还强调，这个托切科夫明显就是不想安逸继续给油田投资，那样他就会对市民的影响力减弱，毕竟虽然现在青年团结城里的石油员工和家属数量还是占据多数的，只要安逸能够给他们带来工作岗位，根本不会真的跟随托切科夫反对安逸的。

　　安逸听到多尔里科夫的话，也是禁不住笑出声来，这个家伙那怕到现在了也是为油田拉投资，简直就是太逗了。估计也是担心安逸因为托切科夫的事情打了退堂鼓，不再投资油田了。

　　这种事情想想也是不可能啊，这个腾格里科特油田可是安逸看重的一笔收购了，又蕴藏着无以计数的财富，现在别说是一个托切科夫了，就是神仙来了，也别想让安逸退出。

　　鲁夫看到安逸笑呵呵地模样，心里也是松了一口气，明白现在安逸的心智并没有乱，只要是这样就行了，认识这么久了，他也早就养成这样的一个习惯，只要是跟在安逸的身边，那就没有安逸解决不了的事情。

　　就在这个时候，托切科夫快步走了回来，一边走一边还在大声说道：“怎么样了，商量出结果了吗？如果现在走的话，我还能派人护送的，晚了可就来不及了。事态可是越发严重了，那些人根本不听劝，已经要冲到这间宾馆里面来了。”

　　安逸笑着起身，对鲁夫说道：“既然是这样，咱们也别在这里待着了，听托切科夫市长的话，咱们现在就走，等以后事态平息的再来吧。”

　　鲁夫虽然不明白安逸心里在想什么，不过相信安逸肯定会有应对的方法，答应一声走向外面招呼保镖和几个富科银行的员工准备离开这里。

　　托切科夫看到安逸答应离开，眼神里也是一喜，接着就又说道：“这样就对了，等到事态平息了再回来，我一定好好接待，到那个时候有问题咱们解决问题，一切都会好的。”

　　安逸也懒得理他，迈步向外面走，多尔里科夫瞪了一眼托切科夫，跟在安逸身后。至于托切科夫本人，则是得意地微笑不已。

　　等到安逸由套房里面出来，鲁夫已经招呼着所有人都来到走廊里面，跟着安逸走向电梯，准备乘着电梯到一楼然后开车离开。

　　大家来到电梯前面的时候，正好电梯也升到这一层，由里面走出七八个罗斯国大汉，个头全都在一米九左右，身材更象是练健美的，那怕天气寒冷也只穿着衬衣，有的还敞开着胸前的扣子，露出里面满是胸毛的健壮肌肉，这些人长相凶恶，还都剃着光头，有的还纹身了，一看就不是正经人物，就是一些罗斯国混混。

　　双方走了个正对头，也全都是一呆，安逸对面的那些罗斯国混混顿时叫嚷起来：“我看到华夏人了，就是他们！上，打死他们！”说着话，这些人就向安逸这边冲了过来。

　　事发突然，走廊里面顿时就是一片混乱，而现在安逸就走在最前面，迎面就三四个罗斯国混混冲了过来，而且还全都是冲着他来，三四个粗大如同铁锤般的拳头向着安逸头、脸和前胸就砸了过来……

　　鲁夫刚才愣了一下，这才反应过来，嘴里一声怒吼，奋勇地向前冲，想要挡在安逸的面前。

　　而他身后的多尔里科夫看得清清楚楚，安逸一眨眼间就被这些罗斯国混混给包围住，甚至人影都快要看不见了，他自己感觉身子一软，就要倒在地上。

　　安逸的保镖则是奋力向前冲，想要冲到安逸的身边保护他。只是走廊的宽度有限，人又太多，推挤在一起，保镖都被挡住，一时间根本没有办法接近安逸那一边。

　　现场一片的混乱，至于鲁夫根本靠不上边，被人两拳头给打倒在地，动弹不得，只能拼命地喊叫着让保镖快上去救安逸。

　　只是保镖被挡住，没有办法接近过去，只能眼睁睁地看着安逸的身影完全消失在那些彪型大汉的包围之中。

　　这时多尔里科夫已经瘫倒在地上，心里只有一个念头：完了。

　　托切科夫双手抱着肩膀就站在最后面，似乎眼前发生的混乱和他半点关系没有，不过他脸上的得意表情却出卖了他。

　　只是现在没有人再顾得上他了，全都看向安逸的被包围的地方，大家心里也都认为完了，被这么多粗壮的罗斯国大汉包围着打，安逸肯定是要吃大亏，重伤难免，但愿不是出人命。

　　只是出乎所有预料的就是，那些罗斯国大汉包围着的人群当中，传出来声声的惨叫，却没有听到有安逸的声音。并且随着人影晃动中，安逸那修长的身影几个闪动间，居然已经由人群包围当中脱身出来，随即就被赶过来的保镖护在身后。再看安逸身上的模样，根本看不到有受伤的地方。

　　相反再看刚才那些粗野凶恶的罗斯国大汉，却已经有三四个倒在地上痛苦地叫喊着。他们要么手捂在腿根处；要么就按到头；要么手抱着胸口，脸上的肌肉甚至都疼得变了形，叫都叫不出来。

　　居然是安逸把他们打倒的！所有人都不敢相信自己的眼睛，看看安逸虽然健壮可是块头却相差甚远的体型，这怎么可能哪？

　　只有鲁夫抱着肚子坐在地上哈哈大笑：“好样的安逸，我就知道你能行，你肯定能行。哈哈。”

　　“把他们都抓起来，一个也不准放走！”安逸脸色沉静，指挥着保镖冷声说道。

　　他看起来一点问题也没有，就是有些气喘，估计是刚才短暂的战斗，也让他消耗了大量的体力，不过没有受伤就好。


第四百零二章 态度

　　现在剩下的那几个罗斯国混混，也是有些惊慌失措，根本没有想到这么多人围着安逸，居然没有办法占到便宜。现在形势逆转，眨眼间他们已经变成弱势的一方。

　　托切科夫其实也和这些混混的表情一样，根本无法相信自己的眼睛，大张着嘴巴，刚才还有的得意表情凝固在脸上，说不出来的可笑。

　　这时安逸的保镖接到命令，立刻开始向前推进，面对着这些罗斯国混混，保镖的专业技能根本就不是他们能够抗衡的。

　　只听到阵阵‘啊——哎哟——’的惨叫声，剩下的那几个罗斯国混混已经被保镖全都治服，死死地按倒在地上。

　　刚才安逸突然陷入到危险当中，失职的当然还是这些保镖，感觉相当地丢脸。现在有机会报复这些罗斯国混混，自然不会放过，手上的力道就会特别地大，而且还专门就找那些最痛苦的地方下手。

　　罗斯国混混真是受了大罪，痛苦地叫喊声撕心裂肺，甚至都有几个混混直接昏迷过去，可见保镖下手之重，反正不把人弄死就行，其他毫无顾忌。

　　时间过去一小会儿，所有的罗斯国混混已经全部被制服，保镖按住他们，把他们的手臂别到身后，然后拿出一些绳索扎住他们的大拇指，用力地扎紧，力道之大恨不得把他们的大拇指给勒断掉，这些混混叫得再惨也没用。

　　事态已经全部得到控制，安逸也完全放松下来，转头看着鲁夫关心地问道：“受伤没有？你这么胖，又不会搏击，干吗还要往前冲啊。”话虽然是这么说，可是刚才鲁夫奋不顾身地想要护着他，安逸也是看得清清楚楚，心里特别地感动。

　　鲁夫手被安逸拉着，努力站起来，肚子刚才被打了两拳，疼得直抽凉气，“我当时也顾得上，看到有危险就冲上去了，你没事儿就好，我也没有受伤。”

　　安逸快速地帮鲁夫检查了一下，的确是没有受伤，鲁夫的大肚子算是立功了，全都是厚厚的肥肉，拳头打上去很难产生真正的伤害。

　　鲁夫简直就是有些哭笑不得，推开安逸说道：“我肉虽然多，可也不能被打吧？敢打我？这些小混混我一定要好好教训他们，让他们终身难忘。”

　　说到后来，鲁夫都有些咬牙切齿的了，并且还专门回过头去看了看托切科夫，似乎刚才的话其实是给他说的一样。

　　其实现在所有人都知道这些混混怎么来的，看见托切科夫的眼神也都是充满着怒火，恨不得现在就把这个人渣给打死。

　　托切科夫其实到现在都有些晕头转向，安逸的动作和反应太快，眨眼间就把混混们制服绑起来，他都没有办法做出反应，现在想说话也晚了。

　　多尔里科夫这时来了精神，扶着墙壁站起来，看着安逸惊讶地说道：“安逸，你这就是华夏功夫吧？实在太神奇了，刚才我都要被吓死了。”

　　安逸看到多尔里科夫脸色到现在都有些发白，看来是吓得真不轻，也是笑着说道：“没事儿，只是几个小混混而已，咦……”

　　刚说到这儿，安逸耳边里面听到走廊的尽头传过来一阵更大的喧哗声，接着就是走廊的拐角处出现一大批罗斯国人，而且还是走廊的两边都有，看数量得有上百人，叫喊呼喝着冲了过来，安逸他们已经被包围了。

　　这些人应该是由宾馆的楼梯过来的，所以到现在才出现在走廊上面，看到先过来的同伙已经被制服，立刻就冲过来。

　　这一下形势骤然又紧急起来，刚才只是一个方向有罗斯国的混混，现在走廊的两边都有，而且人数多上十几倍。

　　并且最重要是，这些人手里还有棍子甚至砍刀之类的武器，满脸狰狞，挥舞着，叫嚣着扑了上来，可能是看到同伙被打得凄惨，想为他们报仇。

　　现在看这些混混的模样，恨不得把安逸这些人都打死，到此事态已经失控，也是特别地混乱。

　　形势紧张，安逸脑海中却是越发冷静，现在已经被包围，而且混混们情绪失控，稍有不慎就会出现人命事件，如此必须快刀斩乱麻，不能再有犹豫。

　　“砰！”

　　一声沉闷至极的声音响彻在走廊当中，也震得所有人耳朵都在嗡嗡直响。

　　安逸端着一把手枪指向走廊的上方，枪口还在冒着丝丝的青烟，原来是他要过保镖的配枪，直接开枪警告。

　　整个走廊里面顿时就是一静，那些混混冲击的态势也为之一顿，似乎是被安逸直接开枪给惊吓到了。

　　“砰！”

　　第二次的枪声响起，安逸又开了一枪，走廊里面更加安静了，原本还想继续向前冲的混混们再也不敢乱动。

　　“这只是警告，如果你们再敢前进一步，我们就开枪了。”安逸的声音在安静的走廊里面特别地清晰，所有人都听得清清楚楚。

　　安逸的脸色特别地冷静，却显得更加地充满着力度。

　　刚才他连开两枪，也没有人敢怀疑他的决心。当然还有站在他身边的那些保镖，手里全部都拿着各式枪支，黑洞洞的枪口指向这些混混们，随时等待安逸的命令。

　　看这些保镖们面无表情的脸，冷酷得似乎在看死人们的眼神，混混们有些退缩了。人数再多，也比不上枪厉害，混混们又不傻，自然不会再往前冲。

　　“你们怎么都跑到这里来了？我不是说过肯定会解决你们问题的吗？”这时候托切科夫却站了出来，高声怒喝着这些混混，看他的模样，似乎这些人他不认识似的。

　　安逸眼睛眯起来，盯住托切科夫，眼神里面的冷意，也是让托切科夫脸上好不容易挤出来的笑容凝固住。

　　最后托切科夫勉强地开口说道：“安逸，这些人都是油田的工人，现在也没有工作，而且对于你收购油田有些不理解，我会给他们做好工作的，你放心，我现在就让他们离开。”

　　这些是油田的工人？安逸瞅了瞅这些混混，的确这些人身上穿着工作服。只是穿着工作服就是工人了？安逸才不会相信这些，他宁愿相信这些人都是托切科夫找来的混混，穿着油田的工作服冒充工人的而已。

　　旁边的多尔里科夫却在低声说道：“的确是有不少油田的工人，其他大部分我都不认识，估计是托切科夫找来的。”

　　想想也是这样，托切科夫估计就是想用油田工人反对安逸收购当做噱头，自然也会有一些真的油田工人掺杂在其中，不过数量肯定不会太多。

　　这边的托切科夫继续说道：“现在你们都回去，事情能够解决的，相信我，绝对没有问题。”

　　所谓的油田工人们开始向后退去，安逸没有阻拦，只是看着，他没有动，其他人自然都得听他的，一会儿之后，走廊里面就安静下来，只有刚才被击倒的那些人喊痛的声音。

　　“叮！”

　　这时候电梯再次打开，里面冲出来一群罗斯国的警察，嘴里呼喝着冲过来，看起来相当地勇猛。

　　这些人配合得很真好，刚才形势那么紧张也没有看到一个警察，现在事态平息，警察就出现了。

　　当先的那个警察向托切科夫敬礼，然后请示接下来的行动。这下托切科夫可就更得势了，挥着手指挥着说道：“把这些扰乱治安的人都带回去调查，一定要严厉地处理，打扰了我们的贵客，必须要让他们付出代价。”

　　警察听到命令就要去接收那些被制服的混混，大家都明白这个托切科夫的意思，不过是想把这些人给带走而已，说是要严厉处理，也只是笑话。

　　安逸摆手示意保镖们都让开，然后一句话也懒得和托切科夫说，转身向前走去，一行人迅速离开宾馆，开车往腾格里科特油田驶去。

　　“安逸，事情就这么算了？我还没吃过这么大亏哪。”鲁夫坐在路虎越野车，气得直哼哼。

　　安逸现在越发显得心平气和，甚至到鲁夫气鼓鼓的模样都笑起来：“我们当然不能这么算了，肯定要打回来的。不过青年团结城现在是托切科夫的地盘，咱们施展不开，所以先退一步再想办法。”

　　多尔里科夫坐在副驾驶座上，半转身子听安逸和鲁夫说话，这里也有些忧虑地说道：“我看还是不要理会他好了，反正油田的事情他还插不上手。关键是担心你们的安全，毕竟这座城市托切科夫的势力太大了。”

　　鲁夫摸着肚子越琢磨越生气，恨得直咬牙，哼哼地说道：“你还真当他是个人物了。一个小破市的市长而已，老子这是没有准备，不然肯定叫他完蛋。”

　　多尔里科夫以为鲁夫还是在吹牛，摇头还想再劝说，安逸抬手打断他的话，说道：“这没有什么好商量的，油田的事情我们当然要做好，这个城市也得拿下，毕竟这里也是工人们的家，落到托切科夫手里我不放心。再都说了，他今天惹着我了，那就必须要付出代价，而且还是一个他承担不起的代价。”

　　现在多尔里科夫越发肯定安逸和鲁夫在吹牛了，这么多年也有很多恨他的人，方法也用了不少，可是没有看到有人能够奈何得了托切科夫的。

　　安逸和鲁夫如此的年轻，看来只是气盛而已，吃不得亏，只要过些时间气消了，估计还得和托切科夫讲和。其实大不了给他一些钱，就当买个平安，反正只要油田经营好了，找到新的储油地点，一切就都没有问题了。

　　接下来大家也就没有再说话，安逸在皱眉想事情，鲁夫抱着肚子在生气，多尔里科夫则是在想怎么样才能够让油田尽快恢复生机，找到新的储油点。大家各自都有心事，路虎车内也陷入到沉静当中。

　　腾格里科特油田距离青年团结城也不远，最多十几公里的路程，道路修建得相当不错是，路上的车又少，也就是二十分钟不到，前面出现一大片的建筑物。

　　“安逸，油田驻地到了，前面就是。”多尔里科夫提醒安逸说道，神情之间看起来也很兴奋，比起青年团结城，他还是更喜欢告待在这里，感觉会舒服得多。

　　安逸和鲁夫也打起精神，由汽车内往外看出现的。现在车子正好位于一个小山头，由高往下看，这片建筑占地面积不小。目测的话差不多有几十公顷，也差不多算是一个小城镇了。

　　越野车继续行驶着，道路的正前方，颜色青灰高度差不多有三米的围墙耸立，长长地向远方蜿蜒过去，包围着里面成片的建筑。就在围墙的正前方还有一个暗红色铁制大门，后面还有一个不小的操场。

　　围墙里面是鳞次栉比的白墙青瓦房屋，一排一排一列一列，沿着几条街道的两边，排列的相当整齐。这些房屋大多是平房，高度都不高，估计因为是旷野里面，需要抵御来自北方的寒冷，房屋高度矮一些容易保温。

　　就在正对操场的是一栋三层的泛黄外墙的小楼。多尔里科夫解释说那栋小楼就是办公楼，其他的则是一些仓库和为工人临时提供的宿舍。另外就是一些生活和生产的设施。常驻的人员差不多有三千人，倒真是能够抵得上一个城镇的规模。

　　这里是做为腾格里科特油田的驻地，类似于一个大型公司的配备，为油田的工人提供后勤和管理一些方面的保障。工人在平时的工作也是在这里开始。

　　至于具体油井的位置则是散布出去，最近的一口油井距离得在十公里开外，至于远的则是上百公里了。为此象这样的油田驻地还有好几处，可以方便为工人提供服务。

　　安逸和鲁夫就在驻地的前面下车，然后两人并肩看着眼前的这片土地。这里虽然看起来荒凉无比，地面上除去野草几乎看不到树木，地势也很平坦，举目望过去，简直就是有些无际草原的感觉。

　　鲁夫现在愤怒也平息不少，腆着大肚子陪着安逸站在旷野上面，四下里看一看，也没有发现有什么值得看的东西，可是安逸却好象看到什么宝贝似的，怎么也看不够，甚至脸上还都带着几分莫名的笑容，可真是让鲁夫猜不透是为什么。

　　他自然不会知道安逸在想些什么。这片土地是特别地荒凉，又因为地理位置的关系，冬天特别地寒冷，并不适合人类的居住，可是这里最大的价值还在于地下，蕴藏着黑色的金子——石油。

　　虽说油田以前探明的石油已经开采得差不多，只不过安逸可以肯定会有新的储油地点，现在他就是想着只要找到新的储油地点，然后就能够发大财了。

　　反正这个新储油地点是肯定会有的，只不过现在不知道在那里罢了，只要持续投入找下去，早晚也有找到的那一天。安逸对此还是特别有信心的。

　　多尔里科夫也陪着站在另一边，他也不清楚安逸在想什么，也不好问，只好陪着。时间过去好一会儿，旷野之中寒风呼啸，风量也是越来越大，多尔里科夫忍不住提醒安逸不如先到驻地再说。

　　汽车开进了驻地之后，多尔里科夫又陪着安逸来到办公楼，立刻召开干部大会，所有在驻地的中高层干部全部参加。

　　会议开始，先是由多尔里科夫介绍给大家认识安逸和鲁夫，然后就是请安逸讲话。

　　其实也没有什么好讲，安逸刚才也看到不少人在发现他是华夏人时，眼神里流露出来的某种情绪。看来排外和不服气，甚至是不甘心在驻地这边也很有市场。

　　只是安逸也是懒得现在计较这些，毕竟这里不是青年团结城，多尔里科夫还是控制得比较严实，这些人那怕心里再有想法也没有办法动摇根本。再有就是，在这里的工人基本上都有工作，也不会象城里的那些人容易被煽动。

　　工人吗，只要有工作能吃上饭，就不会过多地关心其他的问题。而安逸的讲话也是基于这一点展开，强调肯定会加大对的油田的投入，争取让腾格里科特油田再现辉煌。

　　总之也就是和多尔里科夫说过的话再次重复一遍，效果还相当地好，这些油田的管理干部也都比较的认可。

　　其实真要说起来，这些领导们经过这几年油田境况的颓废，架子已经放低许多，再也不象以前那样眼珠子朝天看，姿态显得特别的低。

　　这些人也是知道，工人们说好忽悠也忽悠，可是不好对付的时候，也能够要他们头疼到死。

　　别的不说，工人如果没工作没钱拿，就会天天堵他们的家门。这一点在座的这些当官全都经历过，甚至也不是一次两次。有的工人都直接住到他们家里，还得管吃管喝。可是他们也是没有办法，谁让做为油田领导没有办法让工人吃上饭哪？

　　现在有了安逸收购油田，虽说心里都不舒服，感觉是被以前的‘小弟’骑到头上了，不太能够接受。不过无论如何形势比人强啊，这根本就是没有办法的事情。

　　最重要的就是，安逸的收购切实有效，说出来的话也全部都会实现。收购完成之后就立即投入大量的资金，油田原本就差半口气完蛋的境遇立刻就被改变过来，又有油井可以开工出油，工人们有收入。

　　而且这种投入还是持续性的，并不只是只有前期的这一笔，安逸还要继续投入在油田这边寻找储油点，继续开发新的油井。

　　其实油田管理层们，也对腾格里科特油田还会有新储油点表示怀疑，不过管他哪？只要有钱拿就行。

　　正在基于这种想法，就在多尔里科夫宣布安逸又将会投入两亿卢布勘测新油田的时候，所有人都是欢声雷动，那怕他们不相信能够找到也是一样。

　　安逸这样的持续性投入不但能够救活油田，让工人们拿到工资，也是让这些当官的全部都解脱了，不用天天面对工人的纠缠，而且他们自己也可以有更多的收入，这样一来就算是心里面再不舒服，也不能和大部分对着干，还是顺应形势才是正理。

　　这次的会议开得相当地成功，这些油田的管理干部，那怕是对安逸的身份有所不满，可是也不得不承认安逸的个人魅力，对于他的气质与风度相当地折服。

　　当然这种魅力也是和钱有关系的，现在安逸有钱，也乐于往油田投入，自然是魅力十足，所谓钱能通神就是这么个意思。


第四百零三章 勘测

　　对于这些人的想法，安逸自然是知道得清清楚楚。不过这也无所谓，安逸心里笃定的很。

　　反正只要油田这边稳定住，等找到新的储油点那一天，这些人就会绝对的心服口服，用事实说话总比现在浪费口水强得多。

　　会议过后，安逸留下油田的几位高层领导继续开会，其他人散去。这几个人里面也许会有托切科夫的支持者，不过也没有关系，能够争取过来就行。

　　这次高层会议一开始，就是由多尔里科夫简单地把安逸今天在青年团结城的遭遇说了说，当时会议室里面就一片的安静，却并没有人乐意发表意见。

　　这样也算是正常，毕竟安逸是陌生人，又刚来到此地，那怕再有钱，对上地头蛇托切科夫，也是没有几个人会看好安逸能够胜出。

　　在他们看来，最好的结果就是安逸听从托切科夫的意思，交上一些保护费用，然后油田能够继续开工。

　　这样托切科夫也继续当他的市长，而安逸也能够安安稳稳地得到油田的收益，这才是大家都得益的办法。

　　至于其他的方法，这些人可都不看好安逸能够翻盘。

　　如何应对托切科夫的事情，安逸并不想和这些人深谈。谁知道会不会这边刚说完，那边托切科夫就已经得到消息了。这些油田的高层干部，只需要全心全力地把油田打理好就行。

　　会议开完之后，时间已经差不到晚上，理所当然的就是欢迎的宴会，当然旷野之中，又距离城市有些远，宴会上的菜肴与酒类也算不上丰盛。

　　只是这些罗斯国人只要有酒就行，特别是在这里，本身没有什么娱乐放松的活动，天气又寒冷，喝酒既取暖又舒服，自然是最受欢迎的一个休闲项目。

　　这次的晚宴安逸又再次震惊全场，酒量之大简直骇人听闻，连续灌倒三名高层干部之后，就没有人敢向他敬酒了。

　　晚宴的最后都是安逸主动去找这些人喝，弄得这些人到处躲，想要找人替都不行，多尔里科夫在晚宴开始不久就被安逸给灌倒。

　　至于鲁夫正抱着肩膀看热闹，时不时还要帮衬安逸一下，帮忙灌这些人酒喝。

　　这次的晚宴真可谓是喝出了水平，最后能够站着离开的只有少数几个人，其他的全部都是被抬走了的。

　　当然安逸和鲁夫是半点事情也没有，照样谈笑风生，酒量之宏大，简直令人瞠目结舌。

　　安逸这样做当然也是有意的，这里是罗斯国，喝酒交朋友是传统。

　　其实这一点就和国内差不多，你越是能喝酒就表示你越是条汉子，而且喝酒的时候越是爽快，说明你这人没心机，能够交朋友。

　　并且最重要的就是，大家在一起喝酒，觥筹交错酒酣耳热，也就没有高低贵贱之分，身份地位平等，说话也就不用有太多顾忌，互相之间的陌生感就会消除得很快。

　　正是因为这样的原因，晚宴刚开始的时候大家还没有多少话说，只是闷头喝酒，等到晚宴结束的时候，这些罗斯国看到安逸都点头哈腰的，没有不服气的。

　　更可笑的就是，还有几个罗斯国醉醺醺地，看到安逸就要敬礼表示尊重和衷心的佩服。

　　可以说只是通过一场晚宴，安逸就已经在这些人心目当中竖立起一定的地位，至少这些人是再也不敢小瞧他了，顺带着对华夏人的尊敬也多出不少。

　　晚上的时间，安逸和鲁夫来到油田给他们安排好的房间休息。

　　这里也是属于油田的一个招待所性质的房屋，装修虽然算不上豪华，好在干净舒适，安逸并没有感觉到任何不舒服。

　　至于鲁夫现在也顾不上住舒服不舒服了，就是一门心思想要和安逸商量怎么报仇。

　　“现在关键是把这个托切科夫收拾到什么程度才算是合适，这就需要知道他的后台是谁，如果把他拿下会有什么的反应。”鲁夫相当深谋远虑地说道，似乎也是挺犯愁的。

　　这个托切科夫的后台不清楚硬不硬，万一有些势力的话，收拾掉他恐怕会引起反弹。

　　鲁夫倒是无所谓，根本不会怕这个。关键现在是做生意，油田放在这里又逃不掉，引起报复把油田给毁了，那就是得不偿失。

　　别说这个油田有鲁夫的一份，就是为了安逸也不能轻易轻举妄动，所以还是要听从安逸的决定才行。

　　可是让鲁夫没有想到的却是，他现在是老成持重了，考虑到长远的事情，可是安逸却比他要激进得多。

　　说到处理托切科夫的时候，安逸脸色冷得如同万年的冰块，眼神更是彻骨的冰寒，由牙缝里面挤出几个字：“不用考虑其他的方面，先拿下他再说，到时就算他的后台有反应也晚了，招惹到我们算他倒霉。”

　　鲁夫一听也是连连点头：“我刚才已经给叔叔打过电话，油田这边本来就属于战略性要地，驻扎有一个旅的兵力进行保卫，他会负责进行联系，有消息就会通知我们。”

　　“就是这样，莫斯科那边我负责协调，不会有任何的问题。等到部队出动之后，你和部队一起行动。记住了，我们这次的行动要准更要狠，要把托切科夫的势力全都拔除，一点也不剩。毕竟我们在这里时间不会太久，不能留下任何的后患。”

　　安逸的声音越发冰冷，听得鲁夫都觉得全身发寒，似乎刚才喝酒的那点热乎劲也已经全部都消失。

　　认识安逸这么久，鲁夫也是第一次看到安逸如此冷酷的一面，简直就好象变了一个人。看来为这场油田的归属，安逸都打算直接动死手了，绝对没有打算再让托切科夫有东山再起的可能性。

　　鲁夫的感受是一点也没有错，安逸现在就是这么一个打算，就是要把托切科夫的势力全部都消除掉。

　　这块油田所牵扯到的利益鲁夫现在还没有一个概念，也更不会想到会有天大的财富蕴藏在其中。安逸现在也不能说，不过相信等到以后新的油田勘测出来，知道了那些石油的储量之后，鲁夫肯定还会比安逸更狠，这一点是绝对没有任何疑问的。

　　至于莫斯科那边安逸说负责协调，当然就是去找伊万提供帮助。想想和这个伊万结好关系这么久了，从来都是给钱还有帮忙想主意，也没有用到过他的地方。这次运用一下他的关系，肯定也没有问题。

　　而且安逸还相信，这件事情去找伊万，肯定会增加他们之间的感情联系。毕竟这是要运用军队对地方的一些势力进行清理，而且还牵扯到一个市长，并且还得对付他背后的势力反扑，本身就有些违规。

　　如果安逸能去找伊万，表明了互相之间一种信任的关系，而且伊万也肯定会帮忙。在伊万这样的人物眼里，别说是一个市长，就算是省长部长也只是一个职位称号而已。对比起安逸给他带来的帮助和以后的合作前景，伊万自然会做出选择。

　　现在伊万是罗斯国总统叶戈尔科夫办公室的主任，再加上他以前在内务部的背景和人脉，通过一些关系把协调好部队方面的关系，一点问题也没有。

　　此外更不用说再加上鲁夫叔叔米哈伊尔的关系，更是双保险。相信经过这次安逸的请求帮助，伊万和安逸的关系会更加地融洽了，已经不仅仅是表面上的朋友关系，而是会成为利益共同体，今后更是会在有相同利益的地方加强合作，让双方都会越来越强。

　　到此这个托切科夫的前途命运已经决定下来，也许这家伙多年经营，在青年团结城是万人之上的角色，甚至都能够算是一个土皇帝。可是在面对真正的军队强力打击的时候，他的那些手下不过是一堆土鸡瓦狗而已，绝对地不堪一击，这根本没有任何的悬念。

　　其实安逸这个时候脑海中考虑的都已经不是托切科夫的问题，而量将来这个腾格里科特油田的发展问题。

　　等找到新的原油储藏地点，那么就需要大量的往外销售换钱了，要说世界原油市场需求最大的是那里？自然就是华夏。

　　当初安逸就在收购这个油田的时候，也是已经考虑到要修建一条通往华夏的石油管道。

　　如果这条原油管道能够修建成功，那么对于华夏，对于安逸来说，简直就是天大的好事情。

　　不过这个问题还真需要从长计议，毕竟修建原油管道可不是只要有钱就可以了，牵扯到的方方面面实在过于复杂，不仅要得到罗斯国的同意，还得华夏那边同意，而且也还得考虑国际上面的影响，根本就不是你有钱就能够修建的问题。

　　当然这件事情时间还远，估计一两年之内也会实行这个计划，安逸就是想等到伊万真正掌握罗斯国大权的时候再向他提出这样的一个计划。

　　那个时候叶戈尔科夫因为身体有病，所以委托伊万处理罗斯国的政务。而伊万刚刚掌权，正是清理异己和提出自己建设罗斯国计划的时候，也急需大量的资金支持。

　　并且最关键的就是，那个时候也是国际社会对罗斯国盘剥得最厉害的时候，罗斯国内对于这些国家的真面目也是有所认清，反对的浪潮也掀了起来。

　　到那时安逸的这个计划就会有很好的实施条件，否则就会因为时机的不对，很容易让这个计划胎死腹中。

　　安逸脑海中迅速地整理一番修建原油管道的事情，这个计划是必定要实施的，不过目前还是处理完托切科夫再说。

　　以后找到新的储油地点，把油田建设好，等到时机合适，再让彼得在莫斯科发动一些亲近的高层领导帮忙说话，再加上到时安逸也会请华夏方面进行官方的游说活动。

　　这样几管齐下，相信就肯定没有问题了。直到这时，安逸感觉并没有什么遗漏才停止下来思考。

　　旁边的鲁夫看到安逸似乎是在发愣，也是明白他这是在思考问题，跟随安逸时间久的人都会知道他有这么一个习惯，也就不再打扰他。等到安逸回过神来，鲁夫又陪着坐一会儿聊天，然后才回自己的房间睡觉。

　　随后的几天风平浪静，安逸一直都住在油田驻地这边，没有再加青年团结城。只不过他所带的那些行李还是放在市里的青年宾馆当中，似乎也是在表明一种态度。

　　安逸在油田驻地这边，也并没有无所事事，相反小日子过得相当地充实。

　　白天的时候，多尔里科夫就会陪伴着安逸和鲁夫一起去参观附近的油井。然后就是和一些油田的专家进行论证，商讨寻找新油田的事情。

　　其实这些专家基本上就没有人相信腾格里科特油田还会有新的油田出现，可是既然有安逸这样的有钱人乐意出钱打油，这些人自然也不会反对。

　　其实这也是多尔里科夫多年的愿望，现在有机会实现，这些人也是乐意帮忙。

　　安逸为了能够尽快找到新的油田，也是特别地出力，无论是钱还是各个方面都在想办法帮忙。甚至也通知到在莫斯科的彼得帮忙找一些这方面的专家到这里来，而且还要进口大量的国外先进勘测设备。

　　这些可都是大好事儿，对于油田实在是太有利了，这些专家包括油田的高层也是日渐重视。

　　毕竟安逸现在可是大老板，掌管着他们的饭碗，就算心里不相信，也得拿出一个态度出来。

　　而且他们也是看到安逸如此自信的模样，心里也是隐隐有些希望。万一真的能够找到新的油田，那么腾格里科特油田的辉煌就会重现，他们这些人也会得到大量的好处。

　　所以就在安逸的强力推动之下，整个油田都开始忙活起来，四下里派出勘测队伍，根据多尔里科夫和专家们制订出来的勘测计划进行实地勘测。

　　当然这种勘测也不是一天两天就能够出结果的，安逸也没有想过自己就是神仙下凡，运气值满表的那种，来到这里之后就会立刻找得到新的油田。

　　不过事情总得一点点地去做，只要坚持下去就行，安逸相信肯定有一天能够找得到记忆当中的那个大油田。

　　至于时间上面，安逸也并不会过于急切，反正只要在明年年底之前找到就行。到那时伊万估计就差不多会掌握罗斯国的权力，也是安逸实施石油管道计划的最佳时机。

　　安逸在油田这边忙活，似乎都已经把青年团结城给忘掉了，也一直都没有提起要回去的事情。

　　这一切看在多尔里科夫眼里也很高兴，在他看来现在这种状态最好，安逸不用去理会托切科夫，而专心于油田的事情。至于托切科夫也不会再来招惹安逸，双方平安无事，这对于油田来说是最好的事情。

　　只是所谓的树欲静而风不止，貌似有人就是不想安分，总是想着要找一些事情出来。

　　这一天，安逸正在油田驻地开会，研究关于油田勘测寻找新油田，以及对现有油田进行开采发掘的事情。

　　正开着会，有人进来和多尔里科夫说了两句话。安逸当时就发现多尔里科夫的脸色就变了，有些奇怪地问道：“怎么回事儿？出事情了？”

　　多尔里科夫嘴里嗫嚅着说道：“青年团结城那边来人了，说是找你有事情。”

　　安逸一愣，接着就笑了起来：“呵呵，这是好事儿，问题还是需要解决的吗，叫他进来吧，听听是什么事情。”

　　时间不长，会议室外面走进来两个罗斯国人。

　　不愧是跟着托切科夫混的，眼睛都朝天看，也根本没理会会议室的其他人，直接对安逸说道：“托切科夫市长委托我们过来通知一声，关于前几天的那次事件已经处理完毕，闹事者被处以拘留七天的惩罚的。另外还有，明天市里将会召开和油田的联系会，希望你能够去参加，到时市长会有事情要和你商量。”

　　不得不说，这两个家伙看起来都要比托切科夫还要牛，说话的时候甚至都不正眼瞧安逸，表明了就是一个过来通知一下而已，根本不怕安逸不去。

　　旁边的多尔里科夫也在对安逸低声说道：“是有这么一个联系会议，定期召开的，明天是会期，以前我都随便派人参加的。”

　　这种会议估计是青年团结城和油田之间为了增加联系，互相通报一些信息的日常联络会议，根本没有什么价值，不过托切科夫说明天有事情商量，却是让安逸很是好奇。不知道这家伙又打什么鬼主意。

　　这时鲁夫却气哼哼地说道：“拘留个屁，说话的这个家伙那天也在现场，我都还记得他长的模样。”

　　安逸一听也是打量着眼前的这人，鲁夫说得没错，说话这人在青年宾馆走廊上面被安逸一拳打倒过，虽然时间很短暂，不过安逸还是能够记得他的长相。

　　如此看来刚才所说的拘留不过是托词而已，重点还在于明天的会议和托切科夫要商量的事情上面了。

　　安逸想了想，也是笑了起来，点头说道：“既然托切科夫市长有事情要商量，那我明天也会去参加会议，现在你们可以走了。”

　　这两个人没想到安逸答应得如此痛快，也根本没有想象中害怕的模样。还想要多说两句，只是看到安逸脸上微笑的表情，感觉心里有些莫名的发寒，也就说不出话来，只能转身就走。不过气势却还是保持得相当足，根本没有理会会议室里的其他人。

　　“安逸，明天的会议你真的要去啊？估计托切科夫就是想要你出钱的。这种会议我以前基本上都不参加的，反正就是要钱。”多尔里科夫担心说道。

　　安逸微笑着点头：“没事儿，明天正好有空儿，再说这都四五天了，有些事情早点解决比较好。”

　　多尔里科夫还准备再劝一劝，毕竟象托切科夫这类人是没有底限的，以前他自己就吃过不少的亏，明天安逸如果去市里开会，万一再象那天被混混们围攻，可就太危险了。

　　其实也不只是他，在座的一些油田的高层干部也都在劝说安逸明天不必要去市里，由他们出一个人去参加就可以了。

　　这几天以来，大家经过一些接触，这些人也都是对安逸比较的认可，更是对华夏人的观感得到极大的改变，特别是安逸的气质和风度，也都已经能够让这些信服，现在基本上在油田驻地这一块儿，也没有人再对安逸收购油田有意见。

　　当然这里也不能否认有金钱的功劳，有安逸在，那就代表着大量的投资，万一出现问题，影响到这些投资，再回到以前的那种苦日子，绝对是不会有人乐意的。

　　安逸脸上保持着平静的微笑，对于大家的劝说表示一下感谢，不过他也是强调明天肯定会去参加会议，反正有保镖提供保护，也不会出什么问题。


第四百零四章 行动

　　多尔里科夫对些倒是比较的放心，那些保镖的身手他也是亲眼看到过，相信就算是出现危险，也能够保护着安逸由青年团结城里面出来，于是也就不再劝说了。

　　安逸抬了抬手，会议室内顿时就安静下来，所有人都在等待着安逸的讲话。

　　“我在这里已经待了四五天了，时间实在是耗费不起，毕竟这里也只是我的一处生意而已，其他还有太多的事情需要我去处理，所以明天我也是打算把这件事情完美地解决，最起码要达成一个协议，让油田以后也不会再受到托切科夫的干扰，能够全力让油田发展兴旺，相信这样的结果对于大家也都是有好处的。”

　　这些油田的高层听到安逸的话，全都陷入到沉思当中。

　　二十多亿的油田也只是安逸的一个生意而已，还急着去处理其他的事情，那么安逸和生意规模究竟有多大，简直就是无从想象。

　　不过这样也是最好的情况，也就不用担心安逸会没有钱再往油田这边投入。这些高层也就等于有了一个大靠山，如此只要跟着安逸好好干，前景真的是一片光明。到此这些人对于安逸的支持，也就越发地死心塌地。

　　安逸所说的这些话自然也是有这样的用意，同时也是想通过这些高层里面的一些两面派，向托切科夫传递信号——那就是因为种种现实的原因，安逸准备妥协了。

　　相信明天的时候，托切科夫就会以一种胜利者的姿态，出现在安逸的面前。不过明天也是安逸想解决这个问题的时候，也真是会给托切科夫一个大大的惊喜。

　　“安逸，明天的事情已经安排好了，到时候咱们就等着看戏就行了。”回到招待所的房间之后，鲁夫笑呵呵地安逸说道。

　　“安排好了就行，明天你和我一起去市里看这场好戏。不过你一定要部队那些人说好了，我以后再也不想看到这个托切科夫出现。另外还有跟随他的那些也是一样，名单反正都已经在他们的手里了。”安逸冷冷地说道，语气里面带着说不出来的残酷意味。

　　鲁夫也是连连点头：“你放心吧，我早就已经通过叔叔交待过他们了，这几天也一直都在收集他们这些人的情报。依着他们也犯下的罪行，个个都是死有余辜。明天绝对不会跑掉一个，肯定把他们一锅端，不会留下后患。”

　　安逸点点头不再说话，脑海中再次考虑起明天的行动。

　　事情就是如此的凑巧，原本明天也是安逸想要解决问题的时间，托切科夫就送上门来了。

　　那就正好，明天把他们全部都解决掉。对于托切科夫这些人，安逸是半点好感也没有，甚至直接除掉他们，心里也不会有任何的不适感觉。

　　这几天他是在和油田的人研究工作的事情，可是鲁夫却是没有闲着，通过驻扎在油田区域军队的关系，派人去搜集了关于托切科夫一伙人的大量情报。

　　其中的一些事情让安逸看到之后，立刻就决定除掉他们。

　　不看不知道，这些情报安逸当时看到之后就震怒，托切科夫这伙人简直就是无恶不作。

　　这些年来，表面上他是青年团结城的市长，背地里面却是伙同混混们，对来往油田做生意的商人打劫。甚至都有四五起商人失踪的案件和他有关系。只是因为证据不足，再加上他的后台也能起到一些作用，所以直到现在这个托切科夫还在逍遥法外。

　　不过现在他的好日子到头了，明天就是清算他罪恶的时候，到时所有包括托切科夫在内，所有的犯罪分子都跑不了。

　　第二天，安逸锻炼完身体之后，开始美美地享用早餐。他的心情看起来相当地不错，吃早餐的时候还是拉着多尔里科夫一起，边吃边聊油田发展的事情。

　　多尔里科夫则是没有他这般轻松，脸色也是憔悴得很，估计一整晚上也没有睡好觉。并且他还提议也要跟着安逸一起去青年团结城参加会议。

　　安逸却是笑着拍了拍多尔里科夫的肩膀，让他放心，绝对不会有事情的。

　　不过安逸心里也都有几分感慨——这个多尔里科夫老实本分，胆子也小，开拓性不足，对于专业之外的事情有些反应迟钝。

　　而且说起来他在管理方面的才能也不足，并不能算是掌管油田的最佳人选，更适合去当一名单纯负责技术的总工程师之类的职位。

　　可是他的性格却是相对地纯良，没有任何的坏心眼，那怕是有心机也会完全地表露在脸上，让人一眼就能看得透彻。完全就是属于书呆子气十足的类型。

　　并且就在这几天短短的接触当中，也是已经和安逸建立起良好的关系，如此原本安逸打算等到油田这边稳定下来就要想办法更换他的职位的想法也就有些动摇。

　　想想也是，虽然多尔里科夫能力上面有些不足，可是用来守成却是绝对没有问题。

　　这些天安逸可也不只是调查托切科夫，连带着也把多尔里科夫调查了一番。不仅是动用了伊万的关系，也让彼得在莫斯科把这两个人的底细全部都调查了一遍。

　　多尔里科夫家庭和社会关系单纯得很，父母都是高级知识分子，也都健在。妻子是一名中学老师，还有一个男孩，现在正上学。

　　可以说多尔里科夫是绝对不会有问题的，完全可以信任，用他继续来担当油田的管理工作，也并没有太大的问题。

　　至于托切科夫，底细也是调查得差不多了，后台方面是莫斯科工业部的一名副部长，位置可以说是相当地高了，只是对比起安逸所运用到的关系来说，根本不够看。

　　如此托切科夫的命运已经注定，明天就是安逸把他拿下，全面掌管青年团结城的日子。估计现在这家伙还不知道这一点，应该是在等待安逸去开会，然后宣布胜利哪。

　　上午八点半，就在吃过早餐之后，安逸和鲁夫连同那八名保镖坐上路虎越野车，向前青年团结市进发。

　　所有人都明白，今天就是决战的日子，安逸的这些保镖脸色也都是特别地凝重。上一次因为疏忽，差点让安逸陷入到危险当中，这些保镖都是特别地内疚。

　　这一次安逸前往青年团结市，和托切科夫面对面地较量，就更需要保镖提供保护。这可是真正的不入虎穴焉得虎子，危险性绝对地高，稍有不慎，安逸的计划就会出现问题，他自己的人身安全也会出现问题。

　　说到安逸此次的计划，最主要的一点就是要把托切科夫的同伙一网打尽，为此安逸也制定出一个比较冒险的计划。

　　行动要动用到军队的力量不假，可却不是直接就用军队平推过去，而是安逸需要先把托切科夫给稳住，等到军队进城完全控制住局面，到那时才是真正分出胜负的时刻。

　　而就是这个时间段里面，安逸会处于托切科夫的势力威胁之中，也就需要保镖们来负责安全保护了。

　　“安逸，目前部队已经到位，全都准备好了，会议开始之后部队就会行动，最多需要一个小时的时间就能够全部控制住局面。”

　　越野车内，鲁夫摆弄着一个手提箱般大小的机器和安逸说道。这个机器外表四四方方，颜色是草绿色，是一台军用的通话器，用来和进行这次行动的部队进行联系。

　　此次参与行动的就是驻扎在油田区域的那个步兵师，安逸这几天多次和鲁夫的叔叔米哈伊尔进行联系，通过米哈伊尔的关系联系到这个步兵师的师长，得到了这个师长的认同。

　　同时安逸和伊万进行了沟通，经过一番仔细地研究之后，伊万帮助安逸拿到了授权，步兵师从而能够参与到这次行动当中。

　　“安逸，这次也让我和你一起去吧，感觉总是不太放心，有些过于危险了。”按照计划，到达此次会议的地点，也就是青年团结城的市政中心大楼之后，安逸会去参加会议，而鲁夫则是要留在越野车内保持和军队的联系。现在鲁夫提出来想和安逸一直去参加会议，担心安逸会出现危险，也是显得特别地讲义气。

　　安逸心里感动，表面上却是十分放松，还伸手拍了拍鲁夫的大肚子，笑呵呵地说道：“你要是和我一起去，恐怕还得担心你的安危哪，再说就你这个大肚子，这体型，目标实在太大，到时候可就护不住你了。”

　　鲁夫知道安逸这是在和他开玩笑，也是有些没好气地拍开安逸的手，嘴里一个劲地嘟囔着：“其实依我的意思，干脆直接把军队开进去得了，还怕托切科夫能跑了不成？再者说了，就算他跑了，以后再抓他就是，值得你冒这么大危险？”

　　安逸也是叹了口气，说道：“我当然知道你说的是最安全的方法，可是我想来想去，还是不能那样实行。这个托切科夫手下有不少的亡命徒，而且还有案子在身，如果让他跑掉的话，恐怕就会把气撒到油田上面，那样损失可就大了。而且还有一点，如果控制不住局面引起骚乱，市里的市民就会有生命财产的损失。这些可也都算是油田的工人，有些人是受到了托切科夫的蒙蔽，可是大部分还是好的，咱们不能让他们平白遭受这样的骚乱。再者说了其实我的危险性并不高，有保镖护着，托切科夫不能把我怎么样。”

　　鲁夫知道安逸既然已经做出决定，那么就不会再更改，而且这个计划昨晚上也是经过多次的推演分析，基本上就和安逸所说的一样，看起来危险却还是在可控制范围之内，所以鲁夫也就不再坚持了。

　　上午九点半，车队顺利地来到青年团结城。其实安逸和鲁夫在城外就已经四下时观看，想要看到部队的踪迹。

　　而且通过越野车里的那个军用通话器知道，现在部队就驻扎在城市外面待命，可是他们俩却是半点也没有发现有部队的痕迹。

　　安逸也是不得不承认，虽然罗斯国日渐衰落，军队建设更是越来越松弛，可是某些骨子里的东西并没有丢掉，特别是在安逸和鲁夫这样的军事外行人眼中，更是如此。

　　安逸和鲁夫观察着整个城市的动静，就和平时没有任何的不同。人们还是一如往常地行走在街道上面，上班的上班，上学的上学，根本不知道最多一个小时之后，整座城市都会被军队所控制。而现在城市的‘主人’托切科夫则会成为阶下囚，结束他在这个城市的统治地位。

　　青年团结城的市政中心大楼是一栋六层建筑，外形也是标准的罗斯国造型，四四方方的结构颜色灰黄，正面是八根粗大的大理石立柱，直直耸立至少有三层楼高，而正门前面则是十多阶宽大的台阶，让整座建筑高高矗立着，显得十分的庄严肃穆。

　　安逸一行人就在市政大楼前面停下车，随即七名保镖就鱼贯下车，前后左右护在安逸的身边，警惕着四下里的动静，同时手还伸在怀里握在手枪的枪柄上面，随时准备掏枪射击。

　　安逸打量一番眼前的这座建筑物，对于所谓的庄严并没有什么特殊的感受。世界上几乎所有的市政大楼都是这种设计，就是为了人为地提现出权力的威严与肃穆。

　　安逸还在打量着眼前的市政大楼，由大楼正门里面走出一群人，当先的自然就是托切科夫，看到安逸已经来到，满脸都是得意地笑容，哈哈大笑在迎接上来：“欢迎啊，安逸先生，我们都等着你哪。相信今天会是一个友好的会面，把问题都解决掉。”

　　估计托切科夫觉得自己绝对是胜券在握了，满身满脸的得意毫不掩饰。甚至和他一起那些人也是一样，看着安逸的神情就好似看到一只大肥羊，今天就是要拿刀割肉，美美地进行一顿大餐了。

　　“哈哈，今天的天气挺不错的啊，绝对是一个解决问题的好天气。”安逸打了个哈哈，看都没看走到眼前伸出手想和他握手的托切科夫，反而莫名其妙地说了这么一句话。

　　这可是当时就把托切科夫噎得不轻，有些不解地抬头看了看阴沉着的天空，貌似就要下雪的样子，安逸却说天气很好？托切科夫心里猜想安逸是不甘心，却没有办法只能认输，感觉憋屈，所以才会表现这样的态度。

　　胜利者要大度一些，待会儿再多要一些钱就行了，托切科夫一愣之后，再次哈哈大笑起来：“哈哈，安逸先生说得很对，今天肯定是能够把问题都解决的，哈哈。”

　　安逸懒得再看他得意的神情，心里还琢磨着现在部队应该已经开动了吧？估计再过十分钟左右就能够入城，然后再过一个小时就不用再看这张恶心人的脸了。

　　想到这里安逸直接迈步就往台阶上面走，边走还边说道：“我的时间很宝贵，还是抓紧时间谈事情吧。”

　　托切科夫一时没反应过来，等到回过神来，安逸一行人已经走上了台阶，简直都要他这个主人态度更嚣张。

　　这简直就是要翻天了，托切科夫气得眼珠子都要瞪出来，可是没有办法，再等下去安逸他们就要走进市政大楼了。于是托切科夫一伙人，只好快步跟在安逸他们的身后，好象跟班一样小跑着追了上去。

　　青年团结城的市政会议厅就在一楼左侧方向，这些情报安逸来之前就已经知道，脚下不停，快步进入会议厅之后，安逸打量一番。这个大厅面积在六十平米左右，专门用来开小型会议的，另外还有一个能够容纳近千人的大型会议厅在一楼的右侧位置，不过并不常用。

　　这个小型会议厅今天布置得十分典雅，地上铺着鲜红颜色的地毯，墙壁上面还挂着一些装饰用的油画，房间的四周还有一些绿色的植物，在这个天气情况之下，能够看到绿色的确会让人心情放松不少。

　　就在会议厅的中央位置，摆放着的是一张长椭圆形状的会议桌，颜色深红，看起来应该是用红松木制成的，桌子上面铺着金色的桌布，还有一些水杯放置在会议桌上面。

　　安逸看了看心里就想笑，这个托切科夫还真觉得自己是个人物，会议厅里面布置得就好象两国会谈似的，会谈的两方人会各自坐到会议桌的两边进行商谈，还真是把自己当成一个人物了。

　　心里想着，安逸面无表情地来到会议桌的一边正中央的位置坐下，至于负责保护他安全的保镖则是分别站立在他的两侧，这一下安逸的气势可就起来了。

　　他自己坐着，身后站着七名彪形大汉，个个雄壮如熊，强悍似虎，眼神更是恶狠狠地凶猛无比，让人根本不敢对视。

　　随后跟着走进来的托切科夫感觉就是如此，心里还一个劲后悔今天的失算，特别是刚才，只顾着得意去了，居然让安逸抢先一步来到会议厅，结果原本想把安逸和保镖分开的计划就没有办法得到实施。

　　看看现在的形势吧，安逸大马金刀地坐在会议桌正中央的位置，再配合上身后的保镖，气势足得简直能够把会议厅的房顶给冲开。

　　再看看他自己的这一边，人数虽然多，可都是乌合之众，对比安逸的手下保镖，根本不是一个档次上的。如此会谈还没有开始，托切科夫这边就已经落了下风，心里就别提有多别扭了。

　　“哈哈，安逸先生，能不能让大家都坐下，这样才显得正式一些。”托切科夫提议说道。

　　“没必要，他们都习惯了，再说我相信这次会谈用不了多少时间，所以现在就开始吧，我的时间也很宝贵。”

　　“……那好吧，这次会谈主要的议题就是城市和油田共同发展的问题。”托切科夫没有办法，只能招呼手下坐到桌子旁边，虽然越是看对面的安逸越不顺眼，不过目前也就只能这样的了。

　　“最近油田发展势头良好，我也听说安逸先生投入不少资金发展油田，这都是好事情，不过我还是希望安逸能够多关心一下市里油田工人的生活问题。”

　　“请说重点，我刚才说过了，时间宝贵，不想多听废话。”安逸索性双手抱在胸前，看着托切科夫说道。

　　可是他越这么说，托切科夫心里却在琢磨越他这是急于脱身，表现出来的气势完全就是装的，其实安逸心里很害怕。如此自然不能顺了安逸的心意，要慢慢地消磨安逸的心志，今天一定要达成目标。

　　接下来托切科夫就市里的工人因为没有工作，心态不稳定，会产生种种逆反情绪。而且现在油田那这发展势头这么好，这些工人心里就会越发地不平衡，很容易出现某些控制不了的事态。

　　总之托切科夫的意思总结出来就是一句话——现在油田那边有钱了，市里的工人看着眼红，要求分钱。


第四百零五章 扫荡

　　安逸抱着肩膀看托切科夫的表演，脸上的表情自从来到会议厅之后就没有变过，甚至眼睛也盯在面前桌子上的一个茶杯上面，都让人不清楚他是不是在听。

　　至于他身后的保镖也是一样，脸上的表情似乎就被冰冻住一样，没有任何的变化。而且一直都站立着保持住笔直的状态，好象石雕像一般动也不动，只是眼神里的凶狠意味却是让人看得胆寒，更是让托切科夫看得相当地不舒服。

　　时间足足过去半个多小时，托切科夫这边的发言才算是告一段落。

　　这明显是经过精心准备的，不仅有托切科夫本人的发言，还有他的助手进行补充，包括各个数字精确到个位。

　　总之一切都是用来表明，油田的支持对城市稳定能够起到重要作用，而且城市如果不稳定，也会对油田产生影响，损失更是会比城市更大。

　　话说到这份儿上，也就差最后一步——由托切科夫说出一个数字，然后安逸交钱出来，大家就皆大欢喜了。

　　“三千万卢布一个月，不能再少了。这样你好我好，大家都好，对不对？”托切科夫胜券在握，得意洋洋地说出一个数字。

　　一个月三千万卢布的保护费？这货还真是有胆子狮子大开口，这样算一年就得三亿六千万布，白白给他只为图个平安无事，代价可真是不菲。

　　安逸抱着肩膀面无表情地听着，没有做出半点反应，似乎没有听到似的。

　　托切科夫也不着急，还很有耐心地给安逸解释：“现在卢布贬值的厉害，你懂得。这笔钱其实就是给市里的工人们一个安慰，其实算算并不多。”

　　安逸点点头：“三千万对比市里的工人数量的确是不多，合计每个人还分不到五百卢布，能做什么哪？吃饭都不够。”

　　托切科夫眼睛一亮，急忙说道：“你的意思是……再给加一些？这样也好，如果能够回到四千万卢布是最好，当然越多越好，相信市里的工人们肯定会对你感激万分的。”

　　安逸笑了笑：“钱当然是加的，都是油田的工人吗，我做为油田的收购方，也是有义务给工人安排好工作岗位，让他们能赚到钱吃饭。不过……我干吗要把钱给你哪？难道我的工人发钱还得经过你不成？这事情就不用你再费心了，我会安排专人处理这些事情的。”

　　原本满脸笑容，得意万分的托切科夫顿时脸色一僵，有些没听明白，重复地问了一句：“你是说会安排专人给工人发钱？不用通过市里？也就是说你不想交这笔钱了，对吧？”

　　看到安逸脸上露出微笑，还在点头。托切科夫总算是反应过来了，安逸就明明就是在耍弄他玩儿而已，根本就没有打算交钱的意思，刚刚他的那些话完全就是白说了。

　　“砰！”

　　托切科夫愤怒地一拍桌子，身子都站起来，指着安逸说道：“你搞清楚没有这里是谁的地盘？是谁说了算？居然敢这样耍我，是不是真的想找死？别以为你手里有些钱就人管得了你，告诉你，这里是我的地盘，我的话就是命令，你必须听从。”

　　“不然哪？你能拿我怎么样？”安逸舒服地换了一个坐姿，又把双手抱在胸前，嘲笑着说道。

　　“不然你就别想由这里出去，今天你是答应也得答应，不答应那就留下，等油田拿钱来你才能走！”托切科夫蛮横地说道，刚才努力保持着的笑容再也维持不住，完全露出了真面目，如果安逸不答应交钱，那就要直接把人扣住，逼迫油田交钱。

　　“咔嚓！哗啦！”随着几声清脆的金属碰撞和敲击声，安逸的那几个保镖已经拨出手机，黑黝黝的枪口正指着托切科夫的头。

　　看这些保镖冷冽至极的眼神，只要安逸一声令下，就要开枪把托切科夫击毙当场。

　　会议厅里面也是一片的惊呼声，那些托切科夫的人也没有想到安逸一言不合，直接就要动枪，也都有些惊慌失措。

　　托切科夫的气势也是顿时为之一窒，被枪口指住，任何人也没有办法淡定，都会有不由自主的恐惧感。

　　不过托切科夫却是不想退缩，冷哼一声说道：“你们有枪，难道我就没有？告诉你，比枪的话，你们还差得远。来人哪！”

　　随着托切科夫的一声大喊，会议厅的大门一下子被推开，冲进来二三十个罗斯国人，直接就把安逸和保镖们包围起来。这些托切科夫的人手里也都拿着各式枪支，指向安逸一群人。

　　“哈哈，比人数我多，比枪支我也多，这里还是我的地盘，你拿什么和我斗？告诉你，现在你老老实实地交钱，我还能原谅你，不然的话，不但你交钱的数目会番一倍，人也得留下好好接受教训才能够走。”

　　托切科夫无比的得意，现在形势可以说已经完全被他掌控住，根本就不用担心安逸会有什么翻盘的机会了。

　　这次的行动策划可以说是完全成功，一切都在按照托切科夫预计在进行，本来他也没有想过安逸会老老实实地答应交钱，就是想直接把人扣下逼迫油田出钱的，要知道他也清楚安逸刚划拨了两亿卢布到油田的事情，如此托切科夫就正好可以拿到这笔钱。

　　如此顺利也是托切科夫吸取了教训才能够得到的，上一次在宾馆因为行动过于仓促，并且并低估了安逸这些人的实力，结果被弄得灰头土脸的。

　　当然最重要的是没有打算真正撕破脸皮，只是想吓唬一下安逸而已，所以托切科夫的手下都没有带上枪支，没想到却被安逸的保镖直接用枪给吓退。

　　这一次就不会再有这样的纰漏了，托切科夫也有枪，很多的枪，既然都有枪，那么就毕竟一下谁的枪多，而且托切科夫还有的人，枪也多人也多，安逸这次是在劫难逃，再也没有办法翻身。

　　“哈哈，废话我也不多说了，你们全都得留下，什么时候油田把二亿四千万划到账上，你们才能走，那当然在这之前安逸也得有一个认罪的态度，签署一些对青年团结城的对口支援协议，全部都做到了才能够离开。”托切科夫嚣张至极地叫喊着，到此还真就能够宣布胜利了。

　　安逸笑了笑，由椅子上面站起来，这一个动作吓得旁边那些拿枪指着他的混混们后退出去好几步：“你要干什么？不准动，再动就找死你。”

　　安逸却是根本不怕这个，现在他们都还没有拿到钱，是绝对不会开枪的，否则去问谁要钱哪？

　　安逸甚至还伸手推开挡在面前的两把AK冲锋枪，迈步走向窗户的位置，而他的那几个保镖则是要紧张得多，围在安逸的身边，手上的枪支也在不停地四下里指着，防备有人会开枪。

　　那怕是面对这么多的枪支指着，这些保镖也是毫不畏惧，表现出相当强大的心理素质和业务能力，不愧都是专业保镖出身。

　　托切科夫对于安逸的动作很是不解，和手下互相面面相觑，不明白安逸是这要弄那一出儿。

　　特别是安逸走到窗户前面，更是让托切科夫不明白想干什么？难道是要跳窗户逃走？可是窗户外面也有一道道的装饰和安保作用的铁棂子，打开窗户也出不去，根本无路可逃。

　　安逸也没打算要逃走，只是打开窗户向外面看了看，又侧耳倾听了一会儿，甚至微闭上眼睛耸着鼻子闻了闻。这些动作安逸做的慢条斯理的，好象是在家里休闲一般，简直就是要让托切科夫要发狂了。

　　“托切科夫，那边的大楼就是邮电大楼吧？貌似你也有专人在那里看守，至少十个人？好象出问题了啊，我听到有枪声在那边传过来的。”安逸转头看着托切科夫，表情十分诧异的说道。

　　安逸所指的那个方向的大楼，的确是青年团结城的邮电大楼没错，而且托切科夫也的确安排了十个人负责看守这个重要的战略要点，可是说到有枪声，托切科夫根本没有听到，明显安逸是胡说八道的。

　　托切科夫刚想要开口讽刺一下安逸已经疯了，可是安逸却又一抬手，侧着头又倾听起来，一会儿之后，又开口说道：“你们听，是不是有轰轰隆隆的声音，这是什么？难道是打雷了？我觉得是吧，应该是装甲车的声音，你们听听是不是？貌似还是向这边开过来的哪。呵呵。”

　　这次安逸所说的，其实大家都已经有所感觉了，就是由远处传来阵阵轰轰隆隆的巨响，声音很沉闷，也很沉重，就好象是一个巨大正行走在街道上面，还在不停地向市政大楼这个方向接近。

　　这下托切科夫的人也都是坐不住了，包括那些包围着安逸的混混们也忍不住想凑到窗户那里看个究竟。

　　而在托切科夫手下也有当过兵的人，听到这个声音越来越清晰，脸色也是越来越差，半晌才突然声嘶力竭地叫喊起来：“是坦克装甲车的声音，没错，就是坦克，冲着我们这个方向过来了！”

　　他的话音刚落，又是了一阵轰隆的巨响传过来，这次的声音更加地接近，也是更加地响亮，节奏感也更强。

　　配合着这个声音，由市政大楼正面对着宽敞街道上面拐角处，突然就出现了两辆灰色的坦克车，轰轰隆隆的向着这边开进过来。

　　就在这两辆坦克的后面，还跟着十多辆装甲车，再后面也还有，一时间都弄不清楚有多少坦克和装甲车，如同一条灰色的长龙般往这边开进。

　　此时整座市政大楼甚至都开始摇晃起来，原本吵闹着的会议厅里面一片的寂静，刚才还意气风发的托切科夫更是面如死灰。

　　托切科夫手下也有比较聪明的，其中一个偷偷溜出人堆，转身刚想跑，却由其他窗户看到令他无比震惊的景象，顿时全身发软，惊声尖叫起来：“这里也有，到处都有，我们被坦克给包围了。他们开过来了，开过来了。”

　　他的这一声惊叫撕心裂肺，甚至都盖过了外面传过来的坦克行进的声音，也是让整个会议厅里面顿时混乱起来。

　　托切科夫的这些手下纷纷吵嚷着，不知道怎么办才好，这些军队明显是来对付他们，给安逸撑腰的。这一下他们全都被包围在会议厅里面，想逃都没有地方可逃。

　　托切科夫也真是没有想到，安逸居然有这么大的能量竟然能够动用军队。这一下真的全都完了，如果落到军队手里，他这些年所做的事情绝对掩盖不住，最终的命运肯定就是‘死’一个字。

　　就在这个时候，市政大楼外面坦克行进的轰隆声突然停止了，只有阵阵发动机的轰鸣声还能够传过来，托切科夫探头由窗户往外看过去，顿时全身都发麻，有些站不住脚，还是多亏身边的一个手下扶住他才行。

　　原来窗户外面最多十多米远的地方，坦克和装甲车已经密密麻麻地包围起来，坦克车上面的粗大的炮口正对着这边的窗户，黑洞洞的一眼看不到底，感觉下一秒钟就会有一发炮弹射过来似的，也是难怪托切科夫会如此的害怕。

　　而且他刚才看的时候，正好看到由装甲车上面往下跳着士兵，迅速地向市政大楼冲过来。如果再不想办法自救，那就一切全完了。

　　“都别叫唤了！我完了，你们都跑不了，现在咱们还有救！！”托切科夫抢过身边一个手下的手枪，冲着天花板‘铛、铛、铛’就三枪。

　　乱成一团的会议厅内也顿时就安静下来，他的那些手下全都在看着他，希望他能够拿出来一个主意。

　　“就是他，我们只要抓住他，今天就会没有事情，我们以后还有机会，我在莫斯科还有后台，我们没事儿的。”托切科夫挥舞着手枪，指着安逸说道。

　　安逸一直都静静地站在窗户边上，冷笑着看托切科夫这伙人如同世界末日般的表现。不过现在也的确就是他们的世界末日，他们完了，已经没有未来。

　　这时托切科夫把目标找上他，安逸的几个保镖迅速合拢过来，把安逸保护在身后，警惕着注视着周围的人。

　　“你们快上啊，只要抓住他，我们就有活路，不然全完了。”托切科夫大声喊叫着，拼命地摧促手下往前冲，想要抓住安逸。

　　“呵呵，都这个时候了，还在想着找替罪羊？你如果有胆子的话，自己为什么不过来抓我？现在外面都是军队，你们能逃到那里去？你自己犯罪就想拖所有人下水啊？真不是个东西。”

　　安逸清朗的声音由保镖后面传过来，顿时就让正准备往前冲的托切科夫的手下都愣住了，心里想想也就越发地犹豫，所有人都不敢往前冲。

　　托切科夫怒吼着：“别听他胡说，我肯定会没有事儿的，一定要抓住他，我们就得救了。”

　　可惜他越是如此癫狂，就越是无法令人相信。而且现在安逸所说的军队就在外面，万一当成主犯，军队的枪可是不长眼睛的，当场丧命根本没悬念。

　　“托切科夫，你就不要再挣扎了，放下你的手里的枪，等待处理。”安逸继续开口说道，索性由保镖身后走了出来，就站在托切科夫面前。

　　现在安逸距离最多也有三米，却是根本没有任何害怕，盯着托切科夫的眼睛说道：“我就在这里，你信不信？你如果敢动一下我的话，现在就死。你敢动我吗？”

　　托切科夫手里的枪在不停地颤抖，雪白的没有一点血色的脸上，汗珠子也如同下雨一般不停滴落，看他的模样，简直就已经是一个死人了。

　　安逸的保镖警惕地往前走出两步，紧紧护在安逸的身边。万一托切科夫突然发疯开枪，保镖是随时要为安逸挡子弹的。这也是保镖本身职责的一个要求，一切都要以雇主的安全为第一要务，为此甚至他们自己的生命也在所不惜。

　　其实安逸现在更加地笃定，托切科夫是根本不敢开枪的，这一点安逸比任何人都清楚。因为他觉得还有希望，那怕是不能再当这个市长，也可以通过在莫斯科的关系活命。如果现在真开枪的话，就会当场被打死。

　　这种和安逸一命换一命的做法，托切科夫是绝对不会做的，这么多年搜刮的财富都还没有来得及挥霍，托切科夫怎么可能如此的自暴自弃哪。

　　“里面的人听着！里面的人听着！立刻放下手里武器，原地抱头蹲下，否则军法从事。”外面传来声声警告，这是军队在进行最后的通牒。

　　这个时候托切科夫的手颤抖得越来越厉害，高度也是越来越低，好象手枪有千斤得似的，再也拿不动。

　　他的手下已经纷纷地把枪丢在地上，听从军队的吩咐抱着头蹲在地上，一动也不敢再动。

　　这些混混平时耀武扬威，只是依仗着人多势众而已，对付一些普通人还行。可是面对军队的铁拳，他们比任何人都害怕，半点也不敢违抗命令。

　　“咣铛！”一声，会议厅的大门被推开了，由外面冲进来一伙人，带头的就是身形胖大的鲁夫，嘴里还在呼喝着：“放下枪，全都别动，谁敢打就打死谁！”

　　就在他的身后是一伙穿着铁灰色制服的罗斯国士兵，个个都是身形剽悍，行动利落有力，直接就冲着托切科夫的手下扑了上去，一个一个地按倒在地上，用绳子捆起来，稍有反抗的就是一枪托，打得他哭爹喊娘，满脸是血。

　　至于鲁夫则是发挥和他身形绝对不相配的速度，几个大步来到托切科夫的身边，二话不说直接一脚就踹到他肚子上面，嘴里还在痛骂：“还敢拿枪，找死啊，看我怎么收拾你。”

　　托切科夫现在是半点反抗也不敢，直接被鲁夫一脚踢倒在地上，手枪也远远地甩到一边，彻底地投降了。


第四百零六章 市长

　　鲁夫看到安逸没有受伤，也是放下心。转头就又冲着托切科夫冲上去，他可没打算放过报仇的机会，上去就是一阵猛踢。

　　边踢鲁夫还在咬牙切齿地骂：“敢叫人打我？还打我肚子？老子给你记着这笔账哪，今天全部都还给你。踢死你！”

　　托切科夫脸上身上顿时就是一片的狼籍，今天专门为庆贺胜利穿着的银灰色大衣也变成黑色，就和他的脸色一样，上面还全都是鲁夫的脚印。

　　不过这家伙也算是硬气，那怕被鲁夫踢成这样，也没有吭一声，咬着牙硬挨着，脸上淌着鲜血也不去擦。

　　“好了，鲁夫，停下来吧，把他交给军队处理好了。”安逸扬声对鲁夫说道。

　　鲁夫这时候也是累得有些气喘吁吁的，听到安逸的话，又踢了托切科夫两脚，这才停下，回到安逸的身边。紧接着就有罗斯国的士兵过来，拿着绳索把托切科夫绑好准备带走。

　　“安逸，市里所有地点都已经控制住，也发现这家伙大量罪证，特别是他居然还牵扯到一桩军需品失踪案，军队是绝对不会放过他的。”鲁夫擦着脸上的汗珠，对安逸说道。

　　军需品的失踪案？这可真不是小事儿，这个托切科夫真是想钱都想疯了，居然还敢打军需品的主意。如果真的是他干的，小命都会不保。

　　这时被绑在地上，头低垂着的托切科夫却突然抬头，大声喊叫着：“我没动过军需品，你们这是栽赃，我要求由上级部门对我进行审查，你们放开我！”

　　鲁夫轻蔑地挥了挥手，罗斯国的士兵们上前先是一脚踢到托切科夫的嘴巴上面，把他后面话给堵了回去。然后有一个士兵掏出一些碎布，根本不管托切科夫嘴里的碎肉和掉落的牙齿还有鲜血，生生地把碎布硬塞进他嘴里。

　　托切科夫嘴里唔唔直叫，眼珠子都开始泛白了。形状之凄惨，安逸看得都有些不忍心。

　　军队就是这样一个铁血组织，根本没有任何悲悯可讲，特别是在有行动的时候，更是不可能有任何的同情心，一切都是以行动成功这前提，如果有任何的阻挡，只会被碾压成粉碎，根本没有道理可讲。

　　安逸看到托切科夫被士兵们拖走，还在不停地挣扎，也是有些疑惑，看着鲁夫问道：“这家伙真的动过军需品？那胆子也太大了一些吧？”

　　鲁夫左右看了看，并没有人在身边，又拉着安逸走出去两步，离保镖们远一点，这才低声说道：“这是我叔叔和这个师的师长达成的协议，你们那边也需要这批军需品，你懂得。”

　　话都说到这份儿上了，安逸如果还不懂，那可真就是一个傻瓜了。当时身上都觉得出冷汗了。

　　鲁夫的叔叔米哈伊尔，再加上这个师长，两人的胆子可真大，居然借着这次机会倒卖军需品到华夏，当然这其中肯定也有鲁夫的功劳。

　　总之这些罗斯国人胆子都大得好像没有边儿似的，为了钱是任何事情都敢干，根本就是肆无忌惮，这种性格简直都有些可怕了。

　　不过安逸再一想，也是有些释然，也就是因为罗斯国人有样无比贪婪的性格，所以他的事业在罗斯国才能够如此兴旺发达，其实应该算是双方都得到利益，只是罗斯国受到一些损失而已。

　　只不过罗斯国再怎么样也不关安逸的事情，安逸就是要靠着罗斯国混乱的机会得到最多的好处，才不会关心罗斯国的损失是怎样的哪。

　　两人说着话，这个时候整个会议厅里面已经清理得差不多了，托切科夫的那些手下被全部带走，将会都带到军营里面去审问。而整个青年团结城也将会进入到军管的状态，需要等到一切事态完全平息，由上级部门再委派新的市长过来才算是军管结束。

　　这个时候，会议厅外面又传过来阵阵脚步声，接着说走进一队军人。这些人军容严整，肩章上面星光闪烁，居然都是一些军官，当先的那人肩章更是显现出金光，居然是一位罗斯国的少将。

　　这个应该就是师长了，军衔相当地高。也许就是因为这附近不仅是腾格里科特油田，还有罗斯国远东最大的油田秋明油田，属于绝对的战略要地，所以驻扎在这里的军队主官级别更高一些的缘故。

　　这位师长大踏步地向安逸这边走过来，看他的年纪在五十岁左右，脸上有一些深刻的皱纹，眼神特别地亮，走起路来身形笔直，虎虎生风，完全就是一副职业军人的做派。

　　“你是安逸？我叫乔布卢尔斯基，听米哈伊尔说起你很多次，今天见面十分的高兴。”乔布卢尔斯基紧紧握住安逸的手，笑容满面地说道。看他脸上热情无比的笑容，就好象已经和安逸认识很多年似的。

　　安逸也是满面笑容和乔布卢尔斯基握手寒暄，不过他以前可真没听米哈伊尔提起过这个乔布卢尔斯基，所以也就有些疑惑。

　　乔布卢尔斯基解释说道：“当年我和米哈伊尔是军校的校友，虽然不是一个班级的，也算是老朋友了。这次他找上我，自然得帮忙，而且你也有相关的授权手续，所以一切都没有问题。”

　　的确是一切都没有问题，不仅没有问题，还可以借着这次的机会大捞上一笔，安逸心里暗暗想道。

　　当然这个乔布卢尔斯基所说的和米哈伊尔是军校的校友，这肯定是真的，可要说到有交情，那就未必，也许都已经是多少年没有联系也说不定。不然的话，鲁夫也不可能根本没有提起过这一点。

　　只是军队内部比较封闭，而且也是一个特别讲究各种关系的系统，对于校友、战友、上下级的关系特别地看重。

　　也许大家平时多少年都没联系，可是在关键的时刻只要提起这种关系，就会得到帮助，没有任何的问题。更不用说这次还有鲁夫帮助销售军需品发大财，这个乔布卢尔斯基当然会更加地看重这层关系了。

　　安逸随后又和这个乔布卢尔斯基寒暄几句，乔布卢尔斯基邀请安逸有空的时候去军队的驻地访问。

　　这也是当然的事情，无论如何这一次乔布卢尔斯基都帮了大忙，去驻地表示一个感谢也是应该的事情。当然现在去会更方便一些，不用长途跋涉到军队的驻地去。那里距离这边足足有近七八十公里远，来回一天都不一定够。

　　目前因为青年团结城已经处于军管的状态，所以乔布卢尔斯基的师部也已经搬到城市里面，就是在距离市政大楼不远的市警察局。

　　这次的事件真要说起来的确是不小，就连市警察局的警察也是一锅端了，如果不军管的话，恐怕连一个维持秩序的警察都找不出来。

　　于是安逸当场就答应下来会去这个临时的师部访问，当然现在是不行，还有太多的事情需要处理，只能改天。安逸其实也是需要更长一点的时间好准备礼物，比如划拨一些资金给乔布卢尔斯基，动用军队没有钱可不行，这是常理。

　　乔布卢尔斯基表示理解，现在青年团结城的所有高层几乎全部都被一网打尽，管理机构基本上已经陷入到瘫痪当中，需要进行大量的工作才能够把整个城市运转起来，安逸忙是绝对可以理解的。

　　而且乔布卢尔斯基其实事情也是不少，军管也不是简单容易的事情，需要处理太多的事务，并且还有大量的犯罪分子需要审理，并且还要根据军管条例交由军事法庭进行判罚，这些事务绝对会是无比的繁琐，需要的时间也会很长，能够在军管结束前全部搞定就算是效率很快的了。

　　两人接下来又说了几句话，乔布卢尔斯基告辞离开，留下安逸和鲁夫等人在市政大楼里面处理事务。

　　“安逸，这次军需品的事情你可不能怪我，全都是我叔叔一手操办的，我其实也是在你进入到市政大楼之后才知道的。”鲁夫看到乔布卢尔斯基离开，急忙开口向安逸解释说道。

　　这其实没有什么不好理解的，首先安逸是相信这种事情如果鲁夫提前知道也是肯定会告诉自己的。

　　另外他自己心里是无比的明白，包括米哈伊尔和乔布卢尔斯基在内，就没有一个省油的灯。全都是多少年铁血生涯过来的，无论是各种处理问题的手段还是各种决断，都会是另一种凌厉的风格。

　　就象这次军需品的事情，先前米哈伊尔也肯定会瞒着鲁夫，直到最后事态已经完全定局了再说。这也是多少年军旅生涯养成的保密好习惯，无论是安逸还是鲁夫也都应该好好借鉴一下才对。鲁夫听见安逸的分析，也是连连点头表示赞同。

　　“安逸，这个意思是不是就说，现在整个城市都是我们的了？”鲁夫围着这个会议厅转了一圈，想起一件事情，有些兴奋地问安逸。

　　安逸点了点头：“理论是这样，目前整个城市已经没有管理层了，所以现在我们得想办法尽快找能够让城市管理机构运转起来的人。”

　　“哈哈，这个好办，我来当市长好了，好歹我也是做过领导的人物，大市面也见过，应付一个市长没问题。”鲁夫一听立马兴奋起来，急切地安逸推荐自己当市长。

　　鲁夫说得其实也有几分的道理，他当年可是罗斯国驻明珠港的副领事，绝对算是见过市面的人了。而且回国之后也在罗斯国的科技委员会任职，级别甚至都要比前面的托切科夫还要高。由他当市长真没有多大的问题。

　　只是安逸却有些狐疑地看着他，好半晌儿之后才说道：“你不是认真的吧？觉得做市长容易？告诉你，你撑不了三天时间就得逃跑。”

　　鲁夫还有些不服气：“为什么？我又不是干不了，难道事情会有难度？这不是有你吗？你帮忙想办法解决就是。”

　　安逸一听呵呵笑起来：“当市长可不容易，其实并不是难度大小的问题，而是繁琐的事情太多，劳心费力的，你是根本管不过来的。”

　　安逸的老爸安自军和萧如君的父亲萧光宇都是市长，对此安逸绝对是有发言权。

　　当市长就得天天忙得脚不沾地，事情是一件接一件，要说有难度的也不少，可是绝大多数都会是一些琐事，解决起来却相当地麻烦。

　　可是不管又不行，否则就容易出问题。所谓的父母官，并不是白叫的，是真的需要照顾市民吃喝拉撒睡的，绝对不是容易干的一个工作。

　　“原来是这样，那还是算了，我现在每天睡觉都不想起床的，那有可能天天早起处理事情？”鲁夫听安逸一说立刻就开始打退堂鼓，反正刚才他也只是一时兴起，当不上也无所谓，只是青年团结城却不能没有市长，更不能没有相应的管理机构，这个问题不解决，以后麻烦更大，就是不知道安逸有什么办法解决。

　　安逸听到鲁夫的问题，只是笑了笑说道：“交给油田那帮人就行了，把他们的中高层干部抽调一部分过来，先把市里的各个机构撑起来。”

　　鲁夫一听就知道这是一个好主意，拍手笑着说道：“这样就能够把一部分人给分流到城市来了，省得他们天天没事儿干，闲得难受。”

　　事实也是如此，现在油田那边中高层的干部多得是，其实根本用不了那么多的人，有些人浮于事还喜欢挑事，养着这些闲人的同时，容易引发其他的事端。

　　这样的话，不如把他们选派到市里面担当一些职务，把青年团结城运转起来。至于这些人的能力问题，安逸其实并不担心。

　　油田本来干部的配置就类似于行政单位的配置，这些人也不真的什么事情都干不了，也是没有更多的事情需要去做而已。变换一下工作对于他们来说也是一个机会，相信他们也不会反对。

　　如此一来，即可以为油田减员减负，也可以帮助青年团结城稳定住局面，最最关键的就是，这些选派的干部可都是油田的老人了，自然会更偏向油田一些。

　　至于以后上级部门再派新的市长过来，也和这些人负责的具体部门关系不大。而且安逸还考虑到，如果能够找得一个合适人选担当市长最好。

　　毕竟青年团结城的上级部门就算是想选派新的市长过来，也要考虑到一些现实的情况。

　　如果在军管的这段时间里面，安逸所找到的这个市长表现出色，安逸也可以帮助他在相应的上级领导面前走走门路，正式地把这个市长拿下。

　　这个想法真要是能够实行的话，包括油田和青年团结城在内，才是真正地成为安逸的囊中之物，安逸也就能够完全地放心离开这里了。

　　那么现在难度最大的就是这个人选找谁比较合适，安逸在这里人生地不熟的，根本也认识不了几个人。

　　要说打交道最多的，算来算去，还是油田方面的干部居多，并且也可以说是比较了解了，这些天凑在一起喝酒也不是白喝的。

　　有些人心性与脾气以及能力，也都可以有一个大概的了解，由此在选派到青年团结城工作的干部当中找出一个合适的当市长，也应该算是难度不大的事情。

　　“你觉得梅洛朵夫这人怎么样？我是比较看好他的。别看他年轻，可是人聪明，干劲也足，最关键的就是，他和咱们关系好啊。天天巴结我们，是个人才，哈哈。”

　　鲁夫这边倒是有一个人选推荐，所说的这人安逸也认识，就是年纪有些太轻，并且在油田的职位不高，只是一个中层干部，如果提升到市长的位置，反而去管理那些以前管着他的人，不知道能不能服众。

　　“哈哈，有我们撑腰怕什么，反正我们也不是一天两天就走了，再说了，现在联系也方便，有事情很好处理的。”鲁夫笑哈哈地说道，也不知道这个梅洛朵夫给他什么好处，很是热心地向安逸推荐。

　　不过鲁夫说得也对，只要安逸肯给这个梅洛朵夫撑腰，那就没什么问题，要知道安逸现在油田这些干部的心目当中，无论是威望还是能力，都已经得到认可，并且还是他们的老板，由不得他们不听话。

　　并且还有一点，就算以后安逸和鲁夫离开这里，也还有多尔里科夫帮忙，这人更是对安逸特别地佩服，又因为安逸支持他勘测新油田的事情，对安逸绝对的死心塌地，由他来帮助这个梅洛朵夫，那就不会有事情了。

　　“那我现在就把梅洛朵夫叫过来，这家伙知道了肯定会开心得发疯。”鲁夫看到安逸点头表示，也是开心得哈哈大笑，立刻就用会议室的电话给油田那边通话，让这个梅洛朵夫现在就到市里的市政大楼来。

　　安逸想了想现在叫梅洛朵夫过来也好，也是考虑到有些事情先给他交待一番，然后给他留出至少半天的时间缓冲一下，更容易让他进入到新的人生的角色当中。

　　时间又过去三天，随着油田的管理干部入驻青年团结城，整个城市也由刚开始的动荡不安逐渐变得平静下来。

　　当然为了帮助这些人尽快地掌握局势，安逸也提供的一笔资金做为压惊费用。

　　对于大多数的市民来说，有钱拿就是好事儿，其他的并不关心。而且这些油田的管理干部，大部分市民也都比较熟悉，抵触心理更少，也更乐于接受新的城市管理者。

　　至于那些托切科夫的支持者们，那怕心里有满意的地方，可是满大街的罗斯罗士兵也告诉他们要老老实实地接受现实，也就没有任何的办法。

　　其实真要说起来，这些油田管理干部不愧是有年的管理经验，接手这个城市的各个管理机构毫不费力，很快地就把整个城市运转起来。并没有因为托切科夫一伙人的被抓让整个城市陷入瘫痪。

　　当然那个年轻的梅洛朵夫也是正式上任了，担当代理市长一职，如果他能表现得好，安逸也打算帮他一把，在上级领导面前给他说说好话，让他能够坐稳这个市长的宝座。

　　经过这两天的实际工作来看，除去有些经验不足的问题，其他并没有大毛病。这个梅洛朵夫对于市长这个工作上手很快。

　　而且为也比较知道进退，明白这一切都是安逸和鲁夫赐予的，自然是把他们两人当做最大的恩人，无论是大小事情也都会和安逸和鲁夫商量，显得无比的谦虚和谨慎。

　　就在安逸看来，能有这两样品质就行了，其他的可以在以后慢慢磨砺，梅洛朵夫还是比较能够让人满意的。


第四百零七章 继续

　　也就是在这段时间里面安逸和鲁夫去了一趟警察局拜访了乔布卢尔斯基少将师长。这次可不是空手去了，除了一些必须要有吃喝玩乐等等物品用做劳军之外，安逸还带去二百万卢布当做这次动用军队的费用。

　　乔布卢尔斯基看到钱，原本热情的态度越发地火热，简直就好象已经认识安逸多少年一般。

　　其实安逸有时倒也觉得罗斯国这种现状也挺好的，如果一直都这样大家开诚布公，什么样的价格办什么样的事情，更会省不少的事情。当然这个想法也只是无聊瞎想而已，根本没有实现的基础。

　　随着青年团结城的局势稳定，安逸的注意力全都放到新油田的勘测上面。这方面目前取得的成绩却并不能够令人满意，数十支勘测队伍撒出去，无数和卢布花出去，却一直都没有得到价格的线索。

　　各个预测会有新油田的地点，勘测的油井都打了几十口，连一点油腥都没见到。在这种情况下，原本信心十足的多尔里科夫都觉得没脸见安逸，几次都想躲着安逸走。

　　安逸发现了多尔里科夫这个情况，心里都觉得有些好笑。

　　新油田那里会容易找得到的？当初罗斯国应该也是费尽功夫进行勘测，可是却一直无果，最后还是在一个很偶然的机会才找到，不然也不可能时间过去那么久才发现。

　　其实现在安逸也是有些后悔当时没有仔细看一看那篇发现新油田的文章，不然现在得省多少事？

　　安逸也是绞尽脑汁地回忆那篇文章的内容，可是实在是过于模糊，当时他就没认真看，只是扫了一眼而已，感叹一下老毛子资源丰富到爆之外，根本没怎么看内容。

　　不过记忆当中貌似勘测到新油田的勘测队名字叫‘英雄’勘测队，安逸却记得比较得清楚，也问过多尔里科夫腾格里科特油田勘测队伍里面有没有这样的一支队伍，得到的答案是有四支之多，全都是用‘英雄’来命名的，区别就是各自还有细分的名字。

　　这样就没有多少办法了，反正也只能碰运气，安逸就指示多尔里科夫加大对这个四支勘测队支持力度，希望这些‘英雄’们真正能够成为找到新油田的英雄吧。

　　新的油田一时半会儿找不到，这对于安逸来说心里早就有所准备，也没指望一天半天的就能够找到新的油田。只是在腾格里科特油田这边待得时间也够久了，应该到了离开的时候。

　　安逸算算出来巡视这一趟，已经花费了一个月的时间。现在都到了十二月份，远东极北的地区开始进入到寒冬季节，气候是无比的寒冷，安逸感觉相当的不舒服。

　　目前既然青年团结城已经易主，新的管理架构也已经搭设完毕，又有军队帮忙压着场面，不会有问题。

　　腾格里科特油田这边各项事务也已经进入到正轨，勘测和开采工作都在有条不紊的进行，那么留在这里也不会有多少作用。

　　于是安逸和鲁夫商量着准备启程前往下一个，也就是最后一个巡视的地点——罗斯国的海参崴。

　　罗斯国海参崴其实应该是华夏文的名字，由来一说是当地曾经是盛产海参的地区，而‘崴’是指洼地的意思。而其他说法都指此名来自于原住民语言，一说是‘海边的晒网场’，另一说为‘海边渔村’。

　　至于罗斯国这边的名字为符拉迪沃斯托克，是罗斯国滨海边疆区的首府，也是罗斯国远东地区最大的城市。名字的意思是为‘东方统治者’或是‘征服东方’的意思。

　　海参崴位于罗斯国、华夏和北朝三国交界处，距华夏珲春市不到二百公里。整座城市三面临海，一面靠山，地理位置相当地优越。城市人口五十万，总面积约六百平方公里，绝对是罗斯国远东地区的最大城市。

　　海参崴是天然的不冻港，也是罗斯国太平洋沿岸最大的港口城市，罗斯国太平洋舰队司令部所在地。同时海参崴也是远东大铁道的终点，有直达莫斯科的铁路线。

　　海参崴是交通要塞，海陆空运输都很发达，还是海员城、渔业城、商业城，市内有多类企业及工厂。还有海洋渔业集团公司、船舶制造厂、工具厂等。

　　同时海参崴又是一个风景秀丽的疗养胜地，是仅次于黑海、波罗的海沿岸的第三旅游疗养胜地。城市利用山丘地形还有临海的位置，并且还有大片森林的特点，经过总体的规划和设计，把城市装扮得秀丽多姿别具一格，令人心旷神怡。

　　海参崴这边的气候也特别是适宜，安逸来到这里时候也是处于冬季，虽说一样都是特别地寒冷，不过降雪很多，感觉要比腾格里科特油田的那种干冷强得多。

　　听身边的鲁夫介绍说，秋季才是海参崴最好的季节，那个时候天气晴朗阳光充足，特别适宜到这里来休闲度假。

　　“这样正好，咱们有不少企业都在这里，以后恐怕真的需要长来。”安逸笑着对鲁夫说道。

　　这一天是十二月十号，安逸和鲁夫离开腾格里科特油田一直跋涉来到海参崴。因为此次巡视的终点站，两人的心情都很是放松。

　　这一路的巡视的确是过于辛苦，当然也发生了太多的事情，不过也终于是到了最后阶段。只要巡视完毕海参崴的工厂企业，安逸就能够回国了，想想心里都会轻松惬意不少。

　　这些天安逸其实也没有断过和国内的联系，其中当然还是苏睿联系的最多，自从知道罗斯国不太平之后，苏睿每天都要等到安逸的平安电话才放心睡觉。

　　安逸也是知道她现在有身孕，情绪波动会比较明显，想得也会更多，所以只要有空儿就会给她打电话。

　　当然打电话也是说一些好听的，把罗斯国的见闻说一些，就都是一些欢乐的事情，危险的事情是不能告诉她的，省得让她担心。

　　比如说前些天青年团结城对付托切科夫的事情，安逸就一直没有和苏睿提起过，免得她担心得睡不着觉。

　　其他国内的一些电话安逸每天也都会打，有萧如君和蔺小琳，还有家里的电话也是一样。出门在外，家里人是最惦记他的安危的，有空儿就打电话报平安也是应该的事情。

　　当然也不只是安逸感觉到疲倦，坐在他身边的鲁夫早就喊着吃不消了，这次来到海参崴，做为此行的最后一站，鲁夫也早就打定主意要好好休整一番才行，不完全把这一路上受的罪弥补回来，他是不打算回去了。

　　“那你主导收购的那些企业怎么办？不是说评估手续都已经进行得差不多，已经是最后阶段了吗？”安逸有些好奇地问他。心里却是在暗笑，鲁夫是万万听不得赚钱的，那怕再累也不会放弃赚钱的机会，这次肯定也是一样。

　　果然鲁夫在听到安逸的问话之后，也是连声的长叹：“完了，我都差占把那些事情给忘记了，看来又不能休息了。不但不能休息，我还得尽快赶回去主持收购的事情，这些人一个一个的都不是什么好人，我担心手下的那帮大学生们会被他们骗。”

　　说到鲁夫公司招收的这些大学生，安逸再也忍不住哈哈大笑起来：“你这也是纯粹的有毛病，干吗招收员工就必须得是大学生啊？还得是名牌大学。他们以前没有工作经验，吃亏上当也是很正常的事情。”

　　鲁夫却是相当地不服气：“哈，这不是你说的要重视人才吗？还要求员工的学历最好越高越好。当然我这也是为了还当年的一个心愿，所以要求招收名牌大学的学生的。哈哈。”

　　安逸一听也就明白了，这家伙当年肯定没有考上名牌大学，然后发了宏愿，以后有钱当老板，手下的员工一定要是名牌的大学生。

　　正所谓上不了名牌大学，那就当名牌大学学生的老板，管着他们，让他们干活，还得替他赚钱。

　　其实鲁夫还真就是这么想的，所谓重视人才根本就是胡说八道，完全是为了当年的心愿而招收的一些罗斯国名牌大学的大学生。

　　现在罗斯国的经济形势一般般，就业形势更是微妙，所以原先这些眼高过顶的天之娇子们放下身段，也乐意到符市这样一个穷乡僻壤工作。

　　鲁夫的公司还真是招收到不少这样的大学生，总数得有近二十名。这些大学生到公司上班，也是给鲁夫长了不少脸面。

　　于是只要认识的人，鲁夫就会给吹嘘公司有多少高学历人才，总之一定要让人羡慕才行。

　　可是背地里，鲁夫却也是有苦说不出。这些大学生学历高，人也聪明不假，可是实际工作经验几乎没有，大都属于眼高手低的类型。

　　象做边贸生意要和形形色色的人打交道，需要的时候唱红脸，翻脸的时候就得恶形恶状，总之一切为达到做成生意为目的。

　　可这些大学生们根本就不行，让他们讲理论，鲁夫听得都得晕，可是让他们去实际干事情，往往就得坏事儿。这样三番四次的，鲁夫都不知道怎么安排这些人才好了。

　　幸亏后来安逸和鲁夫有了收购的计划，这些大学生才算是用武之地，帮助整理资料，处理一些手续倒是挺顺手，总算是没有完全浪费这些人才。

　　“哈哈。我是让你重视人才没错，可是没有只让你重视学历啊。学历又不代表着人才。不过你也不用担心，这些大学生是缺少历练而已，只要是踏实肯干，凭借着他们的知识水平和素质，胜任工作是没有问题的。”安逸听得是哈哈大笑，最后宽慰鲁夫说道。

　　“也就只能先这样了，人才吗，也是需要培养的，我这是想开了。这次收购企业的事情，这些人做得还算可以，有进步，这就行了。哈哈。”鲁夫咧着个嘴巴也是在哈哈大笑。

　　“好好把他们历练一下，以后还可以任用到更重要的岗位上面。就象咱们在海参崴这边的企业这么多，到处都缺少人手，还真是需要大量的人才。”

　　鲁夫听到安逸就么说，也是连连点头表示同意。安逸这次在海参崴收购的企业一共有四家，包括一家化肥厂，一家机械制造厂，一家造船厂和一家远洋运输公司。别看数量不多，只有四家，可是收购总额却达到近三十个亿，比之前的腾格里科特油田的收购金额还要大。

　　安逸收购的这四家工厂企业，自然也是各有用意，其中机械制造厂其实和造船厂是关联企业，当时也是共同报价，一并收购。这两家工厂规模虽说算不上太大，最多属于中型企业，并且也没有多大的知名度。可是因为底子好技术力量强大，安逸花费了近八亿卢布买下了这两家工厂。

　　海参崴是一个天然的优质良港，造船业特别地发达，同时也是罗斯国太平洋舰队的驻地，海军的舰艇制造与维护工作也全都在海参崴完成，指定的造船厂是罗斯国青年造船厂。

　　至于安逸的收购的这两家工厂企业，虽然并不是军工企业，可是却在为罗斯国的海军服务，生产和制造海军舰船所需要的一些产品。

　　并且那家造船厂其实就是青年造船厂的代工厂，主要负责对太平洋舰队的舰艇进行维修和保养工作，同时也具备生产一些中小型的海军舰艇的能力。

　　当然这家造船厂的长项却是生产民用的大中型船支，比如说生产制造民用的货运集装箱船、多用途货船以及油轮等等。

　　安逸之所以会选择这两家工厂收购，又花费了如此巨量的资金，就是看中这两家工厂的生产技术。也是幸亏这两家工厂并不属于军工企业，所以才能够收购成功。

　　有能够生产船支配套零件的工厂，也有能够生产船支的造船厂，再加上安逸所收购的远洋运输公司。到此安逸在罗斯国海上运输这一块算是补足了拼图。这样的话往国内进口的时候，也就不会再受到运力不足的制约。

　　说起来，安逸的公司在以前作边贸生意的时候还强一些，符市那边的口岸再加上有铁路进行运输，还有道路上面用卡车进行运输和转运，算是能够应付得来。

　　可是接下来的日子，包括钢材、木材、各种工业产业，也包括矿产甚至石油，都需要往国内运输，安逸也已经考虑到运力不足的问题。

　　要说路途遥远是何种运输方式运力最足，自然就是公路、铁路和海运，依次递增。就安逸收购到的这些企业，除去在符市相近的一些工厂企业，可以通过符市这边进口到国内。

　　至于所收购的其他的一些企业，因为距离比较远，生产出来的产品甚至包括搬迁厂子，如果是公路长途运输的话相当地不方便。

　　安逸就考虑到可以让这些企业的产品，或者搬迁的时候，可以先经远东大铁路到海参崴，然后通过海运进口到国内去。这样一来无论是成本还是效益都会达到最大化。

　　当然海运时效性比较差，有些太慢了，不过好在成本低廉，运力也充足。只要相应的运输船支数量足够，并且安排得合适，也就会能够把缺点弥补得都差不多。

　　正是基于这样的原因，安逸收购这家远洋运输公司花费掉十个亿的卢布，一点也没有觉得贵。至于三十亿卢布剩下的那十二个亿。安逸就全部都用来收购那家化肥厂了。

　　准确地说这家化肥厂就是钾肥厂才对，名字叫做乌尔拉多钾肥联合企业。只是为了一家生产农用肥料的企业，安逸就一把掏出十二亿卢布，却一点也没有觉得贵，相反心里还在暗笑占了大便宜。

　　事实也是如此，如果不是罗斯国经济形势日渐恶化，再加有伊万在罗斯国高层那边帮衬着，安逸是根本不可能有机会收购到这家乌尔拉多钾肥联合企业的。

　　关于钾肥，安逸应该算是了解得比较深入的了。前世的时候安逸做为一个商人，做的生意五花八门，也是接触过化肥这一块。当然在罗斯国的做边贸生意的时候，更是进行这钾肥这类肥料的进口生意。

　　一个字，这生意简直就是太好做，也太赚钱了。做好这个生意，说是天天在坐在家里数钱也不为过，甚至一点都不比腾格里科特油田少赚钱，并且风险性还要小得多。

　　钾肥，准确地说是钾素肥料，是含有农作物营养元素钾的一种化肥，肥效的大小，决定于其氧化钾含量。大都能溶于水，肥效较快。并能被土壤吸收，不易流失。钾肥是化肥工业主要组成部分之一，仅次于氮肥。

　　早期的钾肥是未经很好富集精制的粗钾盐，现在主要品种是用天然钾盐矿，经富集精制加工而制得的氯化钾，占钾肥产量的百分之九十以上，少量是水泥生产中回收的窑灰钾肥。

　　钾肥的作用相当地重要，施用适量时，能够促进农作物的光合作用，促进农作物结果和提高农作物的抗寒、抗病能力。能使农作物茎秆长得坚强，防止倒伏，促进开花结实，从而提高农业产量。农作物缺少钾肥，就会得‘软骨病’易伏倒，常被病菌害虫困扰。

　　原料钾是在地壳中含量占第七位的元素，但是在矿石、土壤、海洋、湖泊和江河中的含量却都很低。具有经济价值的钾盐矿，是内陆海在干燥条件下，蒸发水分后干涸的沉积矿床。

　　钾肥对于农业生产如此的重要，自然需要得到更多的重视。

　　特别是华夏一直都是一个农业大国，人口众多，足有十几亿的人口，可用耕地却相对匮乏，粮食问题一直都是最重要的一个问题。

　　就目前来说，华夏十几亿的人口，其中农业人口占据总人口数的百分之八十以上，相对于大量的农业人口的需要，还有全国人民的吃饭问题。

　　可以说华夏能够用占据世界百分之七的耕地，养活占世界百分之二十多的人口，成功解决了十几亿人的吃饭问题，这绝对是一个奇迹，也代表着华夏政府的巨大成功。

　　当然这个奇迹也需要大量的工作配合才能够出现，其中建国之后的大量农田水利建设，同时适用化肥提高农作物的产量，全都发挥着重要的作用。


第四百零八章 墙角

　　另外当然就是科技提升产量的作用，真可谓是居功至伟，也是总设计师强调的科技就是第一生产力最直观体现。

　　关于华夏科技增产粮食方面，安逸就知道不得不提到一个人——国宝级的农业科学家袁隆平。

　　自从袁隆平的杂交水稻发明推广后，一直到安逸重生的那一年，这项技术已使世界粮食增产四千多亿公斤，被西方科学家誉为‘东方魔稻’。

　　可以说袁隆平就是在用科技的力量，为华夏节约了耕地，赢得了发展的空间和时间。

　　就在安逸重生的那一年，超级杂交稻第二期目标实现后，按年推广两亿亩计算，每年就可多增产粮食三百多亿公斤，能多养活七千多万人口。袁隆平袁老对于华夏的贡献，就算是再大的赞誉也是当之无愧。

　　至于安逸，也是因为要做关于化肥方面的生意，自然也要多了解一些华夏对化肥使用方面的资料。

　　对于华夏农民来来说——‘肥料是植物的粮食’这一观点是根深蒂固的。自古以来华夏农民有施用有机肥的优良传统，数千年来得以保持地力不衰。

　　但是仅仅依靠农业内部的物质循环，难以迅速和大幅度地提高作物产量，以满足日益增加的人口对农产品的需要。正是施用了化肥，为农作物提供了新的养分来源，才能够生产出了更多的农产品。

　　就是在六十年代初期，华夏意识到不能仅仅依靠有机肥保持土壤肥力，增加作物产量和食物生产。于是国家从六十年代开始发展氮、磷小化肥，同时进口大量的氮肥。在七十年代又建了十个日产一千吨和成氨的大型氮肥厂，再后来象这样的化肥项目不断地上马，提高着产量和使用率。

　　也就是在安逸重生的那一年，华夏就已经成为世界上氮肥最大的生产、进口和消费国，同时磷肥的消费和生产，居世界第二、三位。在化肥工厂方面的投资使华夏得以在基本食物方面成为自给，而且某些粮食成为重要的出口国。

　　可以说氮、磷、钾化肥在华夏农业增产中发挥着重要作用。当时安逸就看到一个数据，根据在全国布置的五千多个田间试验结果计算，每公斤化肥增产八公斤粮食产量计算，则在华夏的八十年代初粮食总产中约有三分一是施用化肥得来的。因此，华夏举国上下都对增加化肥来提高作物产量寄以厚望，也是一直都是在努力发展化肥行业，提升国家的农业产量，养活了占世界五分之一的人口。

　　另一方面，安逸因为是做过钾肥这方面的生意，自然比较了解华夏钾肥方面的情况。

　　就在发现罗布泊钾盐矿床以前，华夏钾资源保有储量才不到五亿吨，就连世界储量的百分之三都不到。国产钾肥满足率仅占百分之十五左右，每年需要进口钾肥四五百万吨朝上，钾肥的供给不足与耕地普遍缺钾之间的矛盾十分突出。

　　后来随着华夏经济的发展，和一些新的钾盐矿的发现，以及固体钾盐矿床技术上的突破，困扰华夏的钾肥供需的矛盾才算是稍稍缓解。

　　可即便是这样，到安逸重生的时候，每年华夏都需要进口钾肥一千万吨，而每吨钾肥的价格接近六千元人民币。

　　这样算一算的话，就是差不多每年能有六百亿人民币的市场价值。当然进口钾肥也不可能只是安逸一家，整个市场不可能让他一个人所占据，不过现在趁着时间上面的优势，占据到一个至高点，取得绝对领先的地位根本不难。

　　并且还有一点安逸也是早就考虑到。说到对钾肥的需求，除去华夏之外，世界上面还有印度和巴西两个国家。

　　巴西有些远，先不考虑，印度三哥可是和华夏接壤，也是一个农业大国，当然更是一个人口大国。出于养活自己的需要，印度每年进口的钾肥和华夏差不多，并且价格上面还要高一些，还都是用美元结算。

　　当然最重要的就是，印度和罗斯国的关系一向‘亲近’得很，双方在各种领域的合作非常地多。

　　当年罗斯国利用华夏与印度交恶的机会，两头逢源，大卖武器装备，对印度表示支持和肯定，如此瞬间在三哥那里可谓是好感度爆棚。老毛子两面三刀的本性暴露无比，借此可真是占了印度不少的便宜。

　　比如说罗斯国曾经帮印度改造的一艘类似于‘里加’号的航母，罗斯国拖延工期不说，更是在不断地加价，可印度就是乐意当这个冤大头。另外还有罗斯国的战斗机等等比较高精尖的武器装备，也都是同样的情况。

　　反正只要是印度想要的，罗斯国都会玩一玩加价的把戏，并且还乐此不疲。可是令人奇怪的就是，罗斯国越是占印度的便宜，印度却越是乐意倒贴，简直就是一个标准的二百五本质，不断地刷新着白痴的下限。

　　当然再后来，安逸也是看到报道，说是印度军队内部出现大量的腐化分子，几乎全部都是和罗斯国有关，如此很多事情也就能够明白了。

　　不过这种事情一码归一码，安逸不去掺和那些狗屁倒灶的事情，只需要利用罗斯国在印度的影响力就行。

　　现在他打的主意就是拿罗斯国的钾肥工厂产品去敲开印度的市场，依照着罗斯国在印度三哥那里的地位，达到目标根本就不难。

　　这又会是一个巨大的市场，规模甚至比华夏国内还要大，并且还都是得现款美元结算，做好的话每年收益十来亿美元根本不是难事儿。

　　这样用着罗斯国的资源与制造工艺，然后去赚印度三哥的钱，这种生意就甭提会有多爽了，安逸想想都想要笑出声来。

　　到此安逸为什么要收购这家乌尔拉多钾肥联合企业，目的也就是非常明确了。

　　这个生意绝对地能够赚大钱，对比起石油生意来说话，安全性还高。

　　毕竟石油做为世界性的战略资源，不知道有多少人都在盯着，除去一些强大的集团势力之外，甚至国家层面上也都是一样。

　　往往这些石油巨头也都会具有国家背景，政府官员里面也有代言人，拥有巨大的支持力度，这一点上面来说安逸就是弱势。

　　毕竟华夏的国家政策与当前的国力也决定了，万一安逸因为石油生意而招惹到祸端，是不可能得到多少支持的。

　　只是依靠他自己的奋斗，要想在各种势力中完全地突围，把所有的石油都收入囊中也是根本不可能。

　　所以当初安逸就劳心费力地制定出一系列的措施，用来保证在腾格里科特油田的权益。

　　这其中当然有和罗斯国各个强力人物的股份交换，保证这些人会和他在同一条船上。另外就是关于那条石油管道了。这可是一个杀手锏，相信随着时间的发展，能源危机的出现，整个世界石油价格飞速上涨。

　　到那个时间，安逸只有能够把这条管道顺利地架设起来，直接连通到华夏，为华夏发展注入源源不断的能源动力，同时再通过一些关系和上层说明利害，绝对会让国家下定决心进行支持。

　　到那时罗斯国的伊万的支持，华夏国内有政策的保护，安逸再小心一些低调行事，安全性上面才会有保证。

　　只是如此之多的掣肘，需要小心翼翼地应对，不能够有任何的行差就错，否则就是满盘皆输的局面，所花费的心力简直不知道要杀死安逸多少的脑细胞。

　　如果不是这块油田收益实在太高，并且也真的能够给华夏带来巨大的利益，安逸都不会去冒这样的险。最多是在腾格里科特油田找新的储油地点之后，直接就和罗斯国当局打交道，进行一番交易之后取得现金，或者某些政策上面的支持然后就退出。

　　毕竟赚的钱虽多，可是风险太大，小命都会有危险，安逸自然考虑得多一些，这都是无可厚非的事情。

　　可是如果换成的钾肥生意，这个就会是安全的不同。虽然化肥对一个国家的重要性不必多说，可是再怎么说也只是一个工业产品，并没有石油那样大的影响力。

　　而且仔细算算，赚钱也根本不会少，华夏本身就对钾肥需求量每年攀升，再加上印度的需要。另外随着时间的发展，安逸收购的远洋运输公司实力的增加，也可以发展更多的客户，比如说巴西这类的农业大国。

　　如果一切正常地的话，只是钾肥生意在全世界加起来的话，每年收益个几十亿美元也是很正常的事情。

　　如此赚钱的生意，也就难怪安逸肯花费十二卢布去收购了，要知道这笔钱可不只是一家化肥工厂的钱，而是一家联合企业，包括工厂矿山在内的所有产业，也已经被安逸通盘收购。

　　要知道钾盐在华夏目前的储量有限，可是在罗斯国却是无比的丰富。整个罗斯国的钾盐储量都差不多能够达到全世界的四五成之多，并且还都比较的集中。

　　就象安逸所收购的这家乌尔拉多钾肥联合企业，就在罗斯国钾盐储量最丰富的乌拉尔地区，拥有一个超大型的钾盐矿，如此根本就不用担心资源的问题。

　　就在安逸和鲁夫参观完这家乌尔拉多钾肥联合企业的钾肥工厂之后，鲁夫也是颇有感慨地强调，收购这家企业的十二亿卢布，估计其中的七八个亿都是用来买那个钾盐矿的，单看工厂的话，最多也就值三四亿卢布顶天了。

　　不过这是安逸的决定，鲁夫自然也不敢多说什么。前事有鉴，安逸做出来的决定还真没有出现过错误，这次肯定也是一样。鲁夫也只能埋怨自己看不透，却不敢质疑安逸的决定。

　　接下来就是继续去巡视其他的工厂企业，收富科银行的职员进行陪同，安逸也是仔细地察问一番制造厂、造船厂以及远洋运输公司的财务状况。

　　因为海参崴是整个远东最大的城市，也是远东的中心，地位相当地重要。再加上这里有安逸三十亿卢布的投资，彼得为了更好地监管这些钱的运用，专门在海参崴成立了一家富科银行的分行。

　　其实应该是叫做富科银行驻海参崴分行筹办处。一共有职员六名，负责海参崴这四家企业的财务监管工作。

　　目前来看，安逸的钱并没有白花，也都已经发挥出重要的作用。这几家企业得到大量的后续投资之后，也都已经被重新激活，开始焕发出新的生机。

　　其中制造厂和造船厂也正在为远洋运输公司进行新船的建造，安逸这次要求要新建两艘多用途船，用来装运货物送往华夏。另外还有两艘五万吨级的油轮，准备用来向国内运输石油。

　　那条石油管道毕竟建造日期不定，明后年能有一个结果就算是快的了。而且就算是开始建造，也至少得需要三四年的时间才有可能建成。

　　要知道腾格里科特油田距离华夏至少有近二千公里远，整条石油管道如果建设的话，没有三四年根本完不成，如此这段时间的石油运输还就得靠油轮来完成。

　　安逸甚至都在考虑等这两艘油轮完工之后继续建造新船，不过那个时候应该是在国内建造。华夏的造船技术落后于世界不少距离，这次正好可以借着这个机会，学习一下罗斯国的技术。

　　当然造船归造船，远洋公司原有的船支也没有闲着，为安逸向华夏国内不停地运输着大量物资与产品。这其中包括钢材、各种矿产资源、木材、化肥原料，甚至包括石油等等，几乎就没有停歇的时候。

　　安逸也是仔细察看了这几家工厂企业的财务报表等等文件，一切都很正常。而且这几家工厂企业的管理层，安逸也没有打算去动。目前一切求稳为主，又是刚刚重新激活过来，宜静不宜动，还是要再过一些日子再说。

　　接下来安逸又去每家实地巡视，对照着财务等等报告，也好做到心里有数。巡视的结果一切也都很正常，到此这次的罗斯国巡视之旅就算是全部结束。

　　不过正在安逸在海参崴的红星假日酒店休息，准备收拾一番心情回归的时候，鲁夫却跑了过来。

　　这家伙是满脸的沮丧，见面之后就说道：“完了，我爸居然也在海参崴。还找到我了，要我和你去见他，就在这家酒店的一楼大厅里哪。”

　　老卡采尔多夫？的确是有很长时间没有见面了，不知道现在海参崴是因为什么？安逸脑海中顿时就出现了一张老态纵横的脸。

　　其实鲁夫的父亲卡采尔多夫年龄并不算大，五十四五岁纪也应该算是人生之中的一个好年份。可是就在安逸的记忆当中，卡采尔多夫的头上满是白发，脸上皱纹密布，再加上右腿受过伤，走路不利索，所以也就显得更加地老态，都要比他的实际年龄老得多。

　　“你爸在海参崴干吗？有什么事情要处理？”安逸一听急忙往身上套上大衣，准备和鲁夫一起去见他。对于这位老人，安逸还是特别尊敬的，不仅是科学家，也是一位值得尊敬的长者。

　　听完鲁夫的话，安逸也只有沉默。卡采尔多夫可惜是生活在现在动荡的罗斯国，身为国家科技委员会的领导，只能不断地手下那些科研人员的出路奔波，到处化缘求助，简直都快要成为一个乞讨者了。

　　这次卡采尔多夫到海参崴，就是来找罗斯国太平洋舰队化缘的。目前来说这支舰队虽然受限于罗斯国的大环境，日子也不好过。可是毕竟拥有海参崴这块风水宝地，钱还是比较好赚的，应该算是比较富裕的一个大户。卡采尔多夫就借着参加会议的机会想弄一些钱，也不知道目标达成没有。

　　鲁夫对于他爸也是颇有无奈：“我是早就劝过他无数次了，让他干脆退下来享福得了，我也不缺钱，绝对能够让他生活得好好的，可是他就是不听。只要我给他钱，不管有多少，转头绝对就送人，弄得现在我也只能一点点地把钱给我妈，甚至都不敢让他知道。”

　　“你爸心肠好，看不得手下这些科研人员过不下去日子，再说这些人可都是人才，国家难道不管吗？”安逸也是有些好奇。

　　再怎么说国家困难，也不能对科研人员不管不问吧？而且这些科研人员大都对生活条件要求不高，生活应该不难的才对。那怕就是目前就是研究导弹的比不上卖茶叶蛋的，科研人员的收入配不上他们的贡献，可是也不应该让卡采尔多夫这样年龄老迈的科学家到处奔波才对。

　　“真要说的话，其实生活也不是太难，至少生存下去没问题。可是这些科研人员大部分脑子里面只有科学研究，甚至都比他们的生活更重要。现在国家对于这方面的规划特别地混乱，也是根本顾不上科研方面的问题。划拨的科研经费又少，太多的项目已经停摆，这都和要这些科研人员的命差不多。结果就是你给他们钱，往往不是用在给自己和家人改善生活上面，而是去进行科学研究。你想想，科研这东西，特别是那些基础性的研究，那一个不是吃钱的大户？他们那点钱更不可能够，如此也就成了一个无底洞了。”鲁夫摇头一个劲地叹息，一边和安逸走出房间。

　　“这次我爸估计还是想问你要钱的，你看着给点吧，反正下次见面也不知道什么时候了，但愿到时国家形势会强一些吧，我爸也就不用再受这份罪了。”鲁夫的声音有些凄楚，也有几分不甘。

　　那怕这家伙再贪财，甚至为此不惜去挖国家的墙角，利用种种漏洞为他自己捞钱。可是眼看着一个强盛至极的超级大国，沦落到如今的地步，说没有失落也是不可能。特别是这其中还有他爸牵扯在内，也就更加地感同身受，心里不舒服了。


第四百零九章 引进

　　安逸没有说话，只是默默地和鲁夫一起坐酒店的电梯来到一楼，远远地就能够看到卡采尔多夫那头白发。

　　有些日子没见，这老头又老态许多，这么看过去，几乎就和六七十岁的老人一个样了，简直就有些老态龙钟的感觉。

　　“老卡，怎么你现在老成这个样子了？我都快要认不出来你来了？”安逸脸上带着笑容坐到卡采尔多夫对面的沙发上。

　　安逸一低头正好看到他面前桌子上面的酒杯，当时眉头就皱起来：“你都这么大岁数了，怎么还这么嗜酒啊？鲁夫，给你爸换成牛奶，以后要严格你爸喝酒的量。”

　　鲁夫急忙答应一声，端起卡采尔多夫的酒杯去给他换牛奶去了。卡采尔多夫有心想阻止，可又叹息一声，也就没有再说话。

　　“老卡，有事情就说吧，能够解决的我一定帮忙。”安逸十分诚恳的对卡采尔多夫说道。看到这好心的老头如此沮丧的模样，安逸心里也不太好受。

　　卡采尔多夫摇摇头，有些无力地说道：“我知道你有钱，可是的我事情你也帮不上多大的忙，最多再给我一些资助而已。不过我也得替那些科研人员谢谢你，有了你的钱至少他们的生活会好一些。”

　　“生活问题不是最主要的吧？科研人员项目才是生命，现在罗斯国的形势，恐怕这才是最让你沮丧的吧？”

　　卡采尔多夫听到安逸的话，顿时就开始出神，伸手想去拿酒杯喝酒，却忘记酒杯已经让鲁夫端走了，当时就是一愣。

　　幸亏这个时候鲁夫一路小跑着回来，给他送上一杯温好的牛奶。卡采尔多夫还瞪了他的这个儿子一眼，似乎责怪鲁夫把酒给端走了。鲁夫也就只能一缩脖子，全当没有看到。

　　安逸脸色沉静，等待着卡采尔多夫喝上两口牛奶，才又继续说道：“除去科研项目被腰斩，如同失去孩子一般的痛苦，恐怕罗斯国现在的变化，也是你们这些科研人员心底最大的痛楚吧？没有方向，失去拼搏的动力与目标，这就和做科研的没有研究方向差不多的道理。你说是不是？老卡。”

　　这句话的威力明显更要巨大的得多，当时卡采尔多夫牛奶也不喝了，只是放在嘴边开始出神，半晌之后才又长叹一声，脸色耷拉着，瞬间又老了几岁：“你说得有些道理，这些日子总是觉得没有方向感，不知道究竟努力奋斗这一辈子是为了什么。那怕是为国家做出再大的贡献，可是国家没有了，还有什么用？”

　　安逸看着卡采尔多夫没有说话，脑海中不停急速着转着各种念头。

　　以前他就曾经考虑过要借着罗斯国动荡的机会，多拉一些科研人员回华夏去。可是后来因为事情太多，再加上担心会引起某种不良的反应，也就没有实施这个计划，没想到今天老卡采尔多夫却送上门来了。

　　看他的模样，是对罗斯国的现状感觉到不满，也对罗斯国的未来充满着悲观着情绪。

　　最关键的就是，安逸了解这些科研人员的思想状态，以前拉到华夏去帮忙进行HT-7项目的那些科研人员，安逸也是和他们聊过。

　　这些科研人员基本上都是从小就在罗斯国长大，接受的也是正规的罗斯国教育，生性又纯良直接，对于罗斯国的分裂大都不满，只是一向不掺和这种事情，所以也就压在心底。

　　只是这种打小教育所打下的烙印，已经不可能再消除掉了。面对着一个剧烈变化中的罗斯国，太多的科研人员无法适应，再加上他们的科研项目夭折，现实生活的困难处境，更是加深这种不满。由此和以前罗斯国同样制度的华夏也就成为这些科研人员心目中的一个净土。

　　对比现在的罗斯国，一直都在专心发展经济，努力拼搏提升国力的华夏，对于这些科研人员的吸引力是无比的强大。

　　虽说现在华夏的科研经费也是有些不足，可是也要罗斯国重视得多，科研人员能够继续完成自己的项目，这才是他们心目中最重要的事情。

　　除此之外，当年罗斯国和华夏合作，进行过大规模的援助，也有大批的科研人员去到华夏，生活得也很愉快，有了这方面的基础，如果再次请罗斯国的科研人员去华夏，阻力也会小得多。

　　这些条件对于缅怀以前罗斯国的制度，却对现实有些不满，对于华夏的发展有着美好的展望，还希望得到一个稳定的研究环境，继续自己心中梦想的科研人员来说，吸引力是无穷的。

　　而且根据安逸记忆当中的信息，罗斯国象这样的科研人员为数还不少。貌似华夏就是依靠着不少罗斯国的科研人员，切实地提升了国家的科技水平。很多的高新科技成果，也是这些科研人员帮助研究出来的。可以说未来的华夏的科技水平，能够进步得那么快，罗斯国过去的科研人员立功不少。

　　正是基于这样的原因，安逸也想借着这次机会说服卡采尔多夫帮忙拉一些科研人员去华夏。

　　其实也是明显能够看得出来，老卡就是属于那种对罗斯国现状失望，有些缅怀以前的罗斯国制度，又对华夏保持着好感，同时还希望手下的科研人员，都能有一个好的生活研究环境的老好人。

　　这样的话，安逸对于说服他的信心大增，接下来就需要再加一把火才行：“老卡，你也见过那些去华夏的科研人员了吧？他们对于工作生活环境有没有什么不满意的地方？如果有的话，你可以告诉我，等我回去就帮助他们改善。”

　　卡采尔多夫点头：“我见过了，前些日子我去过一趟你们的国家，专门去见过他们。全都很满意，也不想回来，我也没有办法强求。”

　　安逸眼神一亮：“你去过我们国家？感觉怎么样？是不是和你以前去的时候变化很大啊？至于那些科研人员，不想回来就算了，毕竟有一个好的生活环境进行科研，对他们也是好事儿。”

　　“嗯，变化很大，发展得也很快，都有些出乎我的预料，不过和罗斯国还是有差距。华夏人民还和以前一样热情，而且还有一种奇怪的感觉，就好象……好象有一种特殊的劲头在里面，无论是说话、走路都很有朝气。说实话，看到这些我就想起以前的罗斯国，也是曾经有过这样朝气蓬勃的年代啊。”卡采尔多夫感慨地说道，语气里面对于华夏目前的发展速度十分的羡慕。

　　“是啊，毕竟我们华夏底子太薄了，目前还无法和罗斯国相比，不过我相信以后肯定能够赶上来的。毕竟稳定的环境最重要，是不是？”

　　“唉，当然是这样，现在罗斯国到处人心惶惶的，要想发展经济提高人民的生活水平根本不可能。关键就是不知道这个时期还会有多久，唉。”

　　“我个人认为，至少十年时间吧，到时你可就真的老喽，呵呵。”

　　“十年……那我可真是老了，恐怕也是看不到了，耽误这么长的时间，真是不知道这些当官的怎么想的。”

　　“我说的十年是恢复平静的时间，以后再想发展二十年都不够，罗斯国的这次分钱受创太深了，以后也不要再想恢复到以前的那种地位了。恐怕今后也就只能靠着出卖一些资源维持国家运转，其他有的发展方向很难会有起色了。”

　　安逸就是要打击老卡信心的，当然不能给他希望，并且还要把事态说得越严重越好。当然他所说的也是有依据，并不是随口胡说。

　　罗斯国的这次分裂对于国家来说是改变了政体，对于国家的工业生产体系来说，就是产生了无法弥补的断层，有太多的工业生产基地分裂出去，由此产生的后果就是，罗斯国十年二十年也别想弥补得回来。

　　象这样的影响其实对于罗斯国的科技界也是一样，太多的科技项目被生生地分裂开来，这其实也是科研项目被腰斩的原因之一。

　　而想要重新把这些科研项目接续起来，除了需要大量的资金之外，还需要国家的全力支持才行，可是这对于目前的罗斯国来说的话，根本就没有这个可能。

　　对于这些，卡采尔多夫身为罗斯国科技委员会的高级官员，当然知道得特别清楚，同时也是他产生沮丧情绪的原因之一，看不到希望的东西，再努力又有什么用？罗斯国再也别想回到以前那样科技世界领先的地位了。

　　以后随着时间的延续，等到以前的那些科技成果过时之后，罗斯国的科研水平还得下降，前景简直就是一片的灰暗，卡采尔多夫只要一想到这些，就恨不得去自杀，那样就再也不用伤心和难过了。

　　“唉，国家如此，谁也没有办法。我又能怎么样哪？只能希望会变好吧。”卡采尔多夫摇着头不停地叹息。

　　“呵呵，国家是这个样子没错，可是那些科研人员也跟着一起受罪是不是就太讲道理了？他们可是没有犯过错误的，而且也都只是一些专门搞科研的人而已。老卡，你看这样行不行？你运用在科技界的影响力，帮忙联系一下，看看有没有乐意去华夏继续搞研究的？我完全可以做这么一个中间人。至少到了华夏，这些科研人员能够保证生活无忧，还能够继续他们的研究项目，这样对于他们来说才是最幸福的生活吧？”

　　话都说到这份儿上了，也没有必要再藏着掖着，老卡也不是傻瓜，自然明白安逸说这么多的用意何在，所以直接说出来，开诚布公，对于大家都有好处。

　　“我觉得不好，科学虽然没有国界，可是科学家却是有的。如果我帮助你把国家的科研人员送到你们那里去，简直就是背叛自己的国家。我可做不来。”卡采尔多夫听见安逸的话就在不停地摇头，根本没有商量的余地。

　　安逸也不着急，还在循循善诱地劝说老卡：“你看，这也只能算是一个工作而已，最多工作的地点是在华夏，科研人员还是你们的人。而且只要罗斯国度过这段时期，以后形势转好了，他们再回来就是。难道我还能拦着不成？呵呵。”

　　老卡一想也的确是这样，不过心里的阻碍却不是一句话两句话就能够消除的，还是在摇头。

　　“科研人员也不容易，真正能够出成果的时间也不多，难道你想让他们都烂在这里？太不值得了吧？而且我这里还有一个提议，只要有一名科研人员过去，我就会给他安家费用五万卢布。同时我还会给你的科技基金捐款五万卢布。这个数字没有上限，有多少人我就会捐多少，你觉得怎么样？”

　　现在的确再也没有比钱更有说服力了，卡采尔多夫听到安逸的话，也是眼前一亮，当时就有些意动。

　　“哈哈，其实这也只是为科研人员找一条路而已，你只需要帮忙问一问他们乐意不乐意去。想去我们国家的，有更好的发展前景。而不想去的，也可以用我的捐款得到更好科研和生活条件，这样是不是双赢？你应不应该支持哪？”

　　不得不说，安然这真是一个好主意，瞬间卡采尔多夫就想到了太多需要用到钱的地方，而且这样也真是可以做到双赢，科研人员也能够得到最大的实惠。

　　“好吧，这件事情我答应了，会帮你问一问进行联系的，希望你的承诺能够兑现。”老卡拿定了主意，当时就答应了安逸。

　　现在形势比人强，这也是根本没有办法的事情。就象安逸所说的那样，总不能都让那些科研人员烂掉吧？那就给他们一个选择，如果最后能够达到双赢，也是最好的结果。

　　“这样就太好了，相信那些科研人员也会感谢你的。鲁夫，去拿酒，我要陪着老爷子喝两杯，为他的英明决定祝贺一下。”安逸拍手笑道。

　　鲁夫坐在一边直翻白眼，刚才还说为了他爸的健康不能喝酒，现在却又要他去拿酒了，真是不知道安逸折腾个什么劲。

　　卡采尔多夫却没有心思再喝酒了，摆手说道：“我都不知道这个决定是不是正确，不过也顾不上这些了，希望历史能够给我一个评价吧，现在也只求能够无愧于心就行了。”

　　“你放心吧，历史肯定会给你一个最好的评价，因为你所做的都是正确的。”安逸哈哈大笑，安慰着老卡说道。

　　当然这个评价是我们华夏给你的，而且也真是很感谢你的，安逸在心里暗暗想道，脸上的笑容越发地灿烂，也是看得老卡不停地叹气。

　　答应了安逸的这个提议之后，卡采尔多夫明显就有些心不在焉，甚至都没有同意安逸留下一起吃饭的建议，匆匆地走了。

　　看着老卡那明显老迈不堪的背影消失在酒店门口，安逸也是出了一会儿神，转头对鲁夫说道：“你以后有事情干了，这次引进科研人员的事情，我就全部都交给你了。”

　　鲁夫当时就是一愣，急忙摆手说道：“我现在那有时间啊，一万件事情等着处理哪，你找别人吧，我可求你饶了我吧。”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“你别忘记还有科技委员会职务哪？由你出面最合适。不要怕会忙不过来，你不是还有那些大学生吗？让他们都去帮忙，相信这个工作对于他们完全可以用得上。而且还有一点，只要你能够成功引进一名科研人员，包括他们的家人在内，我按人头给你算奖金。科研人员也是五万卢布，他们的家人每人一万。”

　　鲁夫听到有钱可赚，顿时就上心了。快速地在心里默算一下，一名科研人员五万卢布，另外家人包括老婆孩子甚至父母在内，四五个人差不多，就又是五万卢布。如此加起来只要帮安逸引起一个科研人员的家庭，那就会有十万卢布到账。

　　这简直就是天上掉下来的钱啊，不要白不要，鲁夫当时心头就是无比的火热。

　　要知道那怕他这个科技委员会的职位，从来没有关心过，可是也能够知道。现在罗斯国差不多有一两百万之多的科研人员。当然全部都去华夏也不可能，可是争取到一万名还是很有可能的，那么就会是十个亿的卢布到手……

　　这可是十亿卢布！现在鲁夫眼里就只有飞舞在天空上的钞票了，其他一切都再看不到。反正他是不担心安逸没有钱付账的，这简直就是安逸送钱给他花。

　　于是鲁夫当时就慨然地说道：“虽然我不太赞成科研人员去你们的国家，可是看在他们生活有困难的份儿上，我也会尽努力去帮助他们的。”

　　安逸也是对鲁夫的厚脸色表示了钦佩，竖起大拇指冲着他摇晃了两下，却是什么也不用再说。

　　鲁夫却还用着一本正经地语气说道：“我刚才说得都是实话，的确不同意这些人去你们的国家。他们要去了，肯定就回不来了，看看你都把主意打到他们家人的身上，我就知道了。这对于我们的国家也是一个巨大的损失，你说对不对？我之所以会答应帮忙，正是出于人道主义的考虑，不想再看他们受苦罢了。”

　　安逸直接都无语了，最后也只能摇头说道：“好吧，你是好人，大慈善家。反正这件事情我就交给你了，如果办不好就扣你的钱，你看着办吧。”

　　鲁夫拍着肥厚的胸膛说道：“你放心吧，绝对没问题，那怕事情再忙这件事情也不会落下的，一切都交给我。”

　　关于人才引进的事情安逸就交给鲁夫去办，相信依他本身就是罗斯国人的身份，再加上他爸的影响力，肯定能够把这件事情给办好。


第四百一十章 美妙

　　其实罗斯国自从分裂之后，人才就已经开始不断地流失。安逸记忆当中的信息就是：因为罗斯国分裂之后对科技界的资助锐减，一些研究所和实验室的科研工作被迫停止。而经济形势的恶化，更是直接导致了科研人员的生活无法保障，众多科研人员的人心思动，想去其他地方另谋发展。

　　据罗斯国后来和一份官方统计表明，就是在这几年间，罗斯国的科研大军的人数由大约一两百万人缩减到大约三十来万人。这其中大部分的罗斯国人才都会流向待遇丰厚，科技比较发达的那些西方国家。

　　这次有安逸掺和进来，给予的待遇也是相当的丰厚，就是希望能够改变一下这种罗斯国人才大都流向美利国、德意国等国家的情况。

　　当然只是靠着安逸一个人的力量，也只能是杯水车薪，由根本上改变罗斯国人才的流向是不可能的，最多能够想办法多争取一些人才到华夏而已。

　　真正要想改变这种状况，需要华夏高层领导做出一些决定才行。关于这一点，安逸其实也是有些想法的，只是目前还不够完善而已，还需要时间去认真思考完善。

　　也正是因为这个小插曲，安逸原本想立刻离开海参崴的计划不得不推迟了两天，现在需要安排一下将来会有的科研人员，去华夏需要办理的一些手续，以及具体路线。

　　当然现在人员不定，根本没有进行具体手续的余地，安逸这只是在走通罗斯国的一些出入境的相关部门，到时不要给这些科研人员的出境设置障碍罢了。

　　至于路线问题却比较好解决，陆路可以选择黑河那边过境，那里就是安逸的地盘，绝对不会有问题。

　　海路这边可以走海参崴这条路线，安逸手里有现成的远洋运输公司，虽说多是一些运输货物的海船，可也是有两艘专门用来运人的客船，这样的话就会是特别地方便。

　　安逸心里有了些想法，又特别地想念正在黑河对他念念不忘的苏睿，自然是归心似箭，就在海参崴这边的事情安排得差不多，剩下的事情可以交给鲁夫进行处理，于是安逸就立刻启程回归。

　　十二月十八号，安逸终于回到了华夏的黑河市，这次他是单独回来的，鲁夫还留在海参崴忙碌关于人才引进的事情，那些保镖安逸也都留给了他，也让他威风威风。

　　总的来说此次在罗斯国巡视用去一个多月的时间，得到收获也是无比的丰厚。经过这次巡视，安逸把在罗斯国的产业整体梳理一遍，心里对这些产业未来的发展有了一些想法，准备等想法完全成熟之后再进行调整。

　　当然其中一些需要整体搬迁的工厂企业，已经在他的推动之下开始搬迁。还有一些资源性的企业，也是在他实地巡视之后做了一些指导，并且还批准一些后续资金的投入，这些产业将来的发展只会越来越好。

　　经过安逸这样先期的简单梳理，这些工厂企业的后续工作，交给彼得和鲁夫进行监管也就没有问题。安逸能够放心地回归华夏，忙碌国内的事情。

　　就在黑河苏睿的别墅内，安逸舒服地躺在松软的大床上面，享受着苏睿纤纤小手的按摩待遇。这已是安逸回到黑河之后的第二天，他的身体底子极好，休息了整整一天之后就回复过来，现在两人正在卧室聊天。

　　“你也真是的，说好很快就回来的，结果居然用去一个多月。现在这种天气，罗斯国那边更冷，你还到处跑，也不怕对身体不好。”

　　苏睿嘴里嗔怪的语气，可是眼神里面却满满的都是情意。特别是她的那双纤手更是温柔无比，轻轻按摩着安逸身上的肌肉，简直就好象是对待一件稀世珍宝一般。

　　“没事儿，我身体好，根本没问题，再说这一趟也是不得不去，罗斯国的生意规模太大，不亲自看看不放心。”

　　安逸在苏睿细心地伺候下，舒服地哼哼两声。干脆翻身把头放到她那绵软细嫩的大腿上面，享受着苏睿按摩，舒服得都快要睡着了。

　　苏睿纤手轻抚着安逸背上雄健至极的肌肉，温柔地说道：“你的生意都做得这么大了，钱也是多得数不清，至于再这样拼命吗？就象你这次在罗斯国遇到的危险，万一出了事儿，你让我们娘俩怎么办？”

　　呵呵，貌似这种话安逸从不少人那里听到过，内容也都是钱已经赚得这么多了，根本用不着再这样拼命。

　　的确，现在安逸的钱恐怕放在世界上都得是数一数二的大富豪了，甚至他自己都已经弄不清楚有多少钱了，就算是让方舒和彼得去进行仔细地核查，都不是一天两天能够弄清楚。

　　可以说钱对于现在的安逸来说根本不是问题，也早就已经不是关注的一个方向。现在安逸想的就是能用这些钱做更多的事情，既是为了他自己的一种人生价值的体现，也是为了华夏能够更加地繁荣富强出一份力。否则只是为了自己的生活富裕安适，真是太浪费这次重生的机会了。

　　只是这些话也没有办法和苏睿去说，甚至对其他女人，安逸也甚少提及这方面的抱负和想法。

　　女人吗，心思总是会细腻一些，也想得多了一些，这都是正常的事情。他自己所做的事情又都不小，危险性还是有的，可不想随便说出来让自己的女人担心。

　　不过苏睿说到‘娘俩’两个字，语气委婉却带着几分的幽怨，对安逸的触动还是非常地大。

　　想想也是如此，现在他可是要当爹的人了，以后有些事情在做之前的确是需要多多考虑才行。不能再遇到事情就一头往里面扎，安全第一，这是最重要的一个原则。

　　安逸心里思忖着，手就顺着苏睿身上穿着的棉睡袍钻了进去，轻轻抚到她那细嫩滑软的小腹上面，还在不停地来回抚摸着：“苏睿，你不用担心我，以后我也会注意，不会有危险的。你自己要多关心一些自己，知道了吗？”

　　苏睿已经怀孕有四个月左右了，现在都开始已经显怀，安逸的手轻轻地抚摸着，似乎是在和里面的那个小生命在交流。

　　苏睿听到安逸的话，沉默了一下，接着就咯咯笑了起来，似乎是被安逸的手给挠得痒痒了，扭动着身上说道：“我当然会关心自己了，不用你操心。以后就我们娘俩相仿为命，那怕你不来看我们也没有关系。”说到后面，她自己也是有些情绪低落。

　　安逸这次到黑河这边来时间太久，打算后天就准备回东山省，苏睿只要一想起来，心绪就有些低落，自然高兴不起来。

　　“呵呵，看你这话说得，我难道会不管你们娘俩了？你们可都是我最珍贵的宝贝，绝对不会不管你们的。对了，你可千万别随意生气，否则对小宝宝的成长不好。”安逸手抚着苏睿柔软的小腹，还在笑嘻嘻地安慰她。

　　怀孕的女人总是会情绪有波动，象苏睿这样的还算是好的。因为身体一向强健，孕期的各种反应不明显，她已经也少受了不少的罪。否则依她火爆真爽的脾气，再因为孕期的难受引发出来的火气，全都会撒到安逸的身上，估计安逸就得受罪了。

　　至于现在安逸用小宝宝来说事儿，就是拿准现在苏睿最上心的就是肚子里面的孩子。只要是听到有利于小宝宝的事情，那就绝对不会去做，这一招可是太有把握了。

　　果然只要一提到肚子里面的孩子，苏睿立马脸色就转变过来，笑容满面地说道：“得了，我知道你对我们娘俩很看重，刚才只是开玩笑的，以后你有空就来看看就行，小宝宝我肯定会给你养好的。”

　　安逸嘿嘿一笑，翻身就把她压到床上，不停地亲吻着她艳丽如花般的脸颊，同时更是甜言蜜语往外诉说：“就知道苏睿是最通情达理的了，绝对是最好的，等到孩子生出来，也肯定是最好的。”

　　嘴里甜言蜜语，安逸的手也没闲着，开始顺着苏睿的小腹往下滑，嘴里还在调笑着说道：“小宝宝和你打过招呼没有？都四个多月了，应该能够有反应了吧？我来试试。”

　　可是他这那里是在试探小宝宝的动静，直接就都探到苏睿最敏感的地方去了，当时就弄得苏睿鼻息粗重，咻咻出声。

　　“你别乱动，我告诉你啊，从现在开始你就不能再要我了，医生都专门叮嘱过的，特别是你这么强，很容易出事儿的。”苏睿眼神里流光似溢，语气更是甜腻得都能够让人全身发软，甚至在安逸的手里也是温热横流，却还是在坚持着不让安逸动她。

　　“停一下，你感觉到小宝宝动了没有？都让给吵醒了。”苏睿身子不停地扭动，闪躲着安逸那只带有魔力的大手，笑着对安逸说道。

　　“有吗？我怎么没感觉到？我来试试。”安逸一听手也停下，有些好奇地把头伏到苏睿小腹上面。

　　时间过去一会儿，安逸也是惊喜地说道：“真的，小家伙是在动啊，真的是在动。”就在这个时间，安逸也是有些激动了，这可是一个活生生的小生命，真的是在母亲的肚子里面动了，而且这个小生命还是属于他的。安逸的前世今生，这还是第一个孩子，感受到直觉的生命之脉动，一时间都激动得说不话来。

　　当下安逸把嘴凑过去，亲吻了几个苏睿白嫩如玉的小腹，笑嘻嘻地说道：“行，咱们的孩子这么小就如此的有活力，将来当个运动员不成问题。”

　　苏睿双手放在安逸的头上，任由他在自己小腹上面又是亲又是摸，眼神里面都是温柔与满足的神情，这时听到安逸的话，却是有些不满意地说道：“那不行，当什么运动员啊，又苦又累的，我要让小宝宝当科学家，要么就当大官，专门来管你这个坏爸爸。咯咯。”

　　安逸也是笑呵呵侧身躺到了苏睿的身边，把她整个人都搂在怀里，探手进去握住一只丰满，揉捏着同时还在调笑她：“行，只要你想，我就帮小宝宝去完成。不过就算小宝宝以后能当官，也不敢管我，不然我就会狠狠地教训小宝宝的妈妈。呵呵。”

　　苏睿娇嗔地拍了安逸的手一下，咯咯笑着说道：“将来小宝宝肯定能比你强，你要敢欺负我，我就让小宝宝教训你。咯咯。”

　　正说着话的，她的大腿碰触到一样坚硬的东西，似乎还在有些甘心地在她大腿上面蹭来蹭去的。

　　苏睿就有些好笑地伸手过去握住，说道：“忍得很难受吧？别想动我了啊？医生不允许的。要不我用其他办法帮帮你？”

　　其他的办法？安逸看着苏睿嘟起来的红润双唇，心头立马一片的火热。这一趟罗斯国巡视下来，可真是一直都没有放松过的。

　　原想着回到黑河这边有苏睿帮忙解决，结果却被告之已经成为医生禁止事项，如此安逸早就双眼冒火。

　　今天更是如此，鼻端满满的都是苏睿身上成熟女人的香气，手上更是那对丰满坚挺的细嫩手感，却不能真正地行成好事儿，简直都令他无法忍受。

　　现在苏睿提出这么一个建议，安逸自己高兴地答应，急忙点头，示意苏睿抓紧时间进行。

　　苏睿看到安逸如此着急的模样了，也是横了他一眼，嘟起小嘴把头就低了下去……安逸当时整个人都是一僵，全身的肌肉甚至都在开始紧绷，好一会儿才放松下来，随即微微地闭上眼睛开始享受苏睿的伺候。

　　可以说苏睿跟随安逸这么长时间，技术方面也经过安逸的仔细指点，一点问题也没有，那怕安逸的耐力超强，她的小嘴累了就换成手，然后休息过来再进行替换，手口并用，动作流利而且还是无比的温柔，总是能够带给安逸最舒适最美妙的享受。

　　舒适至极的感受不停地冲击着脑海，安逸一时间都有是在云中飘荡的感觉。太长时间都没有放松过，经过苏睿这几下居然就要缴枪投降。

　　这可不行，还想着再长一些时间的享受哪，安逸急忙开口说话，想要分散一下注意力：“问你个事情，张宁和你说过些什么吗？就是最近。”

　　问出这句话之后，安逸当时也反应过来，真想抽自己两个大耳光，这不是找不自在吗？如果让苏睿觉察到他和张宁之间的事情，现在她又有身孕，恐怕事情就不可收拾了。可是在安逸的内心深处，还真是带有几分希望张宁真的和苏睿谈过，那样就能够实现几乎每一个男人在心底都会有的梦想了。

　　听到安逸的话，苏睿偏着头手上还在不停地来回动作着，有些奇怪地说道：“张宁说过什么？她也没说过什么啊。最近她的脾气是有些不太好，可能是长大了吧，有些心事了。咯咯。”

　　原来是这样，就知道是张宁这个小妖精骗人的，安逸心里有些失望，不过在表面上也没有异样。继续享受着苏睿那樱桃小口的伺候。

　　只不过苏睿低下头忙活一会儿，又想什么，抬着笑着对安逸说道：“我想起来了，前些日子张宁是和我说起过一些事情的。”看到安逸示意她继续往下说，苏睿换了手接着说道：“张宁说今后也不嫁人了，要跟着我一起过，还说……所以我觉得这小丫头心事多哪。我在她这么大的时候，根本就没有这么多的事情。”

　　“她还说什么了？你说出来听听啊。”安逸对这个比较感兴趣，催促着苏睿说明白。

　　苏睿白了他一眼，笑着说道：“她还说如果我因为你都怀孕了，以后再敢欺负我，她就要教训你，要把你这东西给打断。咯咯。”

　　“呲——”

　　安逸也是倒抽一口凉气，刚才苏睿给掐了一下，还真有些疼。不过张宁只是说这些，貌似和她所说的不同，看来还是她还是在骗人。

　　“咯咯，其实我骗你的。张宁说是要和我一起生活看住你，让你好好对我，不能再去找别的女人。还说……如果我真的伺候不了你，她也可以帮忙。你说，现在小孩子脑子里面都在想些什么？我简直都不知道说什么好了，咯咯。”苏睿手上一边轻抚着还在说话。

　　原来张宁还真的说过，貌似苏睿虽然不当真，却也没有多少反对的意思。估计也真是想和张宁有个伴儿，毕竟以后安逸也不可能天天陪伴着她在一起，特别是等到以后安逸结婚以后，恐怕见面的时间会更短，如此可以有一个贴心人陪伴着，也会是一个慰藉。

　　安逸这时感受着苏睿所给他带来的舒爽，同时脑海的思绪已经转到张宁身上。这小丫头胆子的确很大，居然还真的说了，如果真的能够成事儿，那么以后可就要享福了。这可是一对娇艳无比的姐妹花啊，而且还能够一起的，这简直就是每一个男人都会有梦想，还真几分实现的可能。

　　安逸想到张宁那纤细白嫩如同上品瓷器般的小手和小脚丫，还有技术犀利得甚至都要比苏睿还强大的小嘴，心里就是一片的火热，特殊的部位也是越发硬挺起来，跳动间已然快要达到颠峰的状态。

　　苏睿当然明白这是一种什么状态，急忙低下头去，嘴里发出阵阵咿唔声音，就好象是一个奴仆般准备迎接安逸这个主人的恩赐。

　　这当然也是中了安逸忽悠的结果，说这是什么高营养不能浪费，说是会益寿延年，还说会有美容的效果。总之苏睿也是特别地听话，绝对不会让安逸如此宝贵的东西浪费掉。

　　苏睿的嘴里发出阵阵声响，还在努力动着配合着安逸达到最后的颠峰，而安逸现在脑海中则是一片的电闪雷鸣，呼吸都有些不畅，眼前更是白茫茫的一片。除去那种舒爽得如同灵魂都已经被抽离身体，正在天上翱翔飞舞，超脱世间所有束缚般的感觉，外间所有的感受现在安逸已经无法觉察得到了。


第四百一十一章 过线

　　“姐姐，我回来啦，你休息了吗？”房间外面传过来张宁的叫门声，可惜正处于紧张状态的两个人都没有听到。

　　房门一下子被推开了，门口站着的张宁看到房间里面的情形，顿时就惊讶地捂住了嘴，粉红俏脸上面飞一般地被酡红色所占据。

　　至于苏睿这也时反应过来，急忙松口想要抬头，安逸却是在这个时候达到了顶点，顿时苏睿的嘴里、脸上甚至是头发上面，丝丝道道的全是安逸的那东西，整个房间里面也充满了一种莫名的味道。

　　“你们……真是的，我走了。”张宁跺了一下脚，再也看不下去了，关上房间门跑了。

　　“苏睿，真没想到会这么巧，这下可怎么办？”安逸有些苦笑地看着苏睿说道。

　　苏睿也是一样无奈，用手轻抹着脖子和脸上那些东西，顺手还含进了嘴里，还真是一点也都不浪费，也是看得安逸心里直跳。

　　“都这样了，还能怎么样？这小丫头疯疯癫癫的。你也不要多想了，其实张宁也和我说过，曾经看到过我们在一起的。”苏睿简单地收拾好，然后有些没好气地说道：“行了，这下你舒服了，我可累死了，要休息一会儿。你出去吧，晚饭不用叫我了。”

　　安逸答应一声起身下床，还帮苏睿细心地盖好羽绒被，看着她闭上眼睛开始休息，这才轻步走出房门。

　　可是令他没有想到的却是，就在房间外面，张宁居然一直都在等在那里。

　　也就是安逸还在发愣的时候，她已经伸手一把就抓住安逸那不老实的地方，低着声恨恨地说道：“我姐姐都这样了，你还总欺负她，我要替她报仇。”

　　说着话张宁身子已经半蹲下来，居然也不嫌弃安逸的那里还有苏睿的口水，而且也是湿漉漉的还没有清洗过，就和刚才苏睿的动作一样，直接开始动作起来。

　　安逸刚才已经有过一次，现在也正处于回复期，同时还是最为敏感的时刻，张宁的这一下差点就让他软坐到地下，更是要忍不住叫出声来。

　　可是苏睿就在身后的房门里面，安逸打死也不敢叫出声，只能强息忍耐着张宁的攻击。不得不说，张宁在这方面的天赋绝对地青出于蓝，动作速率快，并且还特别地投入，几下之后就让安逸雄风重振，再次屹立起来。

　　看到这样的情形，张宁也是满意地点点头，起身一手拉住就不松开，简直就象是在牵着头牛一般转身就走，嘴里还说道：“跟我过来，今天我要好好地和你谈一谈。”

　　安逸对于张宁这个小妖精真是没有多少办法，特别现在这种情况更是不允许他有什么反抗，而且最关键的就是，苏睿虽然帮他放松了一次，可是火气积郁了这么久，一次那里能够，现在正好的张宁，也算是能够帮到忙，安逸自然不会拒绝。

　　两人来到张宁的房间之后，张宁就好象一个女王般把安逸按到床上，二话不说就开始给他脱衣服，当然她自己也一样，几下之后两人就已经坦诚相见。

　　安逸坐在床前看着张宁忙活，反正这样的戏码也是经历过多少次了，自然特别地熟悉。

　　接下来就是张宁的表现时间，无论是手、口，还是用她那纤细修长的长腿，总是能够带给安逸无尽的享受。

　　特别是当张宁背着身坐在安逸的怀里，用她那结实圆挺的臀部用力地来回磨夹的时候，安逸简直就要狂叫出声，整个人向后一倒，躺在床上闭着眼睛开始感受舒爽至极的美妙快感。

　　原本到了这种程度，也就是极限了，以前也都是这样，可是今天明显张宁却没有打算收手，还是在继续施展着她独有的魅惑力。

　　张宁因为一直都在活动，呼吸也有些急促，发了阵阵咻咻的声音，鼻端处甚至都开始有了汗珠，娇俏的脸蛋红润如玛瑙一般。

　　那怕是这样，她也没有打算停止，纤手轻抚着安逸强健的胸膛肌肉上面，低声在安逸的耳边呢喃着：“我姐姐都这样了，你还欺负她，今天我就要欺负你。”

　　安逸都没明白她这是什么意思，只见张宁俏脸上面含着诡笑，小手向下一探，随即腰身用力下坐，随着一声轻叫，她那雪白牙齿咬住了双唇，不敢再动了。

　　“你这是干吗？疯了吗？”安逸顿时就被一种无与伦比的舒爽感觉所包围，可是心里却更是无比的惊讶。

　　张宁牙齿还在咬着嘴唇，脸上的表情明显痛苦多于享受，可是她却还是不打算停止，手扶在安逸的胸膛上面，腰身开始动作起来。

　　安逸可真是没有想到张宁的胆子这么大，居然直接就过线了，当时就想坐起来，要是胸膛被张宁按住，小丫头一边喘息着还在说话：“别动，今天我就是要欺负你，以后你就属于我的了。”

　　事已至此，安逸也没有办法了，只能让这个疯丫头折腾，而且这种舒爽到极点的感受，也是让他无法舍弃，于是就配合着她开始动作起来。

　　张宁毕竟年龄还小，而且又没有任何的经验，刚才也只是靠着一股子疯劲在硬撑着，时间不长之后她整个人都软倒在安逸的胸膛上面，想动也没有力气再动了。

　　安逸也是怜惜她这是第一次，并没有继续下去，起身抱着她去了浴室，帮她进行清洗。

　　张宁如此不自量力折腾的结果就是在吃晚饭的时候，她走路都还有些不利落，秀气的眉头也时不时地皱起来，这样的后果貌似她就没有考虑过，所以看到安逸脸上的坏笑，张宁也是大发娇嗔。也是幸亏苏睿一直都在休息并没有出来吃晚饭，不然他们两人之间的事情恐怕就会露馅。

　　其实安逸现在都有些感觉还在云雾当中，虽然和张宁的关系早就不清不楚，甚至突破最后一道防线也是早晚的事情，只是刚才如此轻易地就达成目标，却还是觉得有些不可思议。

　　想想张宁这小丫头还真不是一般人，的确行动力超凡，居然还应该算是她主动欺负的安逸，这对于安逸来说还是第一遭。不得不说张宁也是太厉害了。

　　深夜时分，安逸在自己的卧室之中正在熟睡，突然觉得身上一凉，盖着的羽绒被掀开了，接着一个带着几分凉意的身子就钻到羽绒被里面，扑进了他怀里。

　　这都不用去猜，只要感受到怀里这具身子虽然偏瘦却骨肉匀称，双腿修长有力，缠绕在安逸腰身上面简直如同老藤缠树般有力，也就能够明白这人就是张宁。

　　“你怎么……”安逸还想问张宁怎么过来了，结果刚一张嘴就被张宁用小嘴巴堵住，后面的话再也说不出来。

　　接下来自然就是激烈的战斗上演，这一次张宁刚主动得多，可是却败得更惨，安逸认真起来的话，她一个初尝人事的小丫头当然不可能是对手。

　　最后的时刻，她那俏丽的脸颊都绷紧着，小手用力抓住被单恨不得都给撕烂。如果不是先前她嘴里咬着枕头，恐怕她的叫声都能够把整个别墅给吵醒。

　　就在一阵类似于全身痉挛般的扭动之后，张宁整个人如同已经虚脱了，一动也不再动。

　　时间过去好一会儿，安逸看到张宁稍稍回复过来之后，才抱起她去浴室进行清洗休息，然后又问她怎么晚上摸过来了，都吓了安逸一跳。

　　张宁现在却没有以前的脾气，完全就成为一个温柔听话的小女孩，人也伏进安逸的怀里，听她所说安逸才明白。原来是她觉得苏睿现在因为身体的原因，安逸会觉得不舒服，所以才会有下午的举动。

　　至于晚上，一是她自己有些食髓知味，总觉得应该能更舒服一些，二是觉得安逸因为顾忌苏睿的身体，自己睡一个房间会觉得孤单，所以才过来的。没成想舒服是舒服了，却差点就死了。

　　张宁现在就一个劲地责怪安逸简直就象野兽一般，都能够把人给折腾死。

　　安逸可是把张宁的话当成了褒奖，事实也是如此，当一个女人在你怀里说这番话的时候，最好的回应方式就是再来一次，只是张宁的确是已经不堪再战，安逸也就只能忍着心头的火气，搂着她睡觉。

　　第二天的清晨，安逸醒过来的时候，发现怀里的张宁已经消失不见，估计是担心会被苏睿发现，偷偷溜走了。

　　起床之后，安逸也是感觉全身轻爽，精神头特别地旺盛，简直就好象吃了人参果一样舒服。想想可不是吃了一个‘人参果’？当时他自己也嘿嘿笑起来。

　　就在吃早餐的时候，苏睿也起床一起吃，看到张宁和安逸和平相处，没有再象以前那样不停地拌嘴，也是有些奇怪。

　　特别是张宁好象有些微小的变化，眉眼之间眼波流转，脸颊上面红晕如丝，说话做态简直就是一个成熟女人似的。

　　苏睿还觉得是因为她和安逸的事情，所以让张宁也受到了影响，心里还觉得有些不好意思。

　　当然依她对张宁的了解，再加上前面张宁和她所说过的话，苏睿其实也明白，早晚安逸和张宁会发生一些什么事情，这也是根本无法阻止的。

　　只不过她现在打破脑袋也想不到，就是在昨天晚上她睡觉的时候，该发生的事情已经发生了。

　　就在刚刚吃过早餐之后，李德明和沙二万也过来了，他们都是安逸专门叫过来商量事情，就是关于罗斯国那些将会搬迁到国内的工厂安置的问题。

　　这些工厂大都是一些重工业型的工厂企业，安逸打算大部分都安置在华夏的东北地区。

　　这里本来就是老工业基地，各项基础建设十分的齐全，并且资源也特别地丰富，又有着无数工作经验的工人可以招募。现在这些工人已经有不少因为厂子和企业经营不善，处于失业的状态当中。

　　安逸也是计算过，如果他的这些工厂招募工人的话，差不多能够解决近五六万人的就业问题。再加上这些工人的家属，至少能够改善三四十万人的生活问题。这对于解决老东北工业基地的就业困难，肯定能起到不小的作用。

　　这次把李德明和沙二万叫到别墅来，就是准备把这些工厂企业的搬迁以及后续的建设开工等问题，委托给他们办理。

　　已经有些日子没有见到沙二万，安逸看到他感觉相当地亲切，虽然沙二万还是那副死气沉沉的模样，不过看到安逸眼神里面还是流露出几分激动的神情。

　　沙二万这人毕竟也是一个有血气讲义气的汉子，虽然不会表达自己的感情，却会记得安逸对于他的帮助，会永远记在心里，有机会就要报答。

　　安逸其实也是由苏睿和李德明那里知道不少关于沙二万的事情，包括他的那些兄弟的现状，也全都知道得一清二楚。

　　这些人都很努力，也已经改变许多，现在可都是睿达边贸公司的骨干和顶梁柱。这其中沙二万进步得最为明显，苏睿告诉安逸，现在的沙二万平时都会看书学习，能力提升得相当地快。

　　安逸听了也是相当地高兴，心里明白以前曾经和沙二万聊起过学习的事情，当时安逸强调一定要多多学习。虽然在沙二万这个年纪和底子，在知识方面是不指望了，可是提升一些素质修养却还是很有必要的。没想到沙二万也的确是认真执行了。

　　除此之外，沙二万在公司里面也是最为遵守公司规章制度的，包括他的那些兄弟在内，他也全都负责管理约束他们。

　　也就是在沙二万的管束之下，那些原先只知道打打杀杀，混天潦日的兄弟们，也开始认真地为他们自己的将来考虑。并且也在努力地工作，目前已经取得了不小的成绩。

　　安逸和沙二万聊了一会儿天，又问过舅舅李德明都已经吃过早饭之后，就引领着他们去书房谈事情。苏睿也是在一旁坐陪，虽然她现在基本上已经不再理会公司的事情，一门心思在别墅里保胎，不过这次的事情毕竟过于重大，安逸还是想听一听她的意见。

　　“安逸，这么多的工厂企业，投资额度也太大了吧？”书房内，李德明看完安逸给他的资料，都有些惊讶地说不话来，当然他脸上的表情更多的还是惊喜。

　　他手上的这份资料记录着足有十几家工厂企业，包括机械制造、化工厂、发动机制造厂以前钢铁厂等等，几乎全部都是一些大型的重工业工厂企业。

　　李德明简略地估算了一下，价值在罗斯国卢布二十个亿左右，换算成目前人民币对卢布汇率的话，也得有八九十个亿左右。

　　对此李德明惊讶归惊讶，不过对于安逸的本事他是无比相信的，根本不会怀疑是假的。而且安逸也是强调了，这些工厂企业都是和罗斯国的富科银行进行合作引进的，属于合资企业，如此也算是能够解释得清楚。

　　至于坐在一边的沙二万，虽然面目阴沉，几乎不会有特别的表情，可是听到这次的工厂企业差不多价值八九十个亿人民币，他也忍不住张大了嘴，惊讶得说不出话来。

　　安逸由初到边境开始做生意，一直到现在，沙二万基本上都是看在眼里的，时间也就最多不到两年，安逸就已经拥有如此天文数字的财富了？感觉真是不可能的事情。

　　虽然安逸也是强调这是在和富科银行合作，收对方占大头，可是安逸估算的财富也得二三十亿吧？这也是一个令人无法想象的数字。那怕沙二万一向心思沉稳，也是禁不住有惊讶的表情显露出来。

　　安逸也已经观察到沙二万脸上的表情，只是冲着他笑了笑，并没有仔细解释。这种事情一时半会儿说不清楚，以后有机会再说吧。

　　苏睿对于这份资料早就看过，也知道安逸这其中所扮演的角色，说是合作只不过是在掩人耳目罢了。这些工厂企业全部都是安逸的产业，除去需要分配给罗斯国的部分，安逸在这八九十亿中，至少占有六七十个亿的份额。

　　对于苏睿来说，安逸就是一个神一般的人，无论是什么样的奇迹出现在他的身上也都不会奇怪。短短的时间就能够赚取到如此财富，也是根本不稀奇。甚至就在罗斯国境内，还有更多的财富属于安逸，钱对于安逸来说，真就只一个数字而已。

　　接下来的时间，几个人就开始讨论如何安置这些工厂企业的问题。沙二万在惊讶之后，也想到一个问题，那就是如果这些工厂企业建成之后开工，是不是会压榨东北原有企业生存环境的问题。

　　安逸对沙二万居然能够思考到如此程度，也是颇有几分惊讶，夸奖他的确是进步了，弄得沙二万竟然有些羞涩的表示。这可是万年难遇的一景，也是让苏睿和李德明都笑起来。

　　书房里面讨论的气氛十分的融洽，并且只要有安逸在，所有的问题都不是问题。关于这些工厂企业是不是会压榨东北原有企业生存空间的问题，其实安逸也早就考虑过。

　　华夏的东北地区一直都是老工业基地，甚至在华夏建国之前就是，而就在华夏建国之后，国家也是投入大量的资金进行发展，到目前已经有近四十多年了。

　　那个时候东北这块儿的产品行销到全国，也支撑起整个华夏的工业发展。可是就目前来说，东北工业基地的大部分工厂企业都陷入困境当中，原因就在于那老东北工业基地的‘老’字。

　　的确这些工厂企业都太老了，不但管理和生产方式老化，生产技术也是一样的落后，甚至就连生产设备都是几十年没有更新过，早就已经落后于现在华夏的市场需要。

　　就是在这样的情况下，生产出来的产品无法让消费者满意，也就意味着滞销，无法产生出来效益，工厂自然举步维艰，工人也拿不到工资，只能依靠国家给予的一些补贴和政策勉强维持。


第四百一十二章 回归

　　象这样的形势也不是一年两年，多少年的积累下来，这些工厂企业基本可以说已经病入膏肓，国家也早已是不堪重负。

　　这样除非是在根本上打破一些条条框框，投入巨资进行设备与生产技术更新换代，否则东北大部分的工厂企业除去倒闭之外，并没有其他更好的途径。

　　而安逸这次准备引进的工厂企业，全部都是专门选取出来的，拥有比较先进生产技术和设备的企业。对比目前东北的同类型企业来说，至少要先进十几二十年。

　　安逸其实是如此考虑的，只要把罗斯国的这些工厂企业引进过来，也就相当于是给东北的工业进行更新换代。再加上那些跟随工厂企业过来的技术人员，对整个东北来说都是一个巨大的机遇。

　　这样只要这些工厂企业运转起来，不但能够直接提供就业岗位，养活大量的工人家庭，而且还能够拉动整个东北的企业。

　　比如说一些提供原材料的工厂也就能够生存下来，成为给安逸这些工厂企业供货商，这样一来对缓解东北将来会出现的失业潮，绝对会有好处。

　　这些也都是安逸一直都在考虑的问题，东北的大部分工厂企业，老是指望国家给予帮助是不行的。说实话，现在国家也没有这么大的能力，更承担不起这样的包袱。

　　所以东北的老工业基地必须进行自救，需要在技术设备和产品上面升级，得到真正的市场竞争力，才有可能走出困境，摆脱安逸记忆当中凄惨的处境。

　　为此安逸虽然知道凭他个人的能力所做也是有限，却也是乐意尽力去做一些事情。

　　反正现在钱对他来说只是一个数字而已，想办法帮助那些工人免于困苦的处境，也一直是安逸所想要达到的目标，现在有了这么一个机会，当然要尽全力去争取。

　　如此安逸给予李德明和沙二万的任务就是，去联系东北这边的相关部门，尽快得到这些工厂的立项手续。

　　同时安逸也是提醒李德明和沙二万，可以尽量选择收购一些东北同类型的企业，这样安置罗斯国工厂企业的速度最快，也最为稳妥。当然这样做对实现安逸帮助东北的企业，走出困境这一目标的实现，也是最有利。

　　李德明和沙二万当时就高高兴兴地答应下来。李德明一想到可以运作投资额度如此巨大的项目，心里就是激动万分。

　　李德明心里明白，这真是一个好机会，就等于是让他由一名普通商人开始转向，简单点说，就是由一个倒爷变成实业家，从此身份地位也都会不同。

　　沙二万则想得比较单纯，他就和苏睿一样，全都是土生土长的东北人，现在东北的发展迟滞，工人们生活困难，而安逸这一次能够帮助东北走出困境，如此自然会让沙二万干劲十足。

　　“只是这种事情必须要有官面上的助力，这一点对于我们来说太缺乏了，现在临时再去拉关系又来不及，安逸有什么办法吗？”李德明考虑得比较深远，现在就已经想到这个问题。

　　“舅舅说得对，我们的确在东北这一块儿缺少官面上的支持，不过我已经有了些想法，只是还需要时间进行完善。你和沙二万先按照正规的规章去办手结，递交申请，其他的由我来想办法。”

　　李德明和沙二万都在点头，既然安逸说会想办法，那就不用再担心这方面的事情，他们只需要去进行其他方面的事情就行了。

　　接下来的时间，大家又仔细商量一些细节问题，然后李德明和沙二万就急匆匆地离开去忙这些事情了。至于安逸则是要准备离开黑河回东山省去。

　　苏睿虽然十分的不舍，可也知道安逸不可能总在黑河陪她，心里有些难过，又不想让安逸担心，强颜欢笑的模样看得安逸无比的心疼，搂着她不断温声抚慰，一直到看见苏睿脸上露出笑容，安逸才放心。

　　只是苏睿比较明理，可是张宁却是未必，现在她真正是最依恋安逸的时候，只要不是在苏睿的面前，都恨不得就挂在安逸的身上，结果安逸居然就要离开黑河了，她情绪自然不高。

　　所以就在吃晚饭的时候，张宁的小脸也是耷拉着，没有半点笑模样。苏睿了解张宁的脾气，知道劝也没有用，也就只能和安逸互相对视着苦笑了。

　　晚上的时间，安逸怀里抱着苏睿睡得正香甜，突然感觉身边又多出一个人，手臂缠绕在他的胸前抱得紧紧的。

　　安逸睁开眼睛借着卧室的床头灯一看，还是张宁，当时也是吓一跳。怀里的苏睿似乎受到一些打扰，迷迷糊糊地嘟囔一声转了个身又继续熟睡。

　　“你这是干吗？当心吵醒你姐姐，那就麻烦了。”安逸压低着声音对张宁说道。

　　张宁就是不说话，把头埋进安逸的胳膊里面，让安逸也搂着她。安逸知道她心里肯定很难过，只能叹息一声继续说道：“你也不用难过，我肯定还会回来的。乖，现在回去睡觉，听话。”

　　张宁就是摇头，不说话，也不离开，这下弄得安逸也没有办法了。转头看了看苏睿，担心再这下去就会把她给吵醒，没奈何只好轻轻地起身，抱着张宁轻步走出房间。

　　就在张宁的房间里面，安逸和张宁搂抱在一起，没有半丝的缝隙。张宁的手脚紧紧纠缠住安逸，不停地需索，一次又一次。

　　而安逸心里对她也很是不舍，尽力满足她的要求，整整一夜的时间，也记不清楚要了她多少次。等到天色微明的时候，张宁整个人已经瘫软在床上无法动弹，好似骨头都被安逸给揉碎了一般，沉沉睡去。

　　早晨吃早饭的时候，苏睿去叫张宁起床也没叫起来，张宁说身子不舒服，有些感冒，学也没有办法去上，苏睿也没有办法，只好依从她。

　　安逸也是在吃过早饭之后启程回的东山省，这次是沙二万开车送他去哈滨市坐飞机去京都。

　　就在路上，安逸也是拜托沙二万一定要照顾好苏睿和张宁姐妹俩，当然这主要是希望沙二万能够在公司业务上面多多帮忙，至于安全上面，已经有专业的保镖提供安全保护，不需要多担心。

　　沙二万自然点头答应，其实也不用安逸叮嘱，他也会尽全力去帮苏睿和张宁的。只不过沙二万接下来拜托安逸要对苏睿和张宁好一些，也是让安逸有些无语，只能讪讪表示一定会做到。

　　别看沙二万为人沉闷，平时一天半天的也憋不出一句话，可是眼光却是犀利得很，早就看出来苏睿姐妹和安逸的关系。还真是一个颇有内秀的人物，以前安逸也是有些低估沙二万了。

　　安逸随后又和沙二万商讨一番关于那些工厂引进的事情，这件事情自然是以苏睿为主导，不过她现在的条件不允许，所以也就是李德明主要负责，沙二万则是进行辅助。

　　安逸主要叮嘱事情要慢慢来，时间还是有的，关键是要办得稳妥。特别是在收购那些东北老厂子的时候，手续一定要正规齐全，不能让人拿到把柄，容易留下隐患。

　　这些沙二万全都认真倾听，并且也答应一定会照办。

　　两人一路聊天来到哈滨市，安逸提前已经让公司的人买好机票，来的时候也是卡着时间，如此一点也不用耽误。安逸坐上班机飞往京都，然后再转机到达泉都市，时间已经是下午四点左右。

　　等在机场接机的是萧如君，一身浅紫色毛绒大衣装扮，紧身休闲裤半高跟皮鞋，优雅的气质美丽的容颜，萧如君如同一朵娇艳的花朵绽放在机场大厅里面，吸引着众多目光。

　　就在看到安逸出现的那一瞬间，萧如君的笑容更是令人神迷目眩。特别是看到她投身到安逸的怀里，不知道有多少人在嫉妒安逸的福气。可也不得不承认，这两人真的是郎才女貌，绝对地相配。

　　两人走出机场大厅，安逸看到一辆香槟色的奔驰商务车停在前面，还挂着黑色的牌照，转头问身边的萧如君：“这是通达公司的车吧？郭勇这家伙还真是会享受，和我一样也喜欢这个牌子的汽车。”

　　萧如君纤手挽在安逸胳膊里面，笑着说道：“是啊，郭勇给派的车，乘坐很舒服的，几乎听不到什么噪音。”

　　“你如果喜欢，就送你一辆用。正好早想给你买车了，再说我那辆桑塔纳也该换了。”

　　“我不要，根本用不着，我现在天天就是上学、回家，最多见见你，也用不着开车。”

　　安逸知道萧如君对于这些生活享受的事情一向不关心，甚至对于购买衣服首饰等东西也是一样，基本上都是蔺小琳拉着她才会去逛商场买衣服，生活态度相当地随遇而安，这一点也和安逸差不多，不会刻意追求奢华的生活，更习惯安适温馨的生活体验，而且只要和心爱的人在一起，任何生活都会觉得舒适无比。

　　不过说到蔺小琳，现在她是在日出国，正在那个新东京娱乐公司进行业务整顿，当然也是为了能够再弄一些作品的改编权回来。

　　君琳公司在改编《东京爱情故事》之后，得到了巨大的成功。不但在收益与影响力上面双赢，还把杨雪推到了全国一线女星的地位，而且又通过几首歌曲的包装，杨雪现在可以说整个华夏最为炙手可热的女明星之一。

　　蔺小琳接下来的计划就是借着公司发展势头良好，全国都有一定口碑的情况下，准备投拍一部电影，向电影界进军。

　　安逸也是听蔺小琳解释过，无论是音乐还是电视剧再火，也比不上电影的影响力大，可以说电影是在娱乐界处于金字塔顶端的地位。

　　君琳公司现在实力强大，拥有大量的资金支持，正是努力扩大影响力的最好时机，这次蔺小琳跑去日出国，也是想看一看能不能弄到一些好剧本再改编一下，这样显得比较稳妥。

　　当然她也是给安逸下达过任务，要求他帮忙想一些好的创意点子，最好是能够弄出一个剧本出来。

　　这个要求听得安逸只能苦笑，还真当他是万能人物了。其实前世安逸对于电影了解得很少，而且那个时候华夏的电影业不景气，几乎全部都是海外电影的天下，安逸有印象的电影也几乎都是国外作品，国产能给他留下印象的电影真不多。

　　当然他是对电影不太熟悉，可是平时看报纸什么的，对于国产的电影导演还是能够知道几个，比如说张谋、冯刚，还有陈歌以及既是导演又是演员的姜文等等。甚至明珠港有才华的导演也是不少，拍出来的港片也算是在内地火爆过一阵子，影响力也是相当地大。

　　这些全都是一些有才华的导演，蔺小琳完全可以把他们请来，由他们选择剧本投拍电影，相信成功的可能性会是非常地大。

　　当时蔺小琳也是一口答应，反正现在君琳公司财大气粗，根本不怕和任何人比较财力，就算是这几个导演会有合同在身，蔺小琳出大价钱把他们挖过来也不是难事。

　　那个时候安逸对于蔺小琳的打算并没有在意，反正君琳公司在蔺小琳的经营之下，已经发展得不能再好了，当然用不着他来操心。而且他也真的是对电影等等了解不多，也就无法再多提一些建议，再后来随着事情越来越多，也就差不多已经忘记。

　　只是现在听到萧如君说起蔺小琳跑去日出国找剧本的事情，安逸脑海中就有了一些想法，不过临时起意，还是比较模糊，需要更多的考虑才行。

　　萧如君看到安逸又开始发呆，知道这是他思考事情时的一贯表现，也是抿着嘴笑起来，挽着他坐上奔驰商务车，然后吩咐负责给她安保的一位女保镖开车。

　　奔驰车内特别地安静，而且也特别地平稳，如果不去看窗外飞速闪过的景象，都不会感觉到汽车正在飞驰着。

　　就在车内，萧如君把头伏进安逸的怀里，感受着他身上强健的肌肉和气息，心里温柔无限。至于安逸则是一直都在思考问题，用手搂着萧如君纤细柔软的腰身，头放到如云般的秀发上面，嗅闻着她身上的清香，似乎更加能让他的脑子清楚灵光。

　　两人就是这样互相搂抱在一起，直到汽车进入泉都市内都没有说话，只要能够如此亲近地一起，其实也就不用再多说话了。

　　安逸这个时候也把脑海中的一些想法整理得差不多，等到以后和蔺小琳见面的时候再细细商量就行。奔驰汽车进入泉都市内，直接开往交通局的房子。

　　萧如君的意思是想和安逸回家里换洗一下衣服，然后再一起出去吃饭。不过安逸却不同意，还调笑说只要吃她就绝对能饱，根本不用出去吃。

　　萧如君心里是又羞又喜，现在有保镖正坐前面开车，安逸却还在‘胡说八道’简直就要丢死人。

　　好在这些保镖都是专业性的，耳朵绝对不会听到不应该听到的东西，甚至脸色都一直没变。萧如君这才舒服一些。用手轻掐着安逸的胳膊，算是报复。

　　不过一切都还得依照安逸的意思来办，来到交通局的房子之后，两人就没有再出门，甚至饭都没有吃，就真如安逸所说的那样，只是吃萧如君就能够饱了。

　　至于保镖也不用安逸吩咐，自然会根据已经安排好的保护流程，就在附近游弋，执行着她的职责。

　　第二天清晨，安逸一身神清气爽地起床，萧如君则还是身子有些发软，需要多睡一会儿。安逸锻炼完身体回来，顺便给她带来早餐一起吃。

　　萧如君这是第一次在外面过夜，想想还是有些心虚。昨天晚上她还想回家，却被安逸硬留住，没有办法之下只能给妈妈王菁打电话，说是要在学校里面住。

　　王菁也知道安逸今天回泉都，听到萧如君的电话却没有多说什么，只是强调一定要注意安全，然后就挂断电话。

　　最最关键的就是这‘安全’两个字，当时就让萧如君俏脸通红，恨恨地连掐安逸好几下才算解气，当然接下来她也就只有求饶的份儿。

　　两人美美地吃过早餐，当然过程之中，安逸还得给萧如君陪小心，想办法说一些笑话，做一些鬼脸哄她开心。

　　现在毕竟是九十年代初期，人们的风气还不开放。没有结婚就住在一起并不能够让大多数人接受，更不用说萧如君这样羞涩内敛的女孩子。

　　好在她的妈妈的王菁知识水平比较高，又对安逸特别地欣赏，昨天晚上才没有给萧如君难堪，否则今天萧如君都有些羞于回家了。

　　如此萧如君自然会把内心的羞恼都发泄到安逸的身上。安逸则是全盘接受，哄自己女人开心是一个男人必须要做的事情，而让萧如君更是安逸的第一要务。

　　其实萧如君也只是温柔地轻轻掐了他几下，看到他喊疼就不忍心，根本起不到任何罚戒的作用。

　　两人亲密地吃过早餐之后，安逸先是用奔驰商务车送萧如君去东山大学，然后自己再开车去板泉镇的通达公司。

　　现在板泉镇的工业园已经正式更名为通达工业园。安逸开车过来的时候，眼前就是一片的大工地，无数的厂房楼房正在兴建，机器的轰鸣声震天动地，更有无数的建筑工人正在忙碌。

　　甚至就连工业园外面也是热闹非凡，简直就成为了一个大市场，无数人头攒动着，声音更是嘈杂无比。

　　通达工业园落户泉都板泉镇，立刻就让这处原本荒凉的郊区地点热闹起来，拉动经济提升的作用非常地明显。


第四百一十三章 分派

　　估计最近小日子过得最舒服的就是板泉镇镇长于得海了，现在镇上如此的兴旺发达，产生出来的一系列经济效益，也都会归于板泉镇的头上。

　　并且以前荒废着的工业园也已经重新启用，解决掉失地农民工作生活的问题，他也就不用被这些农民天天追着要求解决问题，通达公司对他这个镇长来说简直就是天神下凡，一下子让他翻了身。

　　不过安逸却认为，好处给他没有关系，可是他这个镇长也得负起责任来。眼前的工业园建设正是要紧关头，于得海也得出一部分力才行。

　　至少也得把工业园的秩序给维持好，眼前的这些乱糟糟的场面安逸可不想看到。

　　这样杂乱无章的秩序，还很容易出现安全上面的问题。虽说通达公司工业园已经全部都用高达三米多的围墙给包围起来，可是也耐不住有些能人惦记着。

　　安逸就知道从工业园重新启用建设，到现在已经发生过至少十起盗窃事件，并且还有四五起斗殴事件。虽然造成的后果都不严重，可也不是能够说是一个有序向上的良好环境。

　　当然这些事情安逸以前也让郭勇通知过于得海进行治理整顿，不过目前来看效果也就一般，不能够让安逸满意。

　　安逸开着车好不容易通过密集的人群和各种摊位，开进到通达工业园里面。进来之后立马感觉就是完全不同的两种状态，工业园外面杂乱无序，里面则是井井有条，看起来就感觉特别地顺眼。

　　通达工业园里面原本杂草众生的景象已经看不到了，早就清理得干干净净，甚至都已经开始根据工业园的规划做一些地面工程。

　　再往远处看，原先的那些厂房有的已经被推倒，有的正在进行重新设计改建，而在工业园其他的地方，也都是一片热闹的建设景象。

　　安然开车沿着工业园里面修建好的水泥道路来到一处六层高的楼房前面，这里就是通达工业园建设管理大楼，位于工业园入口处不远的位置。这里只是一个临时的驻地，全新的十八层高的通达公司大楼也正在工业园里面兴建，明年年底就能够入驻。

　　管理大楼里面，郭勇的办公室是在二楼，几乎占据着小半个楼层，而且他的办公室里面的那张巨大的红木办公桌，安逸是看到一次就笑一次。

　　这张办公桌是郭勇专门订做的，足足有近三米多长，二米多宽，简直就比一张床还要大了，安逸都在猜测郭勇是不是累了就直接可以躺在桌子上面睡觉的。

　　不过看看郭勇办公桌上面到处都堆满着文件资料也不象，其实郭勇的办公桌上面还有一个特点，那就是电话特别地多。安逸曾经数过，足有十二三个电话，还分成各种颜色，排成了一排。郭勇做在办公桌后，简直就象是一个接电话的话务员。

　　当时郭勇可是对安逸的形容大为不满，用他的话说就是，事情太多，到处都在找他。临前边的事情他得管，日出国那边也是一样，明珠港的王楠如果有事情也会找他联系，甚至现在的黑河还有罗斯国的边贸事务也是得找他。

　　然后再包括一些华夏领导们的电话，更是不能不接。这些电话还不能随意给弄混了，必须得分清楚才行。毕竟安逸的这些产业有些还需要保密，郭勇自然也得小心翼翼地不能给弄错了，所以有这些电话根本就不多。

　　说到底还是得怪安逸给他安排的事情太多罢了。安逸对于当然明白得很，也是知道郭勇这是趁机向他在抱怨，只是想让安逸承认偷懒那是绝对不可能的，所以郭勇也就只能继续这样悲惨的日子了。

　　安逸走进郭勇的办公室的时候，郭勇也只是头抬了一下，就好象没有看到安逸似的，接着又继续忙碌着处理面前的文件。

　　安逸看到郭勇如此忙碌的样子，却是半点愧疚感都没有，相反却象是劳苦功高一般报怨：“郭勇，看到我来了你也不迎接一下，我这一次出去一个多月，跑得腿都快要断了，容易吗我？”

　　郭勇头都没抬，只是哼了一声：“你忙？我这里都快要忙死了，你没看到？你这又给我找事情做，我还没有和你算账哪。”

　　“哈哈，你是说罗斯国那些工厂企业搬迁的事情吧？没办法，我觉得能够起联系人作用的也就只有你，你先干着，以后有合适的人就给你划出去。”

　　“我再相信你才叫傻子，当初是你和我说专心管好通达公司就行了。可是现在你看看，以前的那些事情一样也没有少，现在又多出一个罗斯国搬迁工厂企业的事情。我说安逸，你能不能别折腾了？我都要累死了，真的。”

　　对于郭勇的抱怨安逸就当没听到，悠闲地坐到办公桌旁边的长沙发上面，笑嘻嘻地说道：“这可不怪我，早就提醒过你多少次了，你完全可以发挥管理公司的作用吗，还是你自己不放心，和我无关。”

　　郭勇简直对安逸是无话可说了，憋了半天才说道：“现在管理公司那些人个个都特别地忙，那有时间召集开会？而且你的这些事情也太多没有办法交给管理公司做决定的，你要怎么办？”

　　“哈哈，简单，你可以常设一个机构专门帮你处理杂务吗，看看你桌子上面的那些文件和资料吧，每天只是整理这些东西就得花费不少时间，而且还容易泄密，你说是不是？”

　　“这还用你说，我一直都在进行这个事情，可是相应的人员却不好选择啊。必须得要是能够信得过，而且还得有能力。现在也只是能够搭起一个简单框架而已，真正地能够发挥作用还早着哪。”

　　“真的？说来听听，目前进展到什么程度了？我看看能不能帮上你的忙。”安逸一听也来了兴趣。

　　管理公司虽然成立了不假，可是目前发挥的作用的确不明显，毕竟安逸有太多产业不能够明示出来，管理公司最多也就只能管理一下东山省的这些产业，包括明珠港、日出国以及黑河还有罗斯国那边，管理公司根本无法顾及。

　　当然安逸也没有打算让管理公司接触这些产业，所以全部都压在郭勇身上的确是过分。现在听到郭勇已经打算再成立一个常设机构帮忙，安逸自然要关心一下。

　　“其实就是我的秘书处，目前只有四个人，平时帮我处理一些杂务，具体能够起到的作用还在考察当中。对了，秘书处的主任你肯定很熟悉，呵呵。”

　　“谁？我猜一猜啊？是不是许悦那个小丫头？呵呵。”

　　“就知道你满脑子里没有别的，不过你猜得很准，就是她。能力很不错，很好的一个帮手。”

　　“哈哈，那是当然的了，也不看是谁培养出来的，她的能力没有问题也能够信得过，你的这个决定很正确。”

　　郭勇又开始摇头了，看着安逸说道：“好了，我也没有时间和你说话，有什么事情直接说。”

　　安逸也知道郭勇是真忙，的确没有时间多聊天，于是笑着说道：“两件事情，第一就让于得海把工业园外面的秩序整顿一下，这样乱七八糟的不成样子。第二件事情就是关于罗斯国引起工厂企业，我琢磨着需要得到一些官方的支持，所以想和你商量一下怎么办。”

　　“我会和于得海联系处理工业园的事情，的确是有些太乱了，再这样下去，进出工业园都会成问题。”郭勇点头说道。

　　接下来郭勇皱眉想了一会儿，才看着安逸说道：“至于罗斯国工厂企业落户东北的事情，的确需要官方的支持，规模如此宏大，我看相当不好办。我觉得你应该去找一下罗克敌，看看他的说法。当然还有宋伟也是一样，他们在官场上面联系比较多，应该能帮上不少忙。”

　　安逸也是点头，罗克敌是肯定要找的，虽然军队和官场分属两个不同的系统，可是其中也会有千丝万缕的关系。特别是罗克敌的家族在华夏影响力如此之在，如此能够得到他们的助力，东北的事情就会容易得多。当然宋伟也是一样，完全的实干派，认识的官场人物更多，能够提供的帮助也会更大。

　　正说着话，许悦迈着轻盈的步伐走了进来，看到安逸坐在沙发上面，顿时俏丽的脸蛋上面焕发出光彩，“安经理也来了？刚才我正在忙着，这才有空过来的看你的。”

　　“哈哈，听说你升职了啊，好好干，我一直都很看好你的。对了，去给我泡杯茶过来，你的这个郭经理啊，根本不知道待客之道。”

　　安逸的话听得郭勇直翻白眼，却也拿他没有办法。至于许悦则是被夸奖得咯咯直笑，脚步轻快地去给安逸泡茶水去了。这种事情她早就做过无数次，安逸所喜欢的茶叶甚至水温都还记得一清二楚，能够再次为安逸服务她可是开心得很。

　　办公室内安逸和郭勇继续刚才的话题，不过这次郭勇却是有话要说：“安逸，我以后就真的只专注国内事务了。罗斯国、明珠港和日出国那边你考虑一下如何处理为好。事情太多，我也忙不过来，而且……”

　　郭勇沉默一会儿，在考虑着措词，然后才继续说道：“而且我也不想以后被萧如君埋怨，对了，还有蔺小琳，我更惹不起。总之，以后我最多只会起到联系的作用，管理方面我是不会沾边了。”

　　安逸当然知道郭勇说这些话的意思，所谓清官难断家务事儿，无论是罗斯国、明珠港，全都牵扯到安逸女人的问题。

　　现在还好说，等到以后萧如君知道了事情的真相，恐怕就会迁怒到郭勇身上。他也真是犯不上掺和这些事情，安逸自己做出来的事情自己负责收拾才是正经。

　　“我看你就是嫉妒了吧？呵呵，开个玩笑而已，不用瞪这么大的眼睛。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　不过他也是能够理解郭勇的想法，接着点头说道：“我也是考虑过这方面的问题，初步的构想也有，等到忙过这段时间就实施，也能让你轻松一些。”

　　“那就好，现在你的事业越来越大，是得好好考虑一下如何管理的问题了。而且还有啊，你的女人也是越来越多，别到时收不了场。呵呵。”

　　“哈哈，这个你就放心吧，肯定没有问题的。”安逸笑呵呵地模样，看得郭勇也是直摇头。

　　这时许悦端着泡好的茶水走了回来，不愧是给安逸干过工作的，眼力劲充足，看见安逸和郭勇有事情商量，许悦放下茶杯之后就说还有工作要处理，离开办公室。

　　“罗斯国的事情你是怎么办到的？这么短的时间你能做得如此之大，不得不说你可真神奇。”郭勇看着安逸由衷地说道。

　　他对于安逸的神奇是从来没有怀疑的，可是看到罗斯国的那些资料，也的确是过于惊人。

　　如果不是打小和安逸一起长大，郭勇恐怕都会觉得安逸是一个外星人，或者干脆就是财神下凡了。

　　当然郭勇不知道安逸是重生的，拥有先知先觉的优势，还真可以说是财神下凡。

　　不过即便是如此，安逸能够做到现在这种地步，也是和他的努力与拼搏分不开，还真不是那种等着天上掉金币的人。

　　“对了，过几天就是临前广场正式启用的仪式，到时会有不少的高层领导到临前去，这个机会我想你是不会放过。如果把握得好，罗斯国工厂企业搬迁到东北的事情就会容易得多了。”郭勇想到这件事情，提醒安逸说道。

　　安逸也是点头，原来也是已经想到这个方法。这次有不少华夏高层领导会到临前参加老区的这个广场启用仪式，安逸也想着通过罗克敌家族的引见，多结识一些高层领导。

　　安逸的想法就是最好是能够当面向国家高层领导阐述一下，罗斯国的这些工厂企业搬迁到东北的益处，最起码也要把能带动东北老工业基地，进行产业升级的想法说明一下。

　　如果安逸的想法能够取得高层领导的支持，继而进行实施的话，东北的工作就会更好的开展。否则单凭一个私人企业要想运作这么大的搬迁项目，难度之大真是超乎想象。

　　毕竟官场上面的水实在是太深，安逸可不想一门心思帮助国家更好的发展，却被认为是一个唯利是图的奸商。要知道这其中还牵扯到收购东北那些老国营企业的事情，没有官方的认可和帮助根本不可能成功。

　　所以这其中的利害关系必须要和相关的一些领导说明一下，免得一心报国却被误会成想要占国家的便宜，那样就太冤枉了。

　　其实现在安逸手里还握着一个饵，相信对于国家高层的吸引力，更要强过所引进的那些罗斯国工厂企业，那就是在罗斯国引进人才的事情。

　　安逸记忆当中，罗斯国分裂之后，人才加速流失，华夏也是努力想吸引人才到国内来，可是因为种种原因，能够吸引到的人才并不多，这不得不说是一个巨大的遗憾。

　　如果安逸能够帮助国家吸引到更多的人才，相信这对于国家的高层来说绝对会是一个喜讯。

　　如此真正说起来的话，安逸此次找罗克敌，也是给他一个机会，同时更是给他的家族一个机会，并不是单纯的请他们帮忙，而应该是一种交换，或者干脆就是正式结盟的表示。

　　要知道安逸手里掌握着罗斯国人才引进的王牌，无论是把这个功劳交给谁，都将会在国家领导人面前加分，这对于罗克敌的家族来说特别地重要。

　　以前安逸就曾经想办法帮助过罗克敌，连带着对罗克敌的家族也有益处，比如说罗克敌关于海湾战争的论述，就对于他在军队当中的前程开启了一条新的道路。

　　后来又有由罗斯国引进装备的事情，也是通过罗克敌和他的家族完成的，这也算是一个大功劳。

　　再后来就是关于‘里加’号图纸的事情，也是一样大功劳。这些其实全都是安逸所带来的，罗克敌的家族自然也会感恩。

　　就在前几天，安逸和罗克敌通电话的时候，罗克敌也提到过——他的父亲罗致用以及他的舅舅，也就是国家元勋王老的儿子，现任职国家军委总参的王选宁中将，全都想和安逸见面，还说是要当面向安逸表示感谢。

　　安逸当然明白其实这是一种正式见面，如果在这次见面之后，这两位罗克敌家族的领军人物，发现安逸的确是人才，那就会结盟共同发展的意思。

　　这当然是一件好事儿，安逸其实也的确需要获得在国家高层支持的力量，毕竟现在生意越来越大，财富也是多到无法想象的程度。这样如果没有强大势力支持，安逸简直就如同小孩拿着金元宝行走夜路一般危险，而罗克敌的家族就是安逸结盟的最合适选择。

　　虽说这个家族因为王老已经去世，显得势弱了一些。可是王老做为建国元勋，门生故旧众多，影响力还是相当地大。

　　近些年罗克敌的家族也在努力扩展着自身影响力，希望能够在王老的关系消减之前，能在官场上面得到新发展。

　　目前来说，罗克敌家族里面已经有好几位在官场上面得到认可，正是需要更多成绩的时候，这次安逸所能够提供的好处可是不少，而且还全都是大功。

　　安逸相信到见面的时候，肯定能够给罗致用和王选宁一个大大的惊喜。而且这样也会对罗克敌有巨大的好处，安逸当然会为他做考虑，要求罗克敌的家族把资源向老朋友倾斜，这对于罗克敌在军中的发展会有帮助，前途也会顺利得多。

　　关于这次的见面，安逸也已经和罗克敌商量好了。此次王选宁中将和罗致用也都接到邀请，将会到临前参加广场的启用仪式，这样正好可以和安逸见面。

　　这样也正合安逸的心意，此次参加广场启用仪式的国家高层领导不少，其中也正好有安逸最想结识的铁腕总理乔平。


第四百一十四章 拓展

　　安逸可是知道得清清楚楚，未来的七八年时间，华夏的经济就掌握在目前还是副总理的乔平手里。只要能够做通他的工作，那么工厂企业搬迁到东北老工业基地的事情，也就没有任何问题了。

　　除此之外，安逸更想和这位铁腕总理阐述一下关于国企改制的问题，希望能够再为下岗工人们尽一份力，至少也要给下岗工人们多争取到一些补偿。

　　算算时间，距离国企改制的大潮还有两三年的时间，只要准备得好，一切都还来得及。

　　当然安逸也是知道，国企改制的历史进程无可避免，也是国家不得以的一种选择，否则后果更要严重得多，甚至会拖累到整个国家的发展，真是不改不行了。

　　可是这种国家层面上抽事情，安逸个人能够发挥出来的力量也是有限，只不过是想尽量让这个过程柔和一些，尽人事听天命而已。

　　只是每当想到那些生活困苦的工人们，安逸的心里就有些难受。其实想想，应该也不是没有办法，这些工位也大都是因为事情发生的过于突然，没有心理准备，也没有适应新生活的时间，结果最后只能沉沦下去。相信只要把有些工作做在前头，对于这些工人来说还是会很有帮助的。

　　郭勇看到安逸在发愣，明白这是安逸的一个特点，也就没有再管他，开始自顾自地忙碌事务，现在看到安逸回过神，开口说道：“你还有事情没有？没有的话就拜拜吧，我这里事情太多，你也早点回临前准备一下。”

　　安逸想了想，又想起一件事情：“工业园的那个家属小区是华达建设承建的吧？告诉他们一定要做到最好，相信这个小区以后也是一个标杆工程，也算是华达建设进军泉都市场的一个示范工程，千万不能掉以轻心。”

　　郭勇头都不抬，只是答应一声：“我知道，也早就提醒过华晓为了，你就放心吧。”

　　华达建设借着建设通达工业园的机会大举进入泉都市，也是得到安逸的支持，毕竟临前市场有限，影响力也小，这对于实现安逸考虑房地产业发展的一些想法不太有利。现在有这么一个机会可以进入省城，自然要让华晓为做到最好。

　　通达公司的工业园的影响力巨大，做为国家第一个私人掌握大部分股份的巨型合资企业，早就已经是华夏媒体争相报道的对象。平时就有无数的记者过来采访，当然也有不少各地的考察团过来参观学习。

　　虽然这样的采访参观其实对于正常的工业园建设会有不小的影响，可是安逸和郭勇也都强调一定要认真地接待。

　　特别是对那些记者，郭勇应对得特别认真，甚至背地里面还有红包伺候，目的就是要这些记者多说一些好话给通达公司，就当是做广告了。

　　现在这种软文广告也相当地流行，这些记者自然心领神会，对于通达公司的正面宣传一直都在进行。而且文章还真不少，可以说通达公司还处于建设状态，就已经做到名扬全国，声誉非凡。

　　而且这些记者也不只是写关于通达公司的事情，对于华达建设的小区也在郭勇有意引导之下做过不少的报道。

　　其实也是有细心的记者早就发现，华达建设所修建的小区楼房，的确是和其他的建筑公司有很大不同——包括配套太阳能热水器，大量运用陶瓷的装饰性材料，还有各种PVC管路的应用……

　　这些全部都是很好的采访素材，也正好符合目前国家要求科技进步的新闻报道热点，记者们都很乐意进行报道。

　　如此华达建设也是借助着通达公司的东风，算是把名声打出来去了，至少也做到全国知名，提升不少公司的形象。

　　当然关于华达建设的事情，安逸自然会去找华晓为去谈，看到郭勇早就一副不耐烦的模样，也就只好叹气起身准备离开。

　　郭勇笑呵呵地说道：“你也别叹气了，我事情太多，没空儿陪你聊一些前瞻性的事情，等你整理好思路，到时再说。”

　　安逸其实也是装模作样罢了，笑嘻嘻地说道：“知道你忙，现在你的谱儿比我都大。不打扰你了，我走了。”

　　不过走到门口，安逸又想起一件事情转头对郭勇说道：“那辆奔驰商务车我很喜欢，以后就归我开了，公司里不会缺车吧？要不再买几辆也行。”

　　郭勇头都没抬，挥手说道：“一次买了十辆，够用了，你开去就是。”

　　好家伙，郭勇出手就是不凡，这种辆全部都需要进口，一辆至少也得五十万左右，一买就是十辆，可真是大手笔，不过安逸却十分欣赏。

　　通达公司挂着合资的牌子，而且还是两国三地合资，项目投资总额又上百亿。如此一个巨型项目，自然也得有相应的派头，不然很容易被一些前来洽谈业务的商家给看轻，社会现实如此，郭勇这样做也是很正常的事情。

　　出来通达公司的办公楼，安逸戴上安全帽又去建设工地看了看，一切都是进行得井井有条。特别是那些已有的厂房，已经有四五间改造完毕，正在日出国工程师的指导下安装生产设备。

　　安逸观察到这些川木制造公司的生产设备，外表上面看起来大都还是崭新的。当初这家公司雄心勃勃地想要向汽车整体制造行业进发，大量的进行投资引进设备，结果却正好遭遇日出国的经常崩溃，却便宜了安逸，这也真算是命了。

　　转了一大圈之后，安逸也是对目前的建议情况十分的满意，虽说也是对这些事情完全外行，不过看到整个建设工地都是忙而不乱，有条不紊，也就能够明白管理水平肯定是很高。

　　当然这其中也有那些来自日出国工程师的功劳。这一次安逸自川木制造公司不仅引进了设备，还大量地接收了他们的员工。总计有近四百名原川木制造公司的工程师乐意到华夏来工作，其中甚至还包括五十人的欧美等等国家的工程师。

　　无论是日出国的工程师，还是欧美利国家的，这些工程师可全都是宝贵的人才。特别是再过一段时间，日出国那边还将会过来人数在四十人左右的汽车设计方面的专家，就更是人才中的人才。

　　安逸就为这些宝贵人才专门指示过郭勇和华晓为，先期为他们在工业园最为安静的一处地方建了六栋住宅楼，全部都是面积在一百六十平米左右的大房子。同时还给配上全套的家电以及免费进行装修，另外还有专门的服务公司解决这些人的生活上面的问题。

　　为了能够吸引更多的人才到华夏来，也是为了能够让这些人在华夏安心工作，安逸当时还指示真田寿二，只要是乐意全家都到华夏来工作生活的人才，将会给予丰厚的补贴。

　　居住舒适的大房子，再加上来华夏工作会有更多的收入，另外还有丰厚的补贴，再对比日出国日益下滑的经济形势，乐意来华夏寻求发展机会的人才还是有很多的，引进的结果也能够让安逸满意。

　　当然这一招，安逸也在对罗斯国的人才引进用出来了，就是目前还不清楚具体效果如何。不过有日出国这边的经验在先，相信结果也能够让人满意。

　　安逸开车由通达公司里面出来，又经过一番艰难地跋涉，才通过门前的那些人流和摊位，这样的情况不治理是不行的，太乱，也太容易引发事情。

　　回到泉都市区安逸又去了一趟讯达公司，宋伟现在也是忙得脚不沾地，当然看到是安逸过来，再忙也得把手头的事情放下陪同。

　　讯达公司经营情况良好，这些日子也一直都处于扩张之中，讯达BP机产销两旺，回报无比的丰厚，这些情况只要一提起来，宋伟就高兴得合不拢嘴。

　　另外讯达公司的传呼台建设也是在飞速地铺开，目前已经在东山省各大主要城市占领地盘完毕，开始全面和国营的传呼台展开竞争。因为有华夏文的BP机助阵，上升势头比国营的传呼台还要好。

　　目前甚至已经让国营的传呼台，也不得不找宋伟商量引进华夏文BP机的事情。这可真是一个巨大的胜利，宋伟简直都要眉飞色舞。

　　除此这外，还有不少外省的合作商家上门要求合作，虽然他们所在省份并不在通讯行业试点范围之内，不过这种限制在丰厚的利润面前能够起到的作用不大。这些前来要求合作的商家，几乎全都是具有强大实力和背景的，甚至包括那些省份国营传呼台。

　　这些商家也是承诺会推动所在省份加入到通讯试点当中，努力把华夏文BP机和传呼台做大做强，不能总让老外把钱都赚走。

　　这当然是好事情，讯达公司发展得越好，BP机卖得就会越多，影响力也会更大。这样不仅讯达赚钱，乐达电子更赚钱，有钱可以继续加大投入到研究新产品当中，如此才能够形成良性循环。

　　在这其中所谓的影响力，其实也是安逸最为看重的。就是要让那些有能力进行研发的单位和机构看一看，只要认真努力去研究先进的产品，所能产生出来的效益将会是多么的丰厚。

　　如此自然会吸引着他们往自主研发道路上面走，结合着目前国家所宣传推行的‘科技是第一生产力’的口号，争取让华夏的科技研发事业走上正轨。摆脱总是依赖所谓的国外先进技术的桎梏，努力走一条适合华夏科技发展的道路。

　　国外的东西虽然的确先进，可是那些毕竟不是自己的东西，而且还有种种的限制。最重要的就是，如果你没有相应的技术，那些外国人是不会向你开放真正的技术。

　　就是要想办法压制着你，让你随着他们的步调走，永远无法超越他们，想让华夏成为他们技术与产品的代工及倾销所在地。这一点是安逸绝对无法接受的，也一直都在努力进行着自主研发，同时向外不停扩散着自主研发优越性的理论。

　　目前来看效果还挺不错，根据安逸所得到的信息，不少的研究单位和机构也已经开始追求自主研发的道路，这绝对是一个好的开始。

　　安逸也是对不少的科研项目进行投资和提供研发方面的帮助，在这其中有一个项目是安逸最为看重的，那就是海燕VCD的研发项目。

　　关于海燕VCD的事情，就在安逸重生时所处的时代，几乎每一个华夏人都是耳熟能详。当时安逸就和其他人一样，也是仔细研究过海燕VCD的商业案例，当然也是在扼腕叹息。

　　华夏第一台VCD机出自海燕，世界上第一台家用VCD机也诞生于海燕，也是海燕让华夏老百姓认识了VCD，并且开创了华夏的VCD行业。

　　海燕是一个当之无愧的行业开拓者，但是海燕倾倒得也是相当惨烈，拥有如此一个广阔前景的电子产品，却几乎没有给海燕创造出多少利润，市场份额从开始的百分之百跌到百分之二，也只不过短短的二年时间，是一个标准兴也勃亡也忽的市场案例。

　　安逸的记忆当中，关于海燕VCD的故事十分的清晰，几乎就能够娓娓道来。

　　就是在今年，也就是九二年四月份，海燕创始人姜海在美利国参加技术展览会的时候，发现世界电子技术的趋势，正在由模拟技术转向数字技术发展。

　　而就是在那届展览会上，美利国的一家名叫C-CUBE的公司，展示出来一项技术——MPEG解压缩技术，引起了姜海的注意。

　　由于图像信息在存储时所占空间较大，不经过压缩就必须用比较大的光盘来存储，成本昂贵，这就是LD大影碟迟迟走不进百姓家庭的主要原因。而MPEG技术意味着可以把图像和声音，存储在一张比较小的光盘里，创造出一种物美价廉的视听产品。

　　C-CUBE公司的董事长孙燕是美籍华裔，当时就和孙海两人一拍即合，准备将MPEC技术开发为电子消费产品，而当时世界上根本没有VCD这个概念，属于姜海和孙燕的首创。

　　姜海和孙燕双方共同投资一千七百万美元成立海燕公司，这个名字的寓意就是各取姜海、孙燕名字中的一个字，合并起来就成了海燕公司。

　　海燕的第一代产品在九三年的九月面世，并通过了国家鉴定。可惜的就是当时海燕生产的第一批一千台VCD几乎被国内外各家电公司买去做了样机，成为解剖的对象。

　　开创一个行业无比的艰难，姜海所面临的难题就是软硬件要一齐开发，不仅技术上面要求特别坑，而且投资需求巨大。

　　海燕在前期研究开发的投入达到一千六百万美元，广告宣传方面的投入却只有二千万元人民币，结果让华夏百姓一直到九四年底才逐渐认识VCD，海燕失去最好的市场拓展与稳固时间。

　　就是在这一年，海燕生产了几万台VCD，结果只卖出二万台，根本就是赔了钱，吆喝也没有赚到。

　　由于前期投入太多，导致早期产品成本高达每台三百六十多美元。另外再加上广告费用，在市场上每台VCD卖四五千元，却基本无利可赚。

　　不仅如此，姜海还要开发碟片，海燕为此又向十一家音像出版社购买版权。海燕倾其所有财力，开创了一个市场，确立了独一无二的品牌，并形成了一套成型技术，独霸VCD天下。

　　假如姜海再有一定财力作后续支撑，迅速扩大生产规模，降低单机成本，填补正在发育的市场的空白，那么海燕将会是华夏响当当的VCD之王，独主沉浮。

　　但是就在姜海全力发展时期，财源却已经枯竭。最让姜海最痛苦的是，眼睁睁地瞧着自己打下的天下被别人一块块瓜分，不仅无力回击，连自身也难保。

　　时间到了九六年华夏全国VCD销量达到六百万台，海燕却萎缩到无货可销。同年海燕被美菱集团重组，成为美菱海燕公司。姜海由此成为一个‘悲剧’式的人物。

　　海燕开创了VCD市场，却无力享受VCD市场带来的丰源利润。至于海燕之后崛起的爱多，新科，万利达，步步高……等一大批生产VCD的企业，却也和创始者无关。

　　总结海燕的‘悲剧’其实也是和当初姜海的决策失误有直接的关系。

　　首先在技术上面海燕发明了VCD机，却最最令人痛心的是没有申请专利，结果在机子上市后被国内外的公司纷纷仿制。

　　这些厂家以较少投入加入到VCD行业，有充足的资金进行市场开发。因为没有专利，海燕面对群起的竞争对手，却没有保护自己的盾牌。

　　另外在资金上面海燕的侧重点也出现问题，在前期研究开发的投入太多，结果后期投入只有两千万元做宣传推广，华夏老百姓没有更机会接触认识这个新兴的产品，自然也产生不了购买的想法。海燕到了后期需要发力推广的时候，却已难堪重负。

　　资金的短缺使得海燕寸步难行，而且在市场开发上海燕起步阶段，对市场营销经验不足，没有重视产品的市场运作。

　　主要资金沉淀于技术开发和市场开拓阶段，与后来的爱多等品牌花巨资投放广告制造声势相比，海燕的市场营销显得力不从心，未能成就声势，市场份额被蚕食殆尽，最后落得为他人作嫁衣裳。

　　可以说海燕VCD是在世纪末世界消费类电子领域里面，华夏可能领先的惟一机会，而在此之前本领域没有一个华夏人创造并形成产业。

　　而如果没有安逸进行介入的话，海燕的‘悲剧’还将上演，不过现在却是不同了。安逸已经注意到这个机会，而且一定要把握住。

　　其实早就在今年五六月份的时候，安逸已经指示在美利国的克里斯蒂娜收购C-CUBE公司股份。为此这个小丫头都兴奋得在电话里面语无伦次了。

　　这可是安逸指示她进行的第一笔投资，当然能够令她感觉到兴奋。不过克里斯蒂娜也的确能干，很是顺利地完成了此次的收购，基本上就没有让安逸操心。


第四百一十五章 针对

　　安逸所投资的这笔钱总计是二千万美元，经由罗斯国的彼得进行划拨，将会占据这家C-CUBE公司的绝对控股权，由克里斯蒂娜全权代管。不过她却不会牵扯到具体管理当中，这也是安逸特别叮嘱过她的一个注意事项。

　　在美利国这种类似于风险投资的模式相当常见，孙燕也乐于把手里的技术套现。所以说姜海和孙燕的合作，其实应该说是安逸和姜海的合作才对。

　　也不仅仅如此，安逸还指示乐达电子的赵鑫联系到姜海，双方经过一系列的谈判，最终达成协议——乐达电子将会投资四亿人民币，占据海燕公司百分之六十的股份。

　　这四亿投资当中的两亿六千万资金，会用在微安省省会乐肥市建立VCD生产基地，其他的一亿四千万的资金用来进行VCD的市场推广工作。

　　当然最重要的专利申请工作，也将会由乐达电子进行申报。这是安逸强调过多次，一定要赵鑫尽快完成的任务。

　　赵鑫跟随安逸走到现在，对于专利保护的认识也有了很大的提高，不仅会在华夏国内进行专利注册，还将会在全世界广泛进行专利方面的申请和注册。

　　到此海燕VCD拥有了大量资金投入，也会得到专利的保护，相信前世的‘悲剧’也不会再上演，必将会拥有一个无比灿烂的明天。这当然也是安逸最希望看到的一个景象。

　　乐达电子虽然占据着海燕公司的大部分股份，不过却会根据安逸的要求不轻易地涉入到具体管理当中，只会直到指导与技术支持的工作。

　　说起来依乐达电子现在华夏电子商界的地位，乐意提供这样的帮助对于姜海来说，也是梦寐以求的。

　　这样海燕公司不仅可以得到大量的资金，还能够得到技术支持，最最关键的就是，拥有乐达电子比较成熟的市场推广支持。海燕VCD的前景真正是一片广阔，也给人无比的信心。

　　安逸之所以不想涉入到海燕公司的具体管理当中，就是认为姜海也绝对是一个人才，之所以会有失败，也是多方面的原因造成的。而这些安逸完全可以帮助他进行弥补，不用担心再产生损失。

　　另外姜海和孙燕毕竟是VCD这类数字视听方面的专家，安逸这边没有可以和人们匹敌的人物。专业上面的事情找专家，这也是安逸一直都在强调的事情。

　　反正这家海燕公司说白了，也是归属于安逸旗下的产业，交给姜海和孙燕管理，安逸也放心。并且还指望着他们俩能够继续研发，争取把数字视听产品推向更高的方向，自然更不会轻易地去干扰他们的正常发展。

　　如此前有乐达电子，后面再出现一个海燕VCD，国产自主品牌将会出现一个高峰，也会成就标志性的口碑，由此所引发出来的效应绝对不容低估。

　　相信有这样的两家公司做标杆，将会有越来越多的商家乐意走自主科技研发的道路，这样华夏电子行业也能有一个快速发展的机遇，追赶世界先进科技水平也就会更有把握了。

　　安逸在讯达公司待得时间并不长，宋伟也实在是太忙，根本没有时间陪他。两人交流不长时间，宋伟就自顾自地去忙碌，直接把安逸晒到一边，弄得他都觉得自己真是闲人一个。

　　既然是这样，那就忙活一下吧，安逸回到交通局的房子收拾一番，给萧如君打过电话，然后就直接开着奔驰商务车回临前了。

　　算算时间，临前广场启用仪式是元旦，现在已是十二月底，安逸早点回临前也是正常。并且安逸也早和罗克敌联系过，将会在十二月的二十八、九号和罗致用以及王选宁见面，他这也是打算早点回临前做一些准备。

　　安逸因到临前，不过在进家门的时候，心里还有些打怵，这次又是出门上这么长的时间，别让老妈又训斥一顿。结果让他感觉奇异的就是，李慧根本没有想要搭理他的意思，反而让安逸颇有些不太适应。

　　当然家里的情况，更让安逸感觉奇怪，到处都是乱七八糟的东西，胡乱摆放着，而且还有好些东西已经打包，看样子就是要准备搬家的。

　　青龙潭小区那边的别墅的确是可以入住了，可是安逸早就和爸妈说好，别墅里面包括家具、家电、日常用品全部都用新的，甚至就连床上用品也是一样。现在家里的东西一样也不用带过去，否则也真不是太搭调。

　　当时安自军只是摆手表示不关心这些，一切由李慧来决定。当然李慧是满口答应，并且还兴高采烈地外出采购，热情地装点着新居。没想到安逸这次回来，却还是看到老妈一副大搬家的模样，这可真是有些无奈了。

　　李慧还在屋子里忙活，半晌没听到安逸的动静，有些奇怪地转头一看，发现安逸还在发愣，当时就有些不满地说道：“安逸，赶紧过来帮忙，发什么愣啊。你开车过来的吧，把这几包东西搬车上去，咱们去新家。”

　　安逸哦哦答应两声，急忙提起两个大包袱，终于也是没有忍住，问道：“老妈，这些东西不是说好不要了吗？新家那边全都已经准备好了。旧的东西就放这里得了，拿过去还占地方。”

　　李慧哼哼两声，没好气地说道：“你知道什么，破家值万贯懂不？这些东西虽然旧了一些，可都还能用，放在这里多可惜？再说新家那边地方多的是，再多东西也装得下。”

　　面对李慧如此的理论，安逸只能挠头了，不过看到老妈眼神里掩饰不住的喜色和脸上容光焕发的模样，也能够知道她对青龙潭小区别墅满意的程度。

　　事实也是如此，青龙潭小区的这几栋别墅，其实早就建设的时候，就已经成为临前的市民当中的一个传说。有说是高官的居所，也有人说是海外大富翁在临前购买的房产。

　　当然他们说得也算没错，现在安自军是临前副市长，的确也能算是高官了。至于安逸是大富翁也没错，如此传言倒也不算离谱。

　　毕竟这几栋别墅建设的地点实在是太好了，不仅是在整个小山的最高处，而且四周绿树环绕，幽静舒适简直就最好的居住环境。

　　等到后来别墅的建设接近尾声，也有不少人会在小山上面漫步休闲的时候过去观看，只要是看到这几栋建筑风格各异的别墅，全都是羡慕不已。

　　当然最让人们好奇的就是谁能够入住这样的豪华的别墅，只是自从别墅正式启用之后，安保的力量随之加强。别墅周围又有高高的围墙，所以想要真切地看到别墅里面的情形根本不可能。

　　再加上别墅建成之后，这么长的时间也没有看到有人居住，人们也就不再关心这件事情，这个热点才算是过去。

　　其实没有人居住的原因很简单，安逸和郭勇都不在临前，安英又不到结婚的时候，再有萧光宇更可能住到别墅里面来，空着也就很正常。

　　后来随着天气一天天的寒冷，别墅也已经全部准备妥当，李慧的意思就是不住白不住，所以决定搬家。安自军无可无不可，反正这是儿子孝敬他的，住也就住了，没有什么大不了的。

　　李慧对于入住青龙潭小区的别墅，心里可真是骄傲着哪，如果不是安逸早叮嘱她不要炫耀，恐怕早就不知道嚷嚷给多少人去说了。

　　安逸如此一琢磨，心里也就明白几分，有意地问李慧说道：“是不是住在别墅里觉得太空了啊？所以借着机会回来和老街坊聊聊天什么的？其实你就算是告诉他们搬到青龙潭小区别墅去住也没多大关系，来路正当的东西不用担心。”

　　“那不行，你都说过会影响不好，而且你爸也不会同意的。”李慧摇头不答应。

　　可是安逸明明看到老妈眼神里那跃跃欲试的眼神，简直都是压抑不住，心里就是一阵的暗笑。能够入住临前市民传说中的别墅，却还不能说，这简直就是锦衣夜行吗，恐怕早就把李慧憋得不轻。

　　“没事儿，你说就是，来路正当的事情没必要搞得太神秘。而且以后你可以请一些老同事到家里玩，他们还建的房子不也是在青龙潭小区里面的吗？”安逸提着包袱由家时出来，开车载着李慧去别墅。路上还在宽慰着李慧，心里也在琢磨着老妈现在这种生活状态的确是有问题。

　　毕竟白天安自军忙碌得很，几乎得是在晚上才回家。而安逸和安英现在都忙，也是回家次数不多。偌大的别墅只有李慧自己，当然空得慌。关键就是，安逸提议找服务人员帮忙打理家务，李慧也不肯，这样就连一个可以说话的人都没有，简直就象是受罪了。

　　就是因为想到这些，所以安逸才和李慧说可以请她以前的那些老同事到别墅玩，增加一些人气的同时，也不至于整天无事可做。

　　只是这样实在也不是一个办法，得想一些事情让老妈去做，要不干脆给老妈找个工作干干吧，也省得天天在家里憋着，生气发火还得安逸来承受。

　　只是安逸说要给李慧找些事情做，却明显是让李慧想歪了，还很高兴地问安逸：“你是不是打算和如君结婚了？如果你们结婚生个孩子，我给帮忙看着，就有事情可以做了。”

　　这个……安逸立马无语，现在他满打满算不过二十岁出头，这么年轻结什么婚啊？早着哪，安逸打算二十五岁前是不会结婚的。只是孩子吗，却的确是已经有一个了，不过却不敢现在和李慧说，怕挨揍，也不只能先保密了。

　　“我的意思是你可以去小区物业问问有没有工作岗位什么的，你也算是下岗职工，物业那边有专门负责安置下岗职工的名额。这样你平时可以在小区里面打扫卫生什么的，活也不累，你也有事情可以做。”安逸苦笑着向老妈解释。

　　李慧一听还真是有几分兴趣，当时就答应去问一问，如果有岗位就去干活，的确在家里也早就闲得难受，还不如以前在工厂干活的时候舒服哪。

　　“其实我以前的提议就很好，现在你有钱也有闲，出去满世界旅游也是好的，我再安排一些人陪同，什么都不用你操心，可是你就是不听。”

　　“旅游有什么好的？累不说还得多花钱，也没有什么好玩的。等你爸以后退休了再说吧。不过你的那个提议的确是不错，我回去就去物业问。”

　　既然老妈一心想干活，这种事情安逸自然要配合，等回头给华晓为打个电话，让物业给安排一个最轻松的工作就行了。

　　其实刚才安逸提议李慧出去旅游的事情，也是提过好多次，现在也有保镖给安排着保护着家人的安全，根本不用担心会出问题。

　　当然保镖的事情李慧现在还不知道，安逸也没有告诉过她，生怕她会反对，还会怨怪安逸有钱就知道乱花，也肯定会让安逸把保镖给撤掉。

　　只是安逸却不会这么想，无论如何家人都是最重要的。所以保镖一直都有安排，会在暗中保护李慧和安自军的安全。

　　比如说现在跟在奔驰商务车后面，大概一两百米远的那辆桑塔纳，其实就是保镖开着的，一共是四名保镖轮班，会为安家提供二十四小时的保护工作。

　　安逸载着李慧来到别墅，等着李慧把包袱里面的东西收拾好，时间也差不到下午吃饭的时候。正好今天安自军回来得也早，看到安逸颇有几分惊奇，弄得安逸都挺不好意思的。

　　晚饭的时候，李慧炒了几个菜，爷俩一起喝上几杯。安逸也是询问了临前最近的一些情况。一切都很正常。

　　目前整个临前最重要的事情，当然就是迎接来参加临前广场启用仪式的高层领导。

　　最近的三四天，安自军也没有忙别的，就是陪着各级领导到处参观，要么就是开会商讨启用仪式的事情。

　　现在临前市就是萧光宇当家，余作同已经完成了历史使命，退出了临前的历史舞台。这次广场启用仪式，也是萧光宇在各级领导面前露脸的一个最佳时机，自然得好好表现一番。

　　不过他在临前这几年所做出来的成绩，也的确值得表扬，无论是城市建设还是发展临前的小商品市场，全都是值得一提的好成绩。

　　除此之外临前这两年发展速度飞快，可以说是日新月异，也是让一些以前来过临前的高层领导特别地吃惊。

　　根据这几天反馈过来的信息表明，这些领导都对萧光宇赞赏有佳，认为是一个有能力有眼力有魄力的现代化人才，如此一来萧光宇的官场之路可以说是一片光明。

　　至于安自军其实也是一样，自从那次被总设计师接见，然后又一起陪同着去参观了开发区，安自军已经很自然地成为一个重点培养的对象。

　　如果一切顺利的话，再过一两年，安自军就能够调任到别的地方，至少一个正位市长是妥妥的没有问题。

　　安自军能够得到高层领导的赏识，这当然是好事情，对于以后的升迁等等都会有好处，安逸也为老爸感到高兴。

　　只是让人感觉遗憾就是，那位铁腕总理乔平因为需要主持一个会议，并没有来到临前，安逸也就没有机会见到他了。

　　除此之外，就是关于安自军会调任到别的地方任职的事情，安逸对些也只能苦笑：“这个恐怕就是和我有关系了，不然老爸你也不用非得到别的地方去。如果能够留在临前发展，前途肯定会更顺利。”

　　他这么说倒也算是没错。现在他的事业的确是太大，已经引起太多的关注。如果安自军还想在官场上面发展，到了目前这个层次就需要避嫌了，所以就得调任到其他地方才能够升职。

　　“呵呵，谁让你这么能折腾的？我都想象不到，你居然有这么大的本事。我告诉你啊，这几天我陪着的好几位领导，可都提到过你的名字。明显我这个当爸的，还不如你在这些领导眼里重要啊。”安自军对于调任的事情并不看重，反而和安逸开起了玩笑。

　　不过他所说的话是让安逸悚然一惊，再看看安自军眼神里面明显的担忧神情，安逸心里越发明白，转瞬间都快要冒冷汗了。

　　这两年的确也是折腾得不小，而且规模也是越来越大，貌似已经引起太多人关注了。当然普通人安逸自然不会担心，可是安自军所说的这些人可不一样，全都是位高权重，一跺脚华夏都要震一震的大人物。

　　现在安逸已经引起他们的注意，还特意在安自军面前提起安逸的名字，这可真是令人无法不仔细思量。

　　安逸心里明白得很，这是好事儿，同时也是坏事儿。这些大人物心思极深，平时面对的都是关系重大的事情，却偏偏要关注他，已经说明很多问题了。

　　“嗯，看来以后我要收敛一些了。这样正好，我也正想休息一下，办好手头的事情，就老实地去东山大学读研究生，好好充一充电再说。”安逸点了点头，缓缓地说道。

　　安自军看到安逸已经明白，也是欣慰地点头，笑着说道：“你能够明白，我也就真的放心了。其实应该也没你想得那么严重，这几位领导可是都是一个劲地夸奖你能干来着。不过你所说的充电也的确是好事儿，你现在事业虽大，可是毕竟年龄太小，还是沉淀一下比较好。”

　　安逸笑呵呵和安自军碰杯喝酒，说道：“我当然明白，反正让这些大人物惦记不算是好事儿，关键这些人不是我主动去靠拢的，呵呵。老爸你放心吧，不会有事儿的，咱惹不起还是躲得起的。”

　　话虽是如此说，安逸心里却颇有几分无奈。如果这种事情换成其他人，恐怕只会满心欢喜吧？能被好几位大人物关注上，简直就是上辈子修来的福气。

　　如果是有心人，直接就可以寻求机会得到这些人庇护，今后无论是做生意还是走仕途，都会光明顺利得多。

　　可是安逸却不一样，他并不想寻求任何的投靠，只要想一种自主的发展机会，那怕是和罗克敌家族即将展开的合作，也是在平等的基础上面进行的。


第四百一十六章 迂回

　　可以说安逸给予罗克敌家族的帮助，还要远远大于对方所能够给他的。安逸这样坚持，无非就是想在自由自主的前提下，去实现他自己一些想法，也是为了能够帮助华夏得到更好的发展。可是天不从人愿，这个进程恐怕要放缓一些才行了。

　　安逸心里明白得很，这些大人物可不是普通人，所能够得到的信息也不是普通人可以比的。

　　安逸这一路走来所进行的各项事业，虽说已经尽力去遵照现行法律法规进行，却也不敢说是否会有违规的地方。

　　特别是他还拥有的那些秘密，也都是无法明示于人前的。比如说明珠港的富达公司；比如说日出国收购的那些企业；再比如说罗斯国的工厂企业；还有正要想办法推动进行的老东北工业基地的事情……

　　如此仔细数数的话，安逸的秘密还真是多得数不清。

　　至于要说到违规的话，那些所谓的合资企业，其实都是安逸自己的公司，只是一样虚假合资就足够让安逸吃一壶的。而且这其中还牵扯到国家对外汇管理的一些事情，也就更是说不清楚。

　　对了，还有和罗斯国进行装备交易的事情。虽说刚开始只是一个巧合，事情也不大，可是后来鲁夫的这种交易却是越做越大，而且也能够都算到安逸的账上，这样的话更是一个大问题。

　　这些事情对于普通人来说根本查不清，可是对于某些大人物来说，却只是一个时间问题。这些可都是把柄，任何一样都能够让安逸不得翻身，如此还真是需要多多注意。

　　安逸又仔细地想了想，这些已经发生的事情无法更改，而且更是无法退出，那么就真得好好想想如何应对。

　　当然还有一点安逸也是不得不考虑，这是不是管俊辉反击的一个信号？要知道管俊辉的父亲管潮身为国家经委副主任，位高权重不说，还是某个派系的代言人，身前身后代表着无数人的利益。

　　如果管俊辉能够说动管潮来对付他，出现眼前这种局面也是很有可能的事情。在华夏混迹，其实最怕的还是被捧杀，往往名声强劲的人都不会有好下场，安逸也是最担心这一点，所以还是低调一些比较好。

　　这样说来，如果真的去东山大学读研究生，好好沉淀一下还真不是一件坏事儿。安逸又考虑一番，越发觉得这是一个好主意。

　　先不说有一个给自己充电的机会，可以提高一下知识薄弱方面的积累。就说安逸目前事业做得这么大，甚至感觉自己有些力不从心。

　　目前牵扯经手的事情太多，可是每一项也都特别地重要，都需要安逸绞尽脑汁才能够安排好，也已经是感觉到有些心力交瘁。

　　现在的安逸感觉自己就好象一列急速奔驰的火车，只能往前冲，速度越来越快，想慢都慢不下来。如此也真的需要仔细梳理一番才行，否则就会有失控翻覆的危险。

　　安逸这时已经有了决定，整个人也是轻松下来，如释重负。难怪最近总觉得似乎心头有东西压着，一直轻松不起来，还以为是事情太多的缘故，看来就是因为这个了。如此那就这样，有时后退就是为了更好的前进，暂避锋芒缓和迂回也是高明的应对手段。

　　接下来的时间，安逸陪着安自军又喝了几杯酒，九点左右的时候回他自己的别墅休息。

　　这栋别墅也已是全部装修完毕，里面的各种生活用具齐全，而且床上用品都是全新的。

　　李慧对于旧东西不舍得扔，不过对安逸的别墅却是完全舍得，全部都用的最好最新的家居用品，真是花了不少的钱。而且还时常过来打扫，保持着随时都能够入住的状态。

　　这栋别墅安逸最喜欢的除去主卧室之外，就是顶楼的书房。几乎占据着大半楼层的面积，也是安逸最喜欢的设计之一。现在书房里面成排的书架林立，上面放满着各种类型的图书，简直就象是一个小型的图书馆。

　　安逸来到别墅之后，并没有立刻去休息，而是来到书房，也没开灯，走到靠近落地的玻璃窗带有按摩功能的沙发边坐下，随手打开按摩功能，就是这样半躺着看向窗外。

　　耳边是按摩沙发发出来的嗡嗡声，安逸感觉全身都被包裹时这个长形沙发里面，随着按摩机器的运作，紧绷着的肌肉也得到了放松，感觉真是舒爽无比。

　　窗外有寒风拂过树林，传进来一阵阵的呼啸声，不过因为有玻璃窗阻挡着，声音已经减弱太多。房间里面有别墅的燃油加热器的轻微声响，书房里温度也是最适宜的程度。安逸此时感觉自己已经颇有倦意，都想这么直接睡着了。

　　远处临前广场那怕是在夜里也是灯火辉煌，似乎还能够看到不少人正在广场上面休闲，随着阵阵热烈的舞曲跳健身操，那怕是天气寒冷也不在乎。

　　安逸的书房里面灯一直都没有开，他就在这样在黑暗中注视着临前广场景象，脸上也泛出一丝微笑，时间不知道过去多久，安逸已经在不知不觉之中熟睡过去，似乎正在做一个甜蜜的美梦一般，脸上还保持着微笑。

　　时间又过去五天，正是九三年的元旦，也是临前广场正式启用的日子，广场上面举行着庆祝仪式，锣鼓喧天，彩旗飘飘，人头攒动，热闹非凡。

　　安逸却没有凑这个热闹，就在别墅里面招待罗克敌。今天天气晴朗，又是接近正午时分，十分的温暖。他就和罗克敌两人坐在阳台上面的躺椅上面，一边喝茶聊天一边看着广场正在举行的启用仪式。

　　这个启用仪式虽然热闹，还有不少精彩的文艺表演节目可以观赏，可安逸和罗克敌都懒得去凑这个热闹，还不如就在安逸别墅里休闲聊天。

　　“安逸，我爸和舅舅特意让我转告你，感谢你为我们家所做的事情。特别是这次罗斯国的人才引起项目，我爸都说绝对是不世功劳，安逸你就这么让给我们了，简直就是不知道说什么好。”罗克敌看着安逸诚恳地说道。

　　安逸摇了摇头，显得并不在意：“咱们俩儿不用这样客气了。再说你们家也帮助我不少，这次东北的事情还真得多亏你们家里的人帮忙。”

　　就是有昨天，安逸和罗致用和王选宁中将见面。这两位都是罗克敌家族的顶梁柱，和安逸见面言谈甚欢。安逸的一些观点与见识，那怕是见多识广的两人都吃惊不小。于是谈话也就是越发地深入。

　　其实这次见面，原本这两位是想向安逸表示感谢，并且再看看是否真是的一个人才，如果安逸真算人才的话，那么以后就可以继续合作。

　　可是让他们没有想到的却是，安逸不仅眼光独到见识超卓，而且又给他们一份大礼。

　　其实这两位都已经算是部队高级领导的人物，听到安逸介绍的罗斯国人才引进计划，脸上的惊讶神情简直无法用言语来表达。

　　安逸的这次罗斯国人才引进计划，只是听他自己介绍，花费就是一个天文数字。一个人才合计就差不多得付出二十万卢布，如果引起一万名人才的话，那就是得花费二十亿卢布……那怕现在卢布贬值，可也能够合到人民币一百多亿了。

　　安逸这可真是大手笔，无与伦比的大手笔，那怕就是现在国家也没有这样的大手笔。

　　这两位都属于高层人物，自然了解现在国家对罗斯国人才求贤若渴。只是面对一些欧美利国家的竞争，华夏还是处于下风，待遇就是其中一个重要方面。

　　毕竟华夏目前的经济实力不算强大，能够吸引这些人才的条件就差许多，可是现在有安逸这一个大手笔，简直就是天降甘霖，给国家真是帮了大忙了。

　　于是他们急忙向安逸表示感谢，并且还说要向国家申报给安逸请功，并且还要给予安逸一些补贴。这件事情如果能够成功，对于华夏将来的发展十分的有利，他们也都是心怀国家的人，自然是特别地高兴。

　　只不过安逸却是神情淡然，根本看不出来有居功的意思，接下来所说的话，却是让这两位久经战阵的人物都为之吃惊。

　　安逸居然要把引进罗斯国人才的事情交给他们来处理，他自己却不再参与进来。也就是说，安逸今后只是出钱，其他事项一概不再管了，引进罗斯国人才这样的大功劳，就要平白送给他们。

　　罗致用和王选宁当时都有些不能相信自己的耳朵，可是看安逸的模样也不象是在说笑话，只是这样的事情的确太过于匪夷所思，无法令人相信。

　　安逸接着解释说引进人才的事情实在是太大了，牵扯到的方方面面太多，本身就需要国家出面才能够办得稳妥，而他也只是一个商人而已，能力也是有限，所以就想把这件事情交出去。

　　既然是这样，还不如交给他们两位来处理哪，毕竟是罗克敌的亲戚，关系亲近，并且交给他们来处理，安逸也能够放心。

　　这两位一听也是明白安逸的意思。的确也是这样，人才引进并不是把人弄来就算是成功了，还得包括相应的安置等等问题，这些安逸自然不可能做得到，还是需要国家出面才行。

　　不过再怎么说，安逸这样也是给他们一件天大的功劳，罗克敌的家族完全可以借此安排人手参与进去。这件事情前期工作安逸已经做好，甚至钱也都出了，罗克敌家族的人只需要跑跑腿就行，这简直就是太轻松。

　　而只要等到引进人才的事情成功完成，那就是一件大功劳，参与的人履历上面也有光鲜的一笔，对于今后的发展帮助可就太大了。这对于罗克敌家族来说，简直就是天上掉下来一件大功，怎么感谢安逸都不过分。

　　安逸表示为国家出力而已，根本不算什么。当然他也是有条件，想请罗致用和王选宁能够帮忙在东北那边打开局面，希望可以让国家出台这方面的优惠政策。另外国家给予补偿就不必了，只是在收购东北企业的时候不要设置障碍就行。当然如果有可能，国家能够把安逸所花费的卢布折算成所收购企业的金额，这样的当然是最好，如果这个建议不可行，也没所谓。

　　罗致用和王选宁这才知道安逸在东北想要收购企业，专门用来安置罗斯国工厂企业的事情，听到总金额大概有一百多亿时候，似乎也是没有太过于吃惊的表示。

　　安逸给予他们的惊讶实在是太多，到现在他们已经处于麻木状态，最后他们承诺一定尽力帮助安逸实现这些想法，见面才算是结束。

　　“我老爸和舅舅都特别地感谢你，这次你给的功劳可真是太大了，感觉有些太好意思啊。”罗克敌难得有现在不好意思的模样，看得安逸也是呵呵直笑。

　　“你别口是心非装模作样的。其实就咱们俩的关系，帮你们也是应该的。”

　　安逸笑了笑继续说道：“再说你舅舅也很够意思，提供的那些强力人士，对于在东北的事情很有帮助，的确也能够看到诚意，所以也就不用再说谢不谢的了。”

　　罗克敌也是哈哈大笑：“哈哈，你说得对，依咱们的关系的确不用这么矫情，这件事情就不说了。对了，我爸和舅舅也商量过了，准备帮我调职，呵呵。”

　　“你要脱离特种部队了？我就说吗，你真没必要自己找苦头吃。自身条件这么好，干吗不用？这样以后你的好日子也来了，将来也混个将军当一当。”

　　罗克敌听安逸这么一说，也是在哈哈大笑，不过却是在纠正安逸的一个说法：“其实也不算脱离特种部队，是去东山军区新组建的海军陆战部队，大军区级的直属部队。如果没意外的话，我能混个旅长级别的大队长干一干。”

　　安逸知道罗克敌的军衔，在经过上次的特殊护送任务之后能升到中校，而去这个新组建的大军区级别的海军陆战部队，并且还担任旅长级别的职务，已经足够说明罗克敌已经成为他们家族最重视的培养目标。

　　东山军区本身就是华夏八大军区之一，因为历史和地理位置的原因，一排名向都在全国军区前列。能够在东山军区担任新组建的海军陆战队旅长，罗克敌的前程似锦，真就是一片光明。而且他还是如此的年轻，将来成为一名将军，根本不是难事。

　　安逸心里明白得很，这样一个前程似锦风光无限的职位，都不知道会有多少人盯着，暗地里面不知道经过多少次的博弈。而王选宁能够为罗克敌争取到，绝对出得力气不少，估计就连王老的那些故旧亲朋也都求到了。

　　再想得深远一些，这个职位甚至都不一定是给罗克敌的，只是因为安逸这次给他们的好处太大，罗克敌和安逸关系又是之间维系的纽带，如此罗克敌才会有这样机会。

　　明显罗克敌也知道这一点，所以才会向安逸表示感谢，并且也是欣然地接受这个职位。

　　以前他还想去特种部队多待两年，然后再找机会回归地方。可是现在得到这样一个职位，就等于节省了两年的时间，简直就是天大的好处。

　　考虑到军队升迁一贯的严谨，年龄就是一个重要的影响因素。节省下来的这两年，罗克敌真是一辈子都享用不尽。

　　这种事情两人都知道，不过兄弟之间互相帮助是应该的，没必要再多说。总之罗克敌领这个情，安逸也没有放心上，相视一笑而已。

　　“安逸，我爸和舅舅对你可是赞不绝口，我都被捎带上教训了一顿。还说对比一下，我简直就是在混日子，你说我冤不冤啊？呵呵。”

　　“他们说得没错啊，你和我比就是渣，哈哈。不过你也算不错了，象你这么年轻的旅长，全军恐怕不多吧？”

　　“的确是不多，全军不会超过三个。不过这也得感谢你，如果不是你和我谈过海浪战争的信息，我也不可能有机会参加特别进修班，更不可能有机会陪着总设计师他老人家巡视，也更不可能升职这么快了。呵呵。”

　　“你又矫情，咱们俩的感情不必说这些，我还指望着你以后当上将军罩着我哪，哈哈。有你这么一个当兵的撑腰，我就什么都不用害怕了。”

　　罗克敌知道安逸是在开玩笑，也是摇头说道：“你现在都是大人物了，不用得着来我撑腰？恐怕以后我就算能当上将军，也得巴结你这个大富翁哪。”

　　安逸听到他所说的话，脸色也慢慢沉静下来，缓缓地说道：“是不是你爸他们有话让你捎给我？那就说来听听吧，我也正想有事情和你商量哪。”

　　罗克敌冲着他一举大拇指，佩服地说道：“你的确是聪明，我爸和舅舅其实也没有别的话，就是想说你现在年轻，事业做得如此之大，绝对是天才级的人物，当然要是能把基础夯牢靠一些更好。呵呵。”

　　安逸点点头表示明白，其实在和罗致用、王选宁谈话的时候，就已经能够觉察到这方面的意思。虽然他们说话都比较隐晦，不过了了几句话就已经足够点题，根本不用说得太过于直白。

　　“我要和你说的就是这个，东北的事情就拜托你们家里人那帮忙了，反正我舅舅就在东北那边，到时和你们家里人联系上，一起办理就行。至于罗斯国那边，我也是会通知鲁夫配合你们家里人的工作，把这件事情给办好。”

　　说到这里，安逸的目光又投注到临前广场上面，沉静地说道：“至于我，就去东山大学好好学习，天天向上，舒服些过日子了。”


第四百一十七章 过年

　　罗克敌也是有些沉默，半晌之后才开口说道：“其实也没有什么，只是防备万一罢了，无论如何安全第一，对不对？”

　　“说得对，无论如何安全第一，哈哈。你也不用这副样子，其实我早就想安静一下，仔细考虑以后要走的路，现在正是一个机会。”

　　“行，你能想清楚就行。我一直都觉得，你就是太聪明了，有些事情过于激进了一些，缓缓有好处。”

　　罗克敌这话说得有道理，安逸也很是认同，这些日子确实做事情过急了。就象通达公司这个项目，当然还有罗斯国工厂企业搬迁，全都是一百多亿的巨型项目。

　　可以说别人一辈子能弄一个，就算是无比巨大的成就。可是安逸却是一整就是两个，而且他又是如此的年青，做出这样的成绩，肯定会令人感觉无法置信，也更会让不少人觉得不舒服。

　　另外安逸也是考虑到，现在有些人如此关注他，估计也是因为涉入到罗斯国那边太深的缘故。毕竟一个商人牵扯到国与国之间的博弈当中，绝对是大忌，必须要想办法暂时避开这股风头才行。

　　“哈哈，不说这个了，这次咱们能够见面机会挺不错，出去一起喝酒吧。等你调任到新了职位，再想有空闲时间恐怕就不容易了。”安逸起身笑着对罗克敌说道。

　　对于安逸的这个提议，罗克敌自然是乐意听从。明显看得出来安逸的情绪并不算高，就当然是陪着老朋友喝酒散心，一解心中的郁闷了。

　　这次罗克敌是跟随着高层领导到临前的，其实也还是在执行保卫任务。就在上次执行完保卫总设计师的任务之后，罗克敌经过他们家族的安排，又去陆军的指挥学院进修。这次是进修班的学习结束，参与到此次保卫工作当中。不过今天是他轮班，所以才会有时间陪着安逸聊天。

　　就是在执行完这次任务之后，罗克敌就将会去那个新组建的海军陆战队任职了，具体地点他也没有细说，反应大概就是在东山省的阳明那一片。安逸也是知道部队都有纪律，也就没有细问。

　　罗克敌也强调，只要在新部队安定下来，就会给安逸打电话。再说安逸现在手里也有罗致用和王选宁的直接联系电话，倒也不用担心会和罗克敌失去联系。

　　时间过得飞快，临前广场启用仪式已经过去一个多月，九三年的春节也是即将到来。

　　在这一个多月的时间里，安逸那里也没去，就是老老实实地待在临前，有空儿的时候就会看书学习，要么就是锻炼身体，甚至还去找郭正罡请教搏击术。

　　现在郭正罡已经调回到临前市里，担任市局副局长的事务，也算是萧光宇正式接任临前行署专员之后的一个人事安排。

　　因为正局长黄烈一向身体不太好，而且年龄也差不多到杠，已经处于退居二线的状态。所以郭正罡这个新任行署专员的红人，自然而然就成为市局的实际负责人。

　　这种情况很正常，萧光宇既然已经掌控临前，那么公安局这么一个重要的部门自然要掌握在自己人的手里，其他人也没有办法说什么。至于说到资历，郭正罡是浅了一些，不过这也不算没什么要紧，只要领导看重就行。

　　只是安逸在向郭正罡请教搏击术之余，想请他把家也搬到青龙潭小区的别墅去住。

　　可是郭正罡却没有答应，还说郭勇不在临前，他自己孤家寡人一个，住那么大的别墅根本就是浪费，不如就在公安局大院里分到的房子住，上班还更方便。

　　对此安逸也是没有办法，看来那几栋别墅还得继续空下去了。反正也都已经分配出去，安逸也就不再操这些心，等到他们想住的时候再说吧。

　　除去看书学习和向郭正罡请教搏击术之外，安逸也是抽空去盛达公司和各个工厂转悠着看一看，次数也不多，基本上就属于闲逛的性质。

　　现在这些企业都已经步入正轨，负责人也都很努力，经营情况一切正常，产品也基本上都是产销两旺，根本无须安逸再操心。

　　其中赵军的陶瓷厂还给了安逸一个不小的惊喜，当时他去厂子察看的时候，居然发现赵军和南阁镇开发区的相关领导，正在开会研究建立陶瓷市场的事情。

　　现在开发区的区委书记已经换成了蒋栋梁，原先的书记岳书霖因为政绩出色，已经调任到市里担任副市长，升迁的步伐相当地快捷。

　　当然这些都是萧光宇整饬临前官场，安排自己人掌控全局的一个举措，纯属正常。

　　要说起来蒋栋梁和岳书霖都是聪明人物，一个是由村书记到区委书记，一个是镇书记成为副市长，全都是混迹官场的老手。

　　当然这两位也说不上是正直不阿的人物，甚至在某些方面私德有亏。安逸就由李彤那里知道不少关于这两位的消息。

　　只是在官场上面混，这样子也是难免。正所谓水至清则无鱼，其实就是这么一个道理。

　　毕竟这两位还是能够干些实事儿的，论能力也都有，私德上面稍有亏欠，无关大局。特别是安逸自己还都女人多多哪，如此就更不能在这方面去评价别人如何。

　　至于赵军建议在南阁镇设立开发区的事情，安逸也是十分的赞同。安达陶瓷厂自从和南阁陶瓷一厂、二厂合作之后，其实也是完成了实质上的合并计划。

　　如此安达陶瓷厂，无论是生产能力还是营销能力，在整个东山省乃至大半个华夏也能算得上是数一数二。

　　赵军更是在安逸一再强调之下，特别注重新产品的研发工作，现在除去装饰用的瓷砖马赛克等等，又开发出不少新的产品，影响力也在日益提高。

　　除此之外，因为生意火爆，还带动了整个南阁镇陶瓷行业的发展，激活了原本都已经凋零的南阁镇陶瓷行业，出现了全新的发展局面。

　　如此在南阁镇设立陶瓷市场时机已经成熟，这次也是由赵军提议大家开会研究，如果能够形成统一的意见，就要进行申报等工作。

　　如果真的能够成立陶瓷市场，那么对于南阁镇来说，又会是一个发展的全新契机。

　　要知道现在开发区虽然形势一天比一天好，入驻企业表现出强大的创造利润的能力，可是做为开发区所在地的南阁镇却比较苦闷。

　　毕竟开发区是开发区，南阁镇是南阁镇，根本不是一回事儿，开发区再火爆，除去能够给南阁镇创造更多就业岗位之外，并没有多少实质上面的好处。

　　现在赵军的这个建议让新任的南阁镇书记陶云特别地重视，也是看做振兴南阁镇经济的重点项目，强调要全力配合，一定要把这个陶瓷市场办好、办红火，南阁镇能不能翻身，就看这一仗。

　　安逸对此也是支持的态度，南阁镇有发展陶瓷行业的先天优势，无论是土质还是煤炭资源也并不匮乏，并且还具有生产陶瓷的悠久历史，如此把发展重心定在陶瓷行业上面，的确也是正理。

　　赵军和陶云看到安逸也表示支持，都是特别地高兴。虽说陶云和安逸并不太熟悉，可只要是在临前官场混的，脑子还算正常的，也就都能够明白安逸是一个怎样的人物，绝对是拥有点石成金法术的商业天才。

　　现在安逸也表示支持，也就说明建立陶瓷市场的设想可行，前景更是能够无比的乐观。当然陶云也请安逸帮忙想想主意，提供一些建议。

　　安逸却是有些犹豫，本来说好已经不管事情的，现在一时嘴痒，却又找来事情做了。可是看在陶云态度恳切，又因为对赵军的成长感觉欣喜，安逸想了想，还是决定给他们提出几点建议。

　　首先其实还是南阁镇本身基础建设的问题，无论是道路还是相应的城镇建设，都需要加大投入进行改建。

　　对比现在临前市区的建设情况，南阁镇看起来过于破旧，城镇建设滞后太多。无论是基础建设，还是娱乐休闲等等场所，全都太少。就算是有，也已是多少年的老物了，根本没有吸引人的地方。

　　当然这牵扯到资金投入的问题，南阁镇并没有这方面的财力。那就提供政策方面的优惠，让有财力地人进行投资进行这方面的项目运作，相信依着现在这些能在开发区大笔赚钱的老板们，也是乐于参与到这种项目当中。

　　另外还有一点就是水、电力供应的问题，这可是一件大事儿，其实随着开发区入驻的厂家越来越多，水、电力的供应已经成为一个不小的问题。

　　水还强一些，毕竟还有临河做保障，可是电力方面的缺口却是不少，时不时就会有拉闸限电的情况发生，简直就快要怨声载道了。

　　当然这也是囿于临前整个大环境的影响，别说是南阁镇，就是连现在整个临前，也在为电力犯愁，经济发展的速度一度被电力所限制，已经达到一个瓶颈。

　　安逸也是知道萧光宇最近就是在忙着向上级部门打报告，请求在临前建设更多电厂，突破这一个瓶颈。

　　这件事情的具体负责人其实就是安自军，可以说安逸有着第一手的信息来源。报告目前已经算是差不多通过了，接下来就是建设电厂的一系列工作。

　　南阁镇自然完全可以参与其中，搭上这班顺风车，建设自己的电厂。依照华夏现实情况来说，电厂也多是以火力发力为主，甚至火力发电量一度能够占到整个华夏发电总量的百分之八十，并且在未来很长的一段时间也无法改变。

　　而南阁镇拥有丰富的煤炭资源，正是可以用来进行火力发电，先天条件特别地好。只要南阁镇能够建设成功自己的电厂，那么不仅可以给开发区供电，还可以向临前市供电，算算这也会是一笔不小的收益。

　　当然这里面还有政策支持的问题，那就需要陶云自己来想办法了，反正安逸只是提供一些思路而已。不过看到陶云两眼灼灼放光的模样，估计这家伙也是一个胆大包天的主儿，恐怕现在就已经在琢磨怎么去做了，安逸心里其实也在暗笑。

　　等到赵军他们开完会之后，安逸又把赵军给夸奖一番，以前总觉得赵军木讷忠厚，属于一个守成的人才，没想到居然也具有相当大胆的创新意识，的确是有成长了，进步得很快。

　　赵军对于能够得到安逸的夸奖，也是相当地开心。这些日子其实他的压力也挺大，做为跟随安逸一个老人，又是负责一个工厂的高层管理人员，居然没能在管理公司当中得一个席位，这对于赵军来说是一个不小的刺激。

　　根本不用矫情，赵军的确很心疼失去这个席位，并且还有连带着的那些股份，这可是实实在在相当于三千万人民币的钱，没能得到自然心疼万分。

　　当然除此之外，更是令他难过的就是觉得没有得到安逸的认同。做为公司的一个老人，却落到新加入公司不久的华晓为后面，感觉都会被人笑话。

　　如此赵军也是下定决心一定要努力奋发，改进自己的一些缺点，争取让要安逸刮目相看。

　　其实他跟随安逸这么久了，也早就了解安逸欣赏什么样的管理者。比如说要有大局观，具备创新意识，重视科技研发，面对困难要有灵活处置的手腕和坚韧不拨的意志……

　　于是赵军在管理好陶瓷厂的同时，也是在不断地学习充实自己，不断提醒自己要开拓眼界，不能只守着一个陶瓷厂这一亩三分地，要有大局观意识。

　　所以他就考虑到南阁镇因为有开发区的原因，挤压掉不少的发展空间，这两年的经济发展也一直不尽如人意。

　　特别是陶瓷行业，虽然有安达陶瓷厂带动着，已经很有起色，可大都是散兵游勇，形成不了规模优势，无法达到共同提高的目的。

　　如果能够想出办法解决这一个问题，那么不仅是对陶瓷厂有好处，对南阁镇有好处，更是可以在安逸面前加分。

　　就是这样，赵军在召集人手集思广议，广泛听求专家意见之后，和陶云商讨建立南阁镇陶瓷市场的建议。看来这一步走得还真对，已经得到了安逸的夸奖。那么接下来只要能够完成陶瓷市场的建设，达到预期的目标，那么进入管理公司得到公司股份也就是顺理成章的事情了。

　　其实安逸对于赵军的想法都清楚，当然也很理解。这样也算是一件好事儿，成立管理公司分配股权，就是想有这样激励的作用。赵军能够多动脑筋，提升眼界，不再因循守旧，已经算是一个巨大的进步，说明还有潜力可挖。

　　安逸也很是看好这个陶瓷市场的设立，相信肯定能够给南阁镇带来新的经济增长点，到那时让赵军参与到管理公司，也是一点问题都没有。

　　随后的时间安逸又去其他厂子看了看，并没有再发表任何的意见，然后又回到临前家里。

　　时间一天天的过去，安逸还是在家里看书学习，不过就是在临近过年的时候跑了一趟省城，接萧如君和她的妈妈王菁到临前这边过年。

　　这次过年可就要热闹得多，萧光宇也没有必要再避嫌什么的，就是在安逸家的大别墅里面一起过。

　　这也能算是整整一大家子人了。有安逸、安自军和李慧，还有萧光宇、王菁和萧如君，另外安英自然也在，甚至刘东也是会过来帮忙。

　　当然郭勇也是难得休息一下，回到临前过年，也是到安逸家里一起过，郭正罡自然也会一起。

　　舅舅李德明由黑河那边赶回来了，和舅母王茹一起来过年。那为此安逸专门请仙客来酒店的厨师和服务人员过来帮忙，减轻一下老妈的负担。

　　原本李慧是不同意安逸这样安排的，觉得太过于奢侈享受了，过个年还得专门请酒店的人来帮忙，简直就有些以前地主老财的做派。只是后来看到人数的确是太多，她自己根本忙不过来，也就没有办法只好答应。

　　安逸心里也在暗笑，其实他这样就是有意为之的，请酒店派厨师和服务人员过来帮忙，的确花费不小，不过对于安逸来说简直九牛一毛也算不上。

　　他这样做的目的就是为了让老妈轻松一些，随便帮她养成一下享受生活的习惯。

　　现在家里有钱了，可李慧还一直都保持着勤俭持家的习惯，破破烂烂的东西一样也不想丢掉。这当然是好事儿，可是也有些过犹不及，有些享受还是应该坦然接受的，赚钱了，不就是图个舒适生活吗？不然有再多的钱何用。

　　可李慧现在就是还没有享受生活的习惯，更没有花钱买享受的自觉，所以安逸准备帮她改变一下。

　　其实进行这个工作的最佳人选应该是蔺小琳才对，她才是花钱享受生活的典范，相信只要李慧和蔺小琳待上一段时间，肯定能够有不少的改进。

　　只是现在蔺小琳并不在临前，过年只能在泉都陪伴着她的父母一起过。为此蔺小琳还挺不开心，说自从日出国回来之后，就几乎没有时间和安逸一起待过，这次过年又不能在一起，相当地不爽。

　　不过这也是没有办法的事情，华夏传统就是如此，过年得和家里一起团聚共同度过，蔺小琳那怕一向喜欢突破传统，也不敢轻易地进行破坏。

　　更不用她也没有理由过年不在自己家里过，反而跑到安逸家里，那样事情可就真的会闹大了，恐怕蔺怀远都得怀疑，要找安逸算账。

　　安逸当然明白她为了什么感觉不爽，也知道她一心想在安逸家里过年，可是没有办法，现在只能这样。


第四百一十八章 安排

　　不过安逸也安慰蔺小琳，等到过了年，安逸就会收拾行装去省城上学。这次可是真正地进入到学校学习，不会再象以前那样吊了浪荡的了，如此就有大把的时间可以在一起，蔺小琳这才转怒为喜。

　　萧如君能来过年，可真是让李慧开心无比。对于这个未来的儿媳妇，李慧甚至都要看得比安逸更重要。

　　当时安逸开车载着萧如君到家里来，李慧是刚一见面就拉着她的手问个不停。还一个劲说人又瘦了，这次趁着过年，正好可以好好补一补。

　　萧如君看到李慧也是同样的开心，又特别感动李慧对她的真挚感情，再加上安逸的关系，早就李慧当成亲妈一样看待，感情是无比的深厚。

　　她们娘俩兴致勃勃地聊天，早就把安逸给丢到一边，似乎就有他这个人似得。一直到安逸提醒老妈，天色已经晚了萧如君还得回行署大院的家，这次的谈话才算是结束。

　　可以说这个年可真是热热闹闹，大家都是亲如一家似的，人数又多，而且有不少人都已经很长时间没有见过面，自然会感觉到亲切。

　　特别是李德明，这次也是由黑河赶回来过年，并且听他的意思，是要把家也一起搬到东北那边去了，以后事业的发展就是在东北，不再回临前。

　　为此李慧还有些伤心，不舍得弟弟就此背井离乡，感觉为了赚钱根本不值得。

　　不过李德明却根本不在乎，反过来劝李慧说赚钱不是最重要的，男人最重要的还是要有事业。

　　现在他在东北有太多事情要做，的确无法兼顾临前这边，以后回来的时间恐怕会更少，还不如干脆把家搬过去得了。

　　坐在旁边的舅母王茹也是一样，支持李德明的决定。她这么久的时间和李德明两地分居，其实也早就有些烦了，而且还时不时会担心天高皇帝远的，李德明又有钱，再弄出其他事情来，王茹都约束不到他。

　　再加上这次李德明又和她说明一些情况，王茹其实事业心也动了，如此正好去东北也能够成就一番事业，自然会支持李德明的这个决定。

　　不过李德明的这番表态，也是让旁边坐着的萧光宇和安自军都很好奇。安逸在黑河那边的生意其实对他们俩人来说，也是了解不太深入，所以才会感觉到奇怪。

　　当然这也是安逸有意为之的，平时也大都会用一些含糊的话语蒙混过去。所以萧光宇和安自军俩人也是没有想到，居然短短时间，安逸在黑河的事业居然发展到，能够让李德明举家搬迁东北的程度了。

　　关于这件事情的真相，李德明也不会都说出来，也是和安逸差不多，用着比较含糊的话语进行搪塞。反正萧光宇和安自军其实也就是一问而已，也没有刨根问底的意思，所以也就算是蒙混过去。

　　等到安逸招呼大家去他自己的别墅参观，李德明也是找到机会和安逸进行秘谈，内容当然就是关于东北罗斯国工厂企业搬迁的事情。

　　当然最先开始的还是关于苏睿的情况，刚才因为有萧如君在场，李德明当然不能和安逸说这个，所以直到现在才和安逸谈起来。

　　苏睿现在的情况一切都好，就是怀孕已经六个多月，体型已经明显发生了变化，行走之间并不方便，也就不再抛头露面，公司的事情全都交给李德明和沙二万处理。

　　当然这些情况其实安逸都知道，基本上每天都会和苏睿打电话询问情况。虽说一时半会儿也没有办法过去陪伴她，不过在电话里互相倾诉也算是一个安慰。

　　接下来李德明就开始汇报东北的事情。总的来说进展得比较顺利，毕竟王老的家族势力的影响力非同一般，而且王选宁为了回报安逸的帮助，还专门提供了好几位就在东北的强力人士和李德明认识。

　　这几位可都是位高权重的人物，甚至还有东北分管一省工业的副省长。其他几位也都有实权人士，对于李德明的帮助很大。

　　其实这些人对于这件事情本身就是支持的态度，东北这块儿老工业日渐衰退，他们也是都看在眼里，却没有多少办法可想。现在出现了这一个新的转机，自然要紧紧地抓住。

　　这样不仅可以甩掉很多老企业的包袱，借此机会进行产业升级更新设备，还可以带动一方经济的发展，让东北老工业基地重新焕发出青春，不答应才叫有问题哪。

　　既然知道东北那块儿进展顺利，安逸也就不再关心了，只是叮嘱李德明要注意身体，不要过于劳累，这项事业还长久着哪，和罗斯罗那边的经济贸易来往多得是，目前还是处于打基础的阶段，千万不要操之过急。

　　李德明一听也是点头表示知道，还说现在罗克敌家族也已经派人参与到具体事务的处理当中，事情进展得非常顺利让安逸放心。

　　安逸也很是满意，的确东北的事情还是得打好基础才是王道，等到基础打牢固了，那么罗斯国所收购的企业才能够真正发挥出实力，到那时绝对又会是一个崭新的局面。

　　李德明接着又提到关于人才引进的事情。现在罗克敌家族的一些人已经联系上鲁夫，并且赶去海参崴进行人才引进的事情。不过这些不归李德明管，也就是一说而已。

　　安逸对于这些情况全都知道，鲁夫定期都会向他打电话汇报人才引进的进展。当然现在有了罗克敌家族的人帮助，进度会更快一些。这些人当中不少都具体华夏官方的身份，进行这类事情自然更加地顺手。

　　总之，这件事情就是安逸出钱，罗克敌家族出人，鲁夫进行协助，再加上老卡的影响，共同完成。

　　目前来说，已经有第一批三十个罗斯国的人才，当然还有他们的家庭成员，已经拿到的正规的过境手续，并且乘坐安逸远洋公司客船到华夏来了。

　　毕竟还是第一次，虽然人数不多，算是一个好的开始，安逸也很满意，虽然为此他将会支持六百万卢布出去，却感觉相当值得。

　　根据鲁夫提供的消息，这次所引进的人才，多是属于航空航天方面的人才，全部都具有高级职称，也是罗斯国航空航天方面优秀的专家。

　　这次能够招揽到手，还得算是老卡采尔多夫的功劳。没有他的引见与推荐，恐怕这些人才还不乐意来华夏，更愿意去美利国等等西方国家。还是老卡强调华夏这边急缺这方面的人才，到华夏这边还能够主持项目，要比去其他国家强得多。

　　并且还有一点，安逸的那些钱也起到作用，现金到手无论如何都要比空洞的承诺有效果得多，如此这批人才就算是顺利引进完成。

　　鲁夫对此也是表示满意，很简单地就有三百万卢布到手，整个过程顺利得很。不过安逸也给他提出建议，不要总盯着罗斯国的人才，他的老家乌兰国人才也有不少，而且还是他的地盘，引进人才更容易。如果能够在乌兰国引起人才，价格和罗斯国一样，反正鲁夫能招来多少人才，安逸照数量给钱，绝对不会拖欠。

　　这听起来真有些买卖人口的意思，其实内涵也是差不多，总之安逸不管鲁夫用任何方法，只要能把人才弄到华夏国内来就行。

　　鲁夫当时一听就嚷嚷怎么没有想到，还说一定要联系乌兰国那边引起人才。自从罗斯国分裂之后，乌兰国可以说继承了很大一部分罗斯国军工以及造船等方面的人才。

　　现在这些人才基本上都处于失业状态，生活基本上都比较困难。如此一个人才宝库如果空闲着，实在是太浪费了。只要能有一个中间人，用安逸这样的好的条件去引进他们，绝对不难。

　　而且还有一点，华夏和乌兰国关系一向接近，也是首批承认乌兰国独立的国家之一。虽然两国并不接壤，却已经开始在各个领域进行合作。

　　当然这些国家层面的交往，并不会影响到安逸让鲁夫去引起乌兰国的人才，相反却更会有推动作用。在乌兰国鲁夫本来势力就不小，再加上华夏在乌兰国口碑也很不错，如此引进人才会更加地容易。

　　当然鲁夫也不是只忙这一件事情，包括罗斯国工厂企业搬迁以及代管的事情，也是他和彼得一起处理的。除此之外，还有一些企业收购分拆出售的事情，也是他来操作，其实每天忙得也是头都抬不起来。听他自己说甚至人都瘦了不少，还要求安逸给予补偿什么的。

　　当然补偿是没有的，甚至以后安逸都不会再关注这方面的事情。搬迁工厂企业的事情，让鲁夫去找李德明联系。关于人才引进的事情也已经全部交给罗克敌家族，鲁夫可以直接找他们打交道。

　　至于其他企业代管，还有那些企业收购分拆以及出售的事情，安逸也让鲁夫和彼得看着办，按期给他递交报告就行。

　　反正就是由现在开始，罗斯国具体事务不再参与，最多只会在宏观层面上做些指导而已。安逸明说就是要休息了，具体时间不定，估计至少一两年，先完成研究生学业再说。

　　当时安逸说完这些话之后，都能够由电话里面听到鲁夫呼哧呼哧喘粗气的声音，半晌儿之后鲁夫才用带着明显抓狂的语气问安逸真要去完成研究生学业？为此就不再管罗斯国这边的事情了？

　　听他这意思还不相信，于是安逸又重复了一遍，强调这是真事儿，绝对不是开玩笑。

　　当然安逸也是告诉鲁夫，其实现在罗斯国这边大体的布局已经完成，接下来鲁夫只要和彼得一起处理好后续事宜，把基础巩固好就行了，有没有安逸影响不大。

　　再者说了，如果真有事情完全可以打电话给安逸。他也不是真的就此消失掉，只是想休息一两年而已。

　　鲁夫听到也是松了口气，只要安逸不是从此消失就好，虽然罗斯国现在事情基本上已经明朗化，布局也的确已经完成，可是有些事情缺少安逸的从中指挥，鲁夫和彼得还真是心里没底。

　　当然鲁夫那聪明的脑袋又想到苏睿的事情，觉得安逸肯定是想陪伴苏睿，所以才会这样。反正就由鲁夫怎么想吧，安逸也不想再做过多的解释，事情就此就决定下来。

　　而就在此之前，安逸也已经通知到彼得，仔细探讨商量过罗斯国事务的后续处理工作。从此开始罗斯国那边的事务，安逸算是能脱身出来。如果不是发生天大的事情，短时间内安逸是不打算关注了。

　　东北和罗斯国那边的事情，也就是如此了，安逸接下来又和要李德明谈了一些关于搬家到东北的事情。

　　这件事情既然李德明已经下定决心，而且舅母王茹也支持，安逸自己也不能再多说些什么。

　　再说有李德明能在东北坐镇，看住那一片的产业，安逸也是能够放心，的确也算是好事情。

　　反正随着华夏的发展，距离再远也不会成为问题。如果想念亲人了，坐着飞机来回也就一天的事情，根本就不费事儿。

　　李德明谈完事情出去了，郭勇接着走了进来，安逸也正好想要找他，谈一谈国内事务的安排。

　　其实这些日子安逸已经和郭勇交流过，郭勇也理解为什么会这种情况。反正就算是安逸去上学，也是在泉都，根本不会妨碍到处理公司的事情。至于其他安逸所说的，郭勇一律无视。

　　甚至郭勇还强调安逸这样正好，以后在泉都就负责管理公司的事宜，包括召集和安排管理公司开会等等，就全都是安逸的事情。如果觉得麻烦，那就尽快想办法让管理公司能够自行运转，架构好一个常设的管理机构，帮忙处理公司事务。到那时安逸也就能够解放出来了。

　　关于这个常设机构的事情，安逸其实一直都在考虑，大概的机构架设甚至人员组成，也已经差不多算是完成了。反正无论是他想提高公司运作效率也罢，还是想切实地把管理公司的职能发挥出来也罢，甚至干脆就是偷懒，也都得把这个机构成立完善起来。

　　“人选方面的问题，我觉得还是让许悦来负责平时的运转，汇总整理各个公司报上来的数据，然后这个常设机构进行分拣和先期处理，最后交给我们来处置。这样再配合上以后会定期召开的管理公司会议，我想也就差不多了。”

　　郭勇对此也是点头：“反正就是类似于秘书处的职能，这样也好，具体事务的处置权还在于你，我就不掺和了，现在就一门心思把通达公司弄好就行了。”

　　郭勇这是明显想逃，自然门都没有，安逸强调郭勇现在还是管理公司负责人的身份，处置事务的职权别想丢下。而且安逸还强调，以后也不太好过多地再涉入到公司具体事务管理当中，既然是要好好学习，那就得有好好学习的样子，总之郭勇还得辛苦一些，不能逃避。

　　郭勇也是有些狐疑地瞅了半天安逸，最后说道：“我都感觉你有些小题大做的意思了，有你说得这样严重吗？算了，我也懒得和你计较，时间不能太长啊，我的事情太多，也管不过来。”

　　安逸笑嘻嘻向郭勇表示感谢，事情自然不会象他所说的那样严重，其实说到底，到目前为止也都是他个人的一些分析而已，并没有实际证据表明事态严重。

　　不过安逸强调小心行得万年船，现在华夏正处于转型期，还是不要做出头鸟为好。要韬光养晦，低调地夯实事业的基础，到那时才是真正享受胜利成果的时候。

　　郭勇虽然有些不相信，可是也不得不承认安逸所说的有些道理。低调总是好事儿，不然就会有阴沟翻船的危险，这方面的例子可是有不少。

　　华夏自从改开以来，全国真可谓是风起云涌，出现过不少知名人士，做生意的手段也都巧妙得很，名声更是全国皆知，可是这些人的结果却往往不太美妙。安逸如此小心自然是有道理，郭勇也很是认同。

　　如此事情就这样商量完毕，郭勇还得继续接管管理公司的事宜，不过安逸也得负责把常设机构给完成，帮助郭勇分担一些压力。

　　说到底，也不能真的就把所有事情都压到郭勇身上，万一真给累出什么事情出来，安逸也承担不起。

　　春节就是亲人团聚的好日子，一直到大年初五，才算是热热闹闹地过去，大家也都各自离开，又开始新的一年的忙碌。而安逸也是收拾行装，准备和萧如君一起去泉都，正式开始学习的日子。

　　对于此事最关注的其实还是蔺小琳，甚至还没有过年的时候，就已经在不停催促着安逸了，而就是在大年初三，蔺小琳就坐车来到临前，说是给萧光宇、安自军长辈们拜年，然后就一直就没有再回泉都去，这次也和萧如君一起陪伴着安逸去省城。

　　关于她的小心思，安逸可是了解得很，心里很是感动，有机会就会陪伴着她说话，甚至还找到一个机会和她亲热了一次。

　　蔺小琳就曾经说过，特别喜欢整个人都被安逸包围住的感觉，依偎在安逸的怀里，就好象人有了归属感，不再飘忽不定。安逸给她的感觉更象是一座大树，能够为她挡风遮雨，只要是在安逸的怀里，她就永远不会感觉到害怕。


第四百一十九章 学习

　　安逸倒是感觉这样挺对不住她的，简直就象是在偷情一般，虽然刺激却对蔺小琳太不公平。至于蔺小琳却不象他这样矫情，反而警告安逸，在想出办法大家可以在一起之前，不能够让萧如君和家里人知道，否则事情就完蛋了。

　　对此安逸倒是有了一些想法，当时就告诉了蔺小琳，不过蔺小琳听到之后有些怀疑能不能行，却也不妨一试。如果有效果的话，那么最大的一个阻碍就消除了，其他的事情再想办法解决就行。

　　至于这个方法其实还是张宁的那一招，由蔺小琳去和萧如君说，今后不嫁人了也要在一起。依着蔺小琳一贯的脾气性格，萧如君还真的会相信，如此接下来再继续做萧如君的工作，成功的可能性相当地大。

　　毕竟萧如君和蔺小琳的感情太好了，简直都要比亲姐妹都要亲，萧如君也特别宠溺蔺小琳，几乎从来不会反对蔺小琳的想法。

　　这一点也和苏睿和张宁之间比较类似，安逸对于这个办法还是比较有把握的。当然这样子显得有些无赖，可是为了能够让大家在一起，也就只好先这样了。

　　这次去省城，还是安逸开车，载着萧如君、蔺小琳还有王菁一起。

　　来到省城之后，安逸先送萧如君娘俩回到家，然后又带着蔺小琳回到交通局的房子，接下来自然又是一番亲热，然后两人搂抱在一起说话。

　　“这栋房子今后估计不会再住了，新房子已经准备好，也全都是你的心意，我们可不能浪费，下次我们就要去新房子住。”安逸轻抚着怀里蔺小琳的柔滑的肌肤，一边说道。

　　关于新房子的事情蔺小琳也是知道，本身就是宋伟帮忙给找到的，后来安逸决定到泉都进修学习，也就正好可以住到新房子里面。

　　房子的位置就在泉都市的郊区靠近山峦的地带，是一栋独栋的别墅，总共花费了有六十多万人民币。别墅是上下二层结构，面积有二百六十多平米。建筑风格也就是一如安逸所想要的那样，雕梁画栋再加上镂空的窗棂，完全接近华夏复古的风格。

　　这栋别墅还包括一个面积不小的院子，里面也真有一个小小的泉眼，常年喷涌着汩汩的泉水，在院子里面形成一个小巧水潭，然后又曲折环绕地流过整个院落，最后流淌出院落之外。

　　就在别墅前面大概有百多米的距离，还有一个小湖泊，泉水就是流进这个小湖泊里面，这里居住环境相当地优美，有山有水，湖泊的四周树木林立，湖水波光潋滟，环境幽静闲雅，正是一个居住休闲的好地方。

　　当时安逸去看房子的时候感觉很满意，立刻就买了下来。然后还是蔺小琳把装修别墅的事情承担下来，上一次安逸在泉都还专门抽空去看过，早就已经装修完毕，包括家具和家用电器还有各种床上用品也都准备好了，只需要直接入住即可。

　　至于房间的分配，反正房子够大也足够地多，当然还是一人一间，而且各个房间的装修风格也不同。蔺小琳也的确是费用心思了，完全就是把这栋别墅当成三人共同居住的家来装扮的。

　　这些房间里面当然也得有安逸的书房，因为安逸还喜欢锻炼身体，包括健身房和娱乐室也都有，可以说蔺小琳还是在安逸的身上花费的心思最多，安逸看到之后也自然能够明白她的心意。

　　“反正只要你喜欢就行，上学的事情准备好了吧？张教授知道你能认真学习，肯定会特别地高兴。”蔺小琳带着几分慵懒语气说道。

　　现在她就好象一只小猫般依偎在安逸的怀里，小手轻抚着安逸强健的胸膛，眼神里的丝丝的迷恋，似乎都能够随着粼粼的眼波流淌出来。

　　安逸的手按到她那对丰满上面，稍稍用力一捏，顿时就让蔺小琳轻叫出声，这才笑着说道：“那是当然的了，当时我告诉张教授的时候，他那开心的模样，你绝对没有看到过。他老人家也是不容易啊，我一定要好好学习才能报答他。”

　　“别的我不关心，只要你以后能多陪我就行。”蔺小琳心思其实根本就不在安逸学习上面，只是想多和安逸聊天说话而已，而且特别享受躺在安逸怀里的感觉。

　　安逸搂着她玲珑有致的身子，手也在不停轻抚着她，感受着蔺小琳滑软至极的肌肤，陪着她闲聊。

　　也是经过刚才的休息，蔺小琳已经恢复过来一些力气，在安逸那双魔手的抚摸之下，现在又开始有些蠢蠢欲动。

　　蔺小琳轻抬起她那白玉般细腻的小脚丫，就放到安逸肌肉强壮的大腿上面，一边划着圈，一边还在逐渐向上，渐渐地到达那处要害的地方。虽然这个姿势显得有些别扭，可是安逸却相当地喜欢，蔺小琳自然也是知道这一点，平时她也是经常用这种方法，让安逸达到极乐的境地。

　　时间不长，安逸就有些忍受不住，一个大翻身就把蔺小琳压在身上，还在笑着说道：“你这个小妖精，每次都这样撩拨我，看我怎么教训你。告诉你，这次求饶也没用啊。”

　　蔺小琳咯咯笑着，身子还有意地扭来扭去，不让安逸得逞，还在不服气地说道：“有本事你就使出来好了，我才不会怕你，咯咯。”

　　她越是这样，就越是能够激起安逸心底的火气，自然动作也就越来越迅猛，如此狂风暴雨般的声音也在卧室之中响起，良久不息。

　　安逸来到省城的时间是初五，而东大开学则是十五元宵节以后，这其中有十天时间安逸也就当做是休假了。而且又是入住新别墅，新鲜劲还相当地足，每天也很少会出门，除去看书之外，也多是在湖边散步，要不就是陪伴着萧如君和蔺小琳，完全就是一副休闲度假的模样。

　　时间很快地就到了初十，安逸和萧如君一起去东大拜访张朝年教授。虽然还有几天才会开学，不过这个时候学校的老师已经就位，开始准备新学年的一些事宜。

　　安逸到访让张教授十分的欣喜，师生俩感情深厚，又有不少的共同语言，如此促膝而谈，都差点忘记时间。

　　也是快到中午的时候，安逸才发觉时间过得这么快，于是就想请张教授吃饭。学生请老师是很正常的事情，以前安逸也请过张教授好几次，张教授也是欣然答应。

　　教授年纪老了，口味也有些清淡，这些安逸自然明白，点菜的时候也专门叮嘱过萧如君注意。其实萧如君的口味也就和张教授差不多，都喜欢吃一些新鲜蔬菜，最多吃一些鱼肉，和安逸这个肉食动物完全不一样。

　　点好的菜上齐之后，安逸和萧如君一起举杯敬老师喝酒。看着眼前金童玉女般的两个人，张教授也是老怀甚慰，破天荒地喝了满满一杯的白酒，也让安逸急忙劝阻。

　　“哈哈，不要紧，我今天高兴，只喝一杯没问题的。”张朝年教授冲着安逸摆手说道。

　　张朝年教授年纪大了，用脑又多，身体也就不太好，医生也专门叮嘱过一定要少喝酒，平时也就是安逸给他带的那种黄村果子酒才会喝一些。这次安逸来到泉都，也是专门给张教授带来一些这种酒，做为孝敬老师的礼物。只是这次喝酒，张教授专门强调要喝白酒，要为安逸来到省城的庆祝。安逸劝不住，也就只好听老师的。

　　“安逸，告诉你一件事情。上次你交给我的论文，我觉得很有见地，也能对国家现在的一些政策有借鉴作用，所以就发到内参上面，不少领导都给我打电话，对于这篇论文很是赞赏。以后你如果还有这方面的见解，最好再写几篇文章，这样对于你的成长也有好处。”正在说话间，张教授也是突然想到一件事情，笑着对安逸说道。

　　张教授嘴里称呼的领导，自然不可能是低级别的。要知道做为华夏经济学界泰斗般的人物，张教授平时打交道的领导至少也是省部级，甚至中央级别的领导也时常会召见他，咨询一些经济方面的问题。

　　于是安逸就有些发愣，不解地问说道：“那一篇文章？是关于罗斯国经济政策的那一篇？老师给发到内参上面去了？”

　　看到张教授笑着点头，安逸心里也就只有苦笑。难怪突然间这么多高级别的领导会关注到他了，原来事情的根源在此啊。

　　弄了半天还是张教授把安逸所写的一篇论文，发到专门给高层领导看的内参上面，所以才会让安逸成就如此名声。

　　安逸的这篇论文，还是去年十月份时候交给张教授的，就相当于他的本科毕业论文，至于内容则是关于罗斯国目前所进行经济政策的分析。

　　因为安逸本身对罗斯国的情况特别熟悉，甚至可以说这些政策的出台，还和他有一些关系。就是他和彼得专门商量出来一些政策方针，让彼得借着金融经济专家的身份，灌输给了罗斯国的领导层，直接影响到罗斯国经济政策的制定。如此一来，这些政策的优缺点，安逸自然知道是一清二楚。

　　当时安逸之所以会写这么一篇论文，其实也就是因为忙于生意的事情，把写论文的事情给忘掉了，所以就把关于罗斯国经济政策的一些分析给写了出来。原本想着只是一篇论文而已，只要能通过张教授的审核就行，这一点安逸还是很有把握，肯定没有没问题。

　　毕竟他掌握得都是第一手的资料，甚至各种数据都是由彼得给提供的，绝对地真实准确，整篇论文基本也把罗斯国的经济政策给剖析得清清楚楚，其中的利弊恐怕就连罗斯国那些高层领导都不清楚。

　　而且更因为安逸拥有先知先觉的优势，顺便也把罗斯国这些政策所会产生的后果也当做分析结果写了出来。

　　随着时间的延续，安逸的这篇论文简直就象是大预言术般神奇，基本上都一一实现。

　　张教授认为这篇文章对于华夏十分的重要，而且做为老师，更是想让高层领导认识一下安逸的能力，想着这样对安逸今后的发展有好处，所以就把这篇论文发到内参上面，直接递给了中央领导们看。

　　后来因为学校事情忙，张教授也就忘记告诉安逸这件事情，今天才想起来，就告诉了安逸。

　　安逸听着张教授的话，简直都是无语，然后又听到张教授说中央领导对这篇论文十分重视，列为高级别的保密文件，至少得是省部级领导才有权限观看。

　　看着张教授开心的笑容，再想到这篇文章所产生出来的影响，这些天来他自己心有惶惶的感觉，安逸简直都不知道说些什么好了。

　　不过无论如何张教授也是好意，当然更是为了国家好，安逸也不能说什么。并且就算没有这篇文章所产生出来的影响，安逸也是打算要休整一下，仔细地把自己的产业梳理出清晰的脉络，如此也能算是歪打正着吧。可就是以后安逸的身份以及种种事迹，再想保持神秘就有些难度了，毕竟这些高层领导要想切实地了解一个人，根本就是毫无困难的。如此安逸以后就会在这些高层人物心目中留下深刻印象，结果是好是坏还真不好说，反正安逸还是比较倾向于保持低调平稳做人才好。

　　当然知道这件事情之后也有好处，最起码安逸的心情能够放松下来，不用再担心是因为某些特殊原因才让高层领导们关注到自己，也并不是管俊辉和父亲管潮亲自出手对付自己，安逸顿时就感觉身心都舒畅不少，这些日子以来，积累的压力消失一空，整个人都轻松起来。

　　安逸笑着向张教授的栽培表示感谢，并且还和萧如君一起又敬了老师一杯酒。

　　等吃过饭之后，安逸先送张教授回家，然后带着萧如君回别墅休息。

　　喝了点酒，又有美人相伴，安逸这次特别地凶猛，即便萧如君连连求饶，安逸也还是要了她三次才算作罢。而在那个时候，萧如君整个人都已经软瘫在床上，就连动手指的力气都没有。

　　随后的日子波澜不惊，安逸在十五的时候回家一趟，陪着父母过元宵节，然后就开始正式的学习生涯。

　　东大经济学院的学生们其实也觉得相当地奇怪，安逸这个名字，他们甚至都没有听说过。可是突然之间就出现在课堂里面听课，无论多么枯燥无味的课程，他都会认真无比地记笔记。对待上课如此严肃认真的态度，可真是太少见了。

　　大家看安逸的穿着打扮做派，真不像是能够认真坐在课堂里面听课学习的样子，更象是手里拿着大哥大，腰里别着个BP机，胳膊上面夹着老板包，身边还跟着个小秘，在社会上面混的风生水起的精英人物，现在却老老实实地坐在课堂里听课，这种反差的确是有些大。

　　现在时间虽然已经到了二月中旬，不过泉都这边的天气还有些寒冷，安逸穿着银灰色的全羊绒小大衣，衣料笔直挺括，样式也是大家从来都没看到过的。下面穿着深蓝色西裤，脚上黑色的皮鞋闪烁着亮光，安逸的这身打扮全部都是外国的品牌，学生们甚至都不认识，可是看到面料与质量，绝对不可能是普通的品牌，价格方面就更不用说了，肯定会是昂贵得很。

　　至于长相方面，当时安逸刚来到教室，就引起一阵的轻微骚动。他的面相虽然年轻，显得有些稚嫩，可是所有的那种特殊气质却相当地吸引人的注意，脸上的笑容更是和煦可亲，让人不由得就会产生出想和他亲近的意愿，脸上还戴着一付金丝边的眼镜，也就越发显得气质儒雅风度翩翩。

　　如果不是安逸手里拿着的课本和笔记本，进来教室就走到后排课桌坐下，恐怕学生们都会认为这是学校新请来的教授来给他们上课的哪，如果真的依安逸的风度与气质，还真是比学校的教授都要文雅有风度。

　　如此人物自然就成为整个教室的焦点，学生们也是在交头接耳议论纷纷，却都弄不清楚安逸究竟是什么来路，反正不是当官的子弟，就是富二代什么的，总之肯定不是普通人。

　　当然更令这些学生感觉奇怪的就是，学院的老师对于安逸这个人的客气态度，明显就是不是对待一个学生的意思，甚至都要比对待教师同事更要客气得多。无论怎么看，安逸都是一个迷一般的人物。

　　这样的人居然也跑到课堂上面来上课，还是一付聚精会神，认真无比的姿态，简直就越是让人看不顺眼。

　　教室里面原本女生就少，现在全都把目光聚集到后面的安逸身上，上着课也在不停地向后看，还在互相窃窃私语，时不时地偷笑，自然更是会令大家愤怒。安逸摆明了就是来搅局搅乱的，自然而然地引起了公愤。

　　对于这一切，安逸其实也相当地无奈，原本只是想来上课，学习一些基础性的知识，为夏天开始的研究生课业做准备，并没有其他的意思。而且上的还是大三的课程，这个时候大四已经基本上没课，可是没成想却变成这副样子。

　　他只来到课堂上课不到三天，基本上就已经成为教室公敌。某些人的目光简直就象是刀子一样扫来扫去，也就是学校纪律严明，否则安逸都会觉得有人要打他的黑砖头了。


第四百二十章 电影

　　其实也可真不怨安逸，还得去找蔺小琳的问题。安逸到东大听课的这身打扮，可都是蔺小琳一手给操办得。

　　当时蔺小琳说安逸要去上学，得有一身新的行头，要漂亮入时才行，所以拉着安逸出去购物，目的地就是省城最豪华的泉都商厦。

　　就在商厦里面，蔺小琳简直就是把安逸当成一个模特，恨不得看到合适的衣服就要给安逸买下来。

　　此种情形安逸也是经历过，而且上次也是在这里，当时还遇到那位来自阳明的胡玲，当然还有乔山，起了一个不大不小的冲突，甚至现在泉都商厦的一些服务员，居然还都对安逸有印象，见面就都点头问好。

　　当然蔺小琳是这些专卖店的老客户，而安逸估计能让这些服务员记住，还是靠着他丰神俊秀的外形和气质，给这些人留下深刻的印象。

　　其实这些服务员也都感觉挺奇怪的，明明有钱的是蔺小琳，给安逸买身衣服就几万几万地往外掏，一点也不心疼。甚至看起来却生怕安逸不想要似的，都带有着小心巴结的意思。

　　要说依着蔺小琳的长相气质与富有的程度，根本不应该啊。蔺小琳年经也不大，并不会是那些富有的老女人，包养着一个小白脸，专门为他们花钱。

　　并且这些服务员都知道，蔺小琳是大有来头的人物。上一次还和大明星杨雪来过商厦购物，当时都把整个商厦给轰动了。如果不是两个老外保镖出面护着杨雪，恐怕她都走不出商厦的大门。

　　可就算是那个时候，蔺小琳和杨雪说话也都是神态自若，甚至还带着指挥的语气。身为华夏炙手可热的大明星杨雪，也是对此没有半点的反感，可见蔺小琳的地位是多么地高。

　　如此无论是地位还是财富，蔺小琳都属于华夏最顶尖的那类人，现在却反过来在安逸身后巴结着，这些服务员怎么样也没有办法想通。

　　这些人怎么想的，安逸并不关心，不过这样陪着蔺小琳购物的确是能把人累死，如果不是蔺小琳软语想求，安逸是无论如何都坚持不下来的。

　　所以现在安逸的一身打扮，就都是蔺小琳的手笔，甚至也是蔺小琳硬逼着他穿成这样上学的，和他自己无关。

　　原本安逸坐在课堂上面，接受着无数道刀锋般目光的扫射，其实也不算什么，反正他也是能够承受得住。其实还有几道温柔至极的目光时不时会转过来，给了他不少慰藉。

　　只不过要是他的目光对上，这几道温柔眼波往往就会有些惊慌地闪躲，充满着怀春少女特有的羞涩与好奇意味。这可是让安逸感觉相当地有趣，也能算是艰苦学习之中的一个小小乐趣。

　　可惜这种小小乐趣也是为时不久，就在时间过去一星期，这一天下课之后，安逸由学院教学楼出来，结果就看到蔺小琳笑吟吟地站在那里看着他，居然是来接他放学的。

　　其实现在天气还是有些寒冷，春风料峭横掠而过，拂动着蔺小琳穿着的粉色连衣套裙，修长健美的双腿上面是亮色紧身裤袜，玲珑小脚上面则是一双银白色的半高跟皮靴，衬托着她颀长的身段越发窈窕优美。

　　蔺小琳原本长得就漂亮，现在穿着方面又显得雍容，亭亭玉立地站在那里，就是一位娇容华贵的丽人。至于她的手上脖子上还手腕上面，也都是名贵首饰，上面点点钻石在春日阳光的照射下，熠熠生辉。

　　除此之外，最吸引人目光注意的就是，蔺小琳身后不远的那辆总裁版奔驰轿车。威武雄壮的外形，简洁明朗的车身线条，能够映出人影的车身漆面，再加上那个世界知名的方向盘徽标，在这些学生眼里，这就是身份地位和财富的象征，走过路过的眼睛都有些拨不出来了。

　　可是最让学生们无法接受的就是，蔺小琳看到安逸露出甜美的微笑，快步走过来，居然直接把手挽进安逸胳膊里面，神态亲密无比。

　　这一下可是让所有人的眼球都掉落一地，经济学院的学生简直都无法相信自己的眼睛。

　　这可是蔺小琳啊，不仅是东大的校花，无数学子的梦中情人，更是在校创业的第一人，有名的大企业家。

　　不但有钱，而且长得如花似玉，貌似还有着强大的背景，如此人物怎能不让人魂牵梦绕哪？可是现在却是把手挽进安逸的胳膊里面，亲密无间地走向奔驰汽车。

　　一时间无数学生的心都要碎了，看着安逸的眼神，简直就是恨不得立刻把他干掉。

　　眼看着安逸和蔺小琳互相轻拥着坐上车，随即奔驰轿车发出阵阵强劲的轰鸣声，绝尘而去。所有学生都是保持着沉默，似乎无法由刚才的景象中走出来。

　　不过这个时候也有人似乎想起来什么，有些迷茫地说道：“安逸这个名字，似乎在一两年前听说过？”

　　“是啊，今天看到蔺小琳，我也想起来了，貌似还是一个专升本的学生，当时好象就是蔺小琳陪着过来的。”

　　“我也想起来了，这个安逸后来就没有来上过课，也就都忘记了。”

　　“对了，那时候还有萧如君，就是萧如君和蔺小琳一起陪着这个安逸过来的。”

　　“我靠，这个安逸究竟是什么来头，竟然如此的排场？简直就是不让人活了啊。”

　　这个学生的话，也是得到无数人的赞同，要知道除去蔺小琳已经能够让人嫉妒得发疯了，居然还有一个萧如君！

　　她可是整个东大最为令人倾慕的校花啊，无论长相还是气质，雍容华贵如娇艳的牡丹，简直就是万中无一，更是无数梦中情人。

　　现在不了解内情的学生听到，象萧如君如此人物，居然还是和蔺小琳一起陪着安逸，简直就是在学生们心头上面划上一刀。这是深仇大恨啊，和这个安逸势不两立。

　　奔驰汽车上面，安逸一手轻搂着蔺小琳，看着她笑嘻嘻地模样，也有些无奈：“你是专门来害我的吧？有这么一次，我以后在学院走路都得小心被人扔石头了。”

　　蔺小琳咯咯地笑，貌似还是十分的得意：“我就有意的，听说你在学院可是风云人物啊，短短时间就吸引到不少女学生了。”

　　安逸摇头：“那有，你听谁造谣的？我可是老老实实学习来着，都一直没向女同学借过笔记本的，那来的吸引到不少女学生？”

　　“咯咯，我可是有内线的，虽然你现在还没有这方面的行动，可是我要防患于未然，绝对不能让你的花心得逞。”

　　“喂，我那里花心了？真的只是老老实实学习来着，如果不是你今天来这么一出儿，我这都差不多算是安稳下来了，真是前功尽弃。”

　　“你说得我才不信，除非这些女生都眼瞎，才会放过你。有你这样的坐在教室里面上课，她们恐怕学习都顾不上。”

　　安逸都有些哭笑不得地拧了一下蔺小琳娇翘的鼻子，说道：“这还不得怪你啊，给我穿着这么招人眼球？”

　　蔺小琳却不服气，皱着鼻头说道：“那里招人眼球了？一身来过几万而已，而且样式也都老套得很，根本显不出来尊贵的感觉。”

　　安逸一听也只能苦笑，还得显示尊贵？他这一身衣服加鞋子，差不多值人民币四万多。这么多钱都抵得上普通人十年工资，蔺小琳却还叫着显不出来尊贵，简直令人无语。

　　奔驰汽车平稳安静地向前行驶着，蔺小琳现在已经不关心安逸在学校的事情，今天她来接安逸，其实也是公司事情处理完，又想安逸了，所以顺路过来接安逸回家而已。

　　至于安逸问她关于所谓‘内线’的事情，蔺小琳是绝对不会坦白的，还说就是要让安逸小心一点，别再到处招蜂引蝶的，必须要有预防措施。

　　对此安逸也是只能无奈，依着蔺小琳在东大的影响力，估计乐于为她提供信息的学生无数，也根本用不着什么所谓的内线。

　　并且安逸这样的全学生‘公敌’，不知道有多少学生盼着他倒霉哪，没事儿就想给他找出事情来，如此有没有内线也就根本无所谓了。

　　“其实我现在觉得吧，你也不用天天都去上课，选择一些基础性的课程上上就行了，其他的可以在家里看看书。”蔺小琳依偎在安逸的怀里，两人聊天。

　　安逸也在点头：“我现在也是这样的认为的，以后就选择一些课程去上得了，免得行踪被人给摸透了，再给算计了。呵呵。”

　　“我看谁敢，谁要是敢伤害你，我就和他拼命。”蔺小琳娇憨地说道，头也已经埋进安逸怀里拱来拱去，似乎怎样和安逸亲近都觉得不够。

　　“哈哈，我是开玩笑的。现在都有保镖保护着，那怕出事儿，最多三五分钟就能够到我身边，那会怕人算计。”安逸笑着说道，手搂抱住蔺小琳更紧一些。

　　蔺小琳也是想到什么，抬头有些高兴地说道：“你以后在家里看书学习，我也可以把一些工作带回家里做，这样就可以陪你了。你如果在学习的时候有问题，可以向我请教呀，我不收你学费的，咯咯。”

　　安逸挠了挠头，只能点头。这也没有什么丢人，论到学习专业知识，蔺小琳还真能够当安逸老师，有些安逸弄不明白的问题，向她请教绝对没有问题。

　　这下蔺小琳可就更得意了，自觉能够当上安逸的老师，简直就是高出一头了。看她手舞足蹈的模样，如果不是在汽车里面，恐怕都要跳一曲舞蹈来庆祝了。

　　不过说到蔺小琳公司的事情，安逸也想起来年前君琳公司想要投拍电影，不知道现在进行得怎么样了，而且当时安逸还有一个想法来着，现在正好问一问。

　　“进行得差不多了，剧本和导演也都定好了，目前正在组建剧组，再过半个月左右就可以开拍。”蔺小琳听见安逸的问话，回答说道，“女主角还是杨雪，男主角就是林轮，是一个都市爱情故事。”

　　安逸听着蔺小琳介绍的电影剧情梗概，感觉相当地熟悉，仔细想了想，这不就是《东京爱情故事》的电影版吗？难怪如此熟悉了。

　　不过这个方法相当好，安逸也深为认同，也是不得不夸奖蔺小琳的聪明劲了。

　　君琳公司翻拍的这部电视剧，创造出华夏最高的一个电视剧收视率，真是人人都喜闻乐见，成为一个茶余饭后的谈资。

　　甚至直到现在，都还有不少电视台在一遍遍地重播，热度一直都不减，同时也把女主角杨雪推向全国知名大明星的行列。

　　就是借着这个影响力，所以君琳公司想要投拍电影，进入娱乐界的金字塔顶端。

　　不过这样做的风险还是相当大的。那怕实力再强，甚至根本不怕资金方面的问题，又有日出国新东京公司做支撑，可是在华夏娱乐界也只能算是小字辈。

　　虽然君琳公司现在影响力是不小，可根基却并不稳固。如此贸然进入到电影行业，也和以前君琳公司的经营方向不一样，无论是规则还是其中的一些路数，都得重新摸索和适应，自然风险会很大。

　　甚至当时安逸都觉得会有交学费的可能。要知道电影这东西和公司的经济实力有关系，却也不是决定意义上那种。

　　当然有钱更好，投资巨大的电影可以在细节效果方面追求更高的质量，让观众心情更加地愉悦。可是如果电影不受欢迎，那么投入再多也只能是打水飘。

　　电影市场是无比残酷的，拍不出受观众喜爱的电影，那怕你投入再高，也只会是烂片一部，成本都收不回来，绝对会赔到死。

　　现在安逸知道蔺小琳想出这一个办法，也就能够放下一大半的心。这还真是最好的措施，借着电视剧的影响力拍成电影，至少会有受众方面占据一些优势。

　　而且又有好的剧情做支撑，电影也就比较容易成功，只要能够成功地走出这一步，以后君琳公司就可以在电影界得到认可，如此发展下去潜力还是非常大的。

　　其实安逸因为担心蔺小琳公司的这次转型，都已经替她想过一些应对的方法，不过对于电影，他也实在是有过于陌生，记忆当中也不过多是一些欧美那些比较火爆的影片，国产的几乎没有记忆，最多也就只能给她推荐几个比较有名气的导演和演员罢了。

　　如今蔺小琳有如此的应对，也就是不用安逸再操心，想想也是，依着蔺小琳的聪明劲儿，肯定会有相应的一整套计划，这才会进军电影界的。以前安逸的担心也是有些多余，真要说起来，安逸如果没有先知先觉的优势，还真不一定能比蔺小琳做得更好。

　　不过安逸对于拍电影的事情，还有另外一个想法，也正是要和蔺小琳商量。

　　“什么？你也要投资拍电影？还是合资电影？这是为什么？”蔺小琳对于安逸的想法有些不解。

　　蔺小琳瞪着一双灵秀的大眼睛，有些迷茫地看着安逸。现在她的这副模样显得娇憨无比，也是她最为可爱的模样，安逸特别地喜欢，搂过她就亲吻上去。两人亲热过好一会儿，直到蔺小琳娇喘吁吁才停下来。

　　“你还没有说为什么也要拍电影哪，还是合资电影，究竟是怎么回事儿？”蔺小琳就依偎在安逸怀里，脸上也都是甜蜜的笑容，特别享受现在两人相偎相依在一起聊天的时刻。

　　安逸也是笑呵呵地说道：“是啊，我打算投资拍一部电影，要大成本大制作，就你们公司的名义进行，合资的另一方就找新东京娱乐公司。”

　　蔺小琳有些不以为然地说道：“还大成本大制作哪，究竟要投资多少钱？我可告诉你，拍电影可不是容易的事情。这些天我也仔细地进行过了解，拍得不好，钱就等于白扔了，连个响都听不到。”

　　“投资额度大概五千万美元吧，如果不够我可以再加。你放心，我能拉来投资，绝对没有问题。”

　　“五千万美元？那可真是大投入，国内还没有这样大投入拍电影的。风险有些大，你可得考虑清楚了。”

　　“哈哈，你放心吧，我心里有数。这么大的投资也正好给你们公司打出名头，全国最高成本的电影，绝对要比任何广告宣传更强。”

　　“我只是考虑到风险而已，广告宣传也用不着这样的手法，代价太大。你如果有什么想法可以告诉我，至少我也知道怎么和你配合。”蔺小琳可是聪明得很，根本不会轻易地被安逸忽悠住。

　　安逸笑嘻嘻搂过蔺小琳，就在她娇俏的耳朵旁边低声说了几句，随后还亲了这些白里透红的耳朵几下，引得蔺小琳咯咯笑个不停。

　　“原来你打着这样一个主意啊？的确也是一个方法。不过你在罗斯国能赚这么多钱，我也真没想到。”

　　“哈哈，我的本事大着哪，现在你知道了吧？这件事情就这么办了，等你回公司之后就进行这方面的工作，帮我走一走文化部门的手续。”

　　蔺小琳点头答应，又问安逸说道：“你还没说打算投拍什么电影哪，需要这么大的投资。”

　　安逸想了想：“我就是一个想法，是一部历史剧，班超你知道吧？就是关于他的生平故事。你去公司找几个比较好的编剧，把剧本给弄出来，总之场面要大，不要怕花钱。”

　　好吧，安逸连个剧本都没有，还得需要现编剧本，居然直接就要投入五千万美元，这简直就是钱太多没地方花了，蔺小琳也只能摇头。


第四百二十一章 股权

　　蔺小琳自然是知道班超的，投笔从戎、不入虎穴焉得虎子等等，都是由班超而来，特别是他带领三十六名手下平西域灭敌国的故事流传至今，是一位家喻户晓的历史人物。

　　只是安逸连个剧本都没有，还得让她来帮忙找编剧现编剧本，这想法可真是有些天马行空。不过蔺小琳再想想，这也是安逸一贯的风格，只是别人无法看透而已。

　　反正对此蔺小琳已经习惯，安逸肯定会有自己的想法，也用不着多问。不过她又想到一件事情，有些奇怪地问道：“你把这么多钱都抽回来，在罗斯国的生意不打算继续下去了？”

　　“放心吧，钱还多得是，这只是其中小小的一笔。而且在罗斯国容易赚到的钱也都赚到了，以后就是巩固阶段，根本用不着这么多的资金。”

　　说到这里安逸也是叮嘱蔺小琳说道：“这些钱和国内这些公司产业无关的，都是我的私房钱，你可要替我保密。”

　　蔺小琳小鼻子一皱，娇笑着说道：“有我的好处就替你保密，没有的话，那就没门，你自己再想办法去吧。”

　　安逸一听更是哈哈大笑，宠溺地把蔺小琳搂抱在胸前，说道：“我的不就是你的吗？赚钱就是为了让你们生活得好而已。”

　　蔺小琳无比幸福地依偎进安逸的怀里，听着强健如战鼓般的心跳声，感觉到无比的舒适和惬意。

　　“对了，前些天你让我问的文章的事情，我也问过老爸了，的确是看到过，当时还以为你也知道，又有保密的限制，所以就没有提起。这对你没有什么影响吧？”蔺小琳也是突然想起这件事情，告诉安逸道。

　　蔺小琳所说的，当然就是安逸那篇发表到内参上的论文。当时安逸也只是随口一说而已，蔺小琳却回家去蔺怀远，还怨怪她爸这样的事情都不告诉她。

　　其实蔺怀远也是没有办法，当时因为有保密级别的需要，自然不可能告诉蔺小琳，那怕就是现在，也只能说是有这么一篇文章而已。

　　当然最让蔺小琳感觉高兴就是，蔺怀远虽然不能和她说文章的内容，却也是把安逸狠狠夸奖一番，强调象安逸这样有才华的年轻人，真是太难得了。别看蔺怀远是在夸奖安逸，蔺小琳却都要比老爸夸奖她自己都要高兴，觉得蔺怀远是对她眼光的认同，也是对她自己的一种褒奖。

　　奔驰轿车平稳地行驶着，载着安逸和蔺小琳来到别墅。萧如君现在还过来，安逸就开始和蔺小琳一起去厨房做饭，两个人有说有笑地，简直就象是在过日子的小两口，气氛甜蜜得很。时间不长，萧如君也过来了，三个人在一起感觉更是温馨。

　　安逸这个时候却被解放出来，不用在厨房里面帮忙，用萧如君的话说就是，男人不用待在厨房，这些事情让她和蔺小琳来做就行。

　　听到这些，安逸真是大为的惊喜。不过蔺小琳却是气哼哼地告诉他，这些日子萧如君可是一直都在练习厨艺的，就是想让安逸吃得舒服，萧如君简直就是太娇惯安逸了。

　　安逸笑着感谢萧如君的一番心意，不过在面对蔺小琳的时候却是气势昂扬，教训蔺小琳要向萧如君多学习一下，也要好好练习厨艺，还说有一句名言——要想留住一个男人的心，就必须满足他的胃。

　　可惜的就是蔺小琳根本就不听这一套，直接赶安逸出去，完全浪费了这句名言的深意。安逸笑着由厨房里面出来，去书房看书和处理一些事务，萧如君看来厨艺也是在练习当中，比较的费时间，直到一个多小时之后，才过来叫他出去吃饭。

　　不过安逸看到萧如君准备好的饭菜，觉得等待绝对值得，全都是安逸最喜欢的饭菜，而且色香味俱全，让人一看就想大快朵颐。

　　萧如君对于安逸的夸奖却有些不好意思，解释说练习这么多天，也就只学会这几个菜而已，以后如果有时间，还会再多学几样菜。

　　安逸也是用实际行动支持萧如君，全部的饭菜甚至就连最后盘子里的菜汁都没有放过，全部都是吃得干干净净。

　　他的这副模样，让蔺小琳笑话他简直就是饿死鬼投胎，不过萧如君却是开心得很。

　　晚上的时间蔺小琳先走了，而萧如君和安逸在客厅沙发上面，看着电视聊天。亲热过好一会儿，萧如君看看时间已经不早，起身也要回家。

　　其实现在王菁已经不太管她和安逸的事情，留宿在这里也没有问题。只是萧如君脸皮薄，总是觉得不好意思。安逸虽然十分的不舍，却也不想强求她，还是开车送她回家。

　　只是等到安逸回来，却还有一个惊喜，蔺小琳已经在别墅里面等待着他了。

　　对比萧如君来说，蔺小琳自由度更高一些，性格更是敢想敢干，又是特别痴缠安逸，恨不得就要长在安逸身上似的。

　　以前因为安逸比较忙，也时常不在泉都，蔺小琳也就只能压抑着，现在安逸就在身边，她自然有机会就会过来和安逸共度良宵。

　　两人亲热过一番之后，搂抱着在床上聊天。晚上的时间蔺小琳也不用回家，可以留在这边陪安逸，时间长得很，足够两人尽享良宵。

　　“小琳，我已经联系过罗斯国那边，资金筹措很容易，不过就是先得划到日出国的富科公司，然后再通过新东京娱乐，才能够正式投资拍电影。”

　　蔺小琳用小手划着安逸胸膛上的肌肉，也是有些好奇地问道：“你在罗斯国那边有多少钱啊？用得着费这么大劲洗到国内来吗？如果投拍的电影得不到市场的认同，损失可是不小。”

　　安逸想了想，说道：“可随时支配的大概有二十亿美元吧，还不包括一些工厂企业之类的财产。反正钱多得是，任由你花也花不完的。”

　　“多少？二十亿美元？安逸，你不是把罗斯国的国库给抢了吧？怎么可能有这么多钱？我有时都觉得你是不是天上的神仙下凡啊？赚钱这么容易。”蔺小琳一听都有些不能相信自己的耳朵，翻身坐了起来，小手按到安逸的脑袋上面不停地揉来揉去的，似乎真要从里面找出一个神仙出来。

　　安逸也是让她折腾得哈哈大笑，伸手就去挡，眼前却是蔺小琳那对不停摇晃着的丰满。那怕是蔺小琳正在坐着，这对丰满也在坚实地挺立着，没有一点下垂。

　　安逸自然不能放过如此的诱惑，急忙张嘴就咬了上去，用力一吸也让蔺小琳轻叫出声。安逸扶着她坐到自己的身上，让她自己慢慢活动着，然后就可以舒服至极地聊天了。

　　“其实你说得很对，我这些钱就和抢罗斯国的国库差不多，全都是白白得来的，现在就是想办法把一部分钱弄进国内来而已。”

　　蔺小琳也挺喜欢这种姿势，双眸如水般泛着丝丝涟漪，还在活动着纤细的腰肢，简直就象河边细柳般摇曳生姿。

　　“你说得我都有些不信，罗斯国人就那么傻啊？白白把钱送给你，我怎么就遇不到这样的好事儿？”

　　“胆子不小啊，还敢怀疑我，看来不教训你是不行了，呵呵。”安逸笑嘻嘻地说道。实际行动也配合上来，抬腰几下之后就让蔺小琳整个人都软倒地他的怀里，一点力气也使不出来。

　　罗斯国人是不傻，只是被利益所引导了而已，安逸所说的一点也不假。

　　就在这些天，安逸也把罗斯国那边的产业梳理完毕。借助着罗斯国新的经济政策，安逸指挥彼得迅速还清了全部卢布货款，取回抵押的十亿美元，加上这些日子收购分拆出售的工厂企业所得，特别是借助卢布大幅度贬值，彼得运用各种金融手段进行操作，结果又新增了二十亿美元，更要比刚开始抵押贷款时多出两倍。

　　也就是说单单富科银行的资金，就已经达到三十亿美元，这还不包括安逸收购到手，正在经营着的罗斯国那些工厂企业的资产，如果全部都算上的话，差不多得再加十亿美元。

　　这简直就是等于罗斯国把财富交到安逸手里一样，还再奉送大量的优质资产，罗斯国标准就是发财宝地。

　　这样一计算的话，安逸在罗斯国拼搏这么久，也是有了一个无比丰硕的收获，总额已经达到四十亿美元的资产，无论如何也能在世界上面算是数得着的富翁了。

　　于是安逸借着这个机会，也把所有资产全部划分好了股权，分配给彼得和鲁夫。

　　安逸其实也是考虑到，以后罗斯国那边的资产经营，主要还是得靠彼得和鲁夫来进行。这样就不能只叫人干活不给好处，再说此次之所以能够赚到这么多的钱，也真是多亏了彼得和鲁夫的能干。

　　如此分配给他们股权，也是必须要进行的事情。权当做是一个激励，让他们真正地融入这些产业当中，可以在以后的日子里面，继续努力干活，为安逸赚钱。

　　全部的资产分配，其中安逸占据百分之六十的股权，彼得掌管着富科银行，也负责全部产业的财务经营，占据着百分之二十股权。

　　至于鲁夫，也是把全部身家都投入到此次分蛋糕的行动当中，占据百分之十的股权。至于剩下的那百分之十，也就是罗斯国一些强力人士的干股，收彼得负责给他们分红的。

　　到此罗斯国那边的产业已经梳理清楚，今后安逸也无须再投入太大的精力，只需要在宏观的方面给予指导，具体的经营和管理，全部都交给彼得和鲁夫打理就行。

　　当然罗斯国还有一项安逸最为重视的业务，那就是腾格里科特油田找到新的储油点之后，进行输油管路申报的事情。

　　安逸也在要求彼得和鲁夫要注意打通这方面的关系，当然目前新的油田还没有找到，时间也就未定，只能先做一些准备工作，希望到时可以比较顺利地得到建设许可。

　　至于其他的一些产业，比如说林场、煤炭、各种金属矿产，以及那个钾股的联合企业，也全部都由彼得和鲁夫进行代管。安逸只需要坐在家里看看报告，然后准备数钱就行了。

　　“你又在胡思乱想了，真讨厌，要认真一点，知道不？”蔺小琳伏身在安逸耳朵，气喘吁吁地说道，似乎对安逸刚才的走神有些不满。

　　安逸呵呵直笑：“我要认真起来你就得求饶，这样咱们还能说说话，不也是挺好的吗？”

　　蔺小琳不服气地扭动腰肢，雪白的细齿轻咬红唇，发出一声蚀骨低吟，顿时就让安逸也激动起来，猛地一个翻身就开始最狂野的进攻。

　　蔺小琳虽然战斗力要比萧如君强一些，也最喜欢安逸的这般猛烈狂野，可也是无法承受太长时间，过了一会儿就真的开始软语求饶。

　　可惜就是这一招现在根本不灵光，安逸埋头不停地进攻，直到最后颠峰到来才结束，这个时候蔺小琳却已经气都喘不上来，似乎已经是晕厥过去。

　　安逸抱着她去洗浴过之后，两人又回到床上继续聊天，兴致来了就又开始亲热，整整一夜过去，直到快天边开始泛出白色才结束，一起搂抱着沉睡过去。

　　东大经济学院的学生今天上课，发现一直都保持着认真学习态度的安逸居然没有来，这可是让好几位想要和安逸谈一谈的学生有些郁闷。当然这个时候安逸还在搂着蔺小琳熟睡哪，以后上课也只会选择着上，不再到课堂上面招仇恨了。

　　日子一天天地过去，转眼就到了三月末，随着春寒的结束，泉都的天气开始转暖，街道路边的树木已经抽出新芽，温暖的春风拂面而来，带动得一切也都显得如此欣欣向荣，当然也是会让人的人情开始跃动起来。

　　安逸也是如此，老老实实地待在泉都两个月了，平时除了看书学习就是陪伴着萧如君和蔺小琳，要么就处理一些公司的事务。

　　其中关于管理公司常设机构的事情已经完全，也是类似于一个秘书处的机制，负责人就是许悦。

　　这也是一个新设的机构，有不少事情需要从头摸索，就在职能方面也是有超出秘书职能的部分，所以就在安逸几次和许悦认真深入的探讨之后，这个机构也算是进入正轨。

　　如此一来，繁杂的事务也是骤减，安逸和郭勇能够抽出更多的精力去关注其他的事情。

　　蔺小琳的君琳公司第一部电影也已经开拍，名字就定为《京都爱情故事》，摆明了就是电视剧的电影版，能够最大地吸引那些喜欢这部电视剧的观众去电影院观看。

　　电影既然已经开拍，那么按照惯例，也就开始炒作一般的广告宣传。比如说导演是谁啦；比如剧组出现什么情况了；比如说有人喷电影不会好看了等等，总之不会消停。

　　就是要想尽办法保持观众对这部电影的热情，对于进行这些炒作，杜加强可是老手，根本不用蔺小琳去操心，进行都是特别地顺利。

　　当然最为热门的男女主角之类的绯闻，却是奇怪地少之又少，甚至根本就没有这方面的报道。如此有心人就觉得特别地奇怪，要知道付出此类绯闻，可是娱乐界屡试不爽的一个绝招，往往对电影的宣传能够起到相当强大的效果。

　　特别是象杨雪这样长相妖孽身段妖娆，一举一动都有着魅惑人心魔力的大明星，只要稍稍提到和某个男性有过接触，甚至极端一点，杨雪和某人言谈甚欢什么的，也全都能够成为新闻。

　　反正只要报道出来，就会引起人们刨根问底的兴趣，自然就会带动电影的影响力。

　　其实这些宣传炒作的手法，也多是由明珠港那边流传过来的，效果十分的显著，擅于学习的华夏内地自然有样学样，程度一点也不比明珠港差。

　　只是这些手法却在杨雪身上失效了，那怕是别一个男主角林轮时不时会传出点消息，可是最让人注目的杨雪却象是被罩子盖住一般，居然半点负面的消息也没有。

　　其实安逸现在也是切实感受到让杨雪当女主角的好处，根本不用担心她会出任何的负面新闻。

　　当然对于她的保护也是重要的一个方面，安逸去剧组探班，就是亲眼看到杜加强指挥着拍摄现场的保安人员，抓住一个偷拍杨雪和安逸交谈的记者，当场就把胶片给曝光。

　　甚至如果不是杨雪拦着，这个记者都要被狠揍一顿。当然这个记者也是不服气，扬言要告剧组什么的，还要求剧组道歉，结果却是不了了之，后续根本半点浪花也泛不起来。

　　说起来，依着杨雪家族身后的势力，再加上其他一些元勋看在王老面子上对她的爱护，自然不怕有任何敢找她的麻烦。就算是有负面新闻也会被掐死在萌芽之中，留给广大观众的只会杨雪最为完美的那一面。

　　不过既然蔺小琳的这部电影已经开拍，那么安逸要投资开拍的电影，也就正式进入到日程之内。

　　因为考虑到合资电影审批手续的复杂性，所以相关的申请的手续已经递交给上级部门审批。根据蔺小琳的说法，这个审批会相当地繁琐，需要一级级地申报，估计最后还得华夏文化部那边同意才行。

　　当然安逸对拿到电影审批手续还是很有把握的，毕竟这可是一部合资电影，又是和日出国的公司合资，本身就是有些敏感，依着华夏官场外事无小事的作风，相关部门绝对会认真对待。

　　而且这总电影总投资额度达到七千万美元，更是创造了华夏电影史上投资最大的纪录。有这些理由在，相关的审批部门根本就没有回绝的可能，最多只是一个时间长短的问题而已。


第四百二十二章 女儿

　　当然对于君琳公司在已经开拍一部电影的情况下，又要投拍新的电影，杜加强表示在推广宣传方面有些难度，并且还担心会分散已经聚拢起来的对《京都爱情故事》的注意力。

　　要知道这部新电影，只是投资这一项的噱头可就太吸引人了，其中还包括两国三家公司的共同投资，加上君琳公司的投资，总额度已经能够达到七千万美元，肯定能够引起全华夏媒体和民众的兴趣。

　　这笔钱如果换算成人民币的话接近六个亿，简直就是一个天文数字，估计只要消息传播出去，整个华夏都会谈论如此巨大的投资，注意力也就没有办法集中到《京都爱情故事》上面，这也是对公司宣传的一个巨大浪费。

　　杜加强所说的当然有道理，安逸也很是认同，的确在君琳公司前期为《京都爱情故事》做过大量宣传的情况下，这时候再推出投资额度如此巨大的电影，在宣传上面肯定会是一种浪费。

　　至于蔺小琳公司的编剧给写的剧本，安逸也已经看过了，电影名字初定为《传奇》。秉承安逸的大投入、大场面的要求，描写战争的几个场面的确很宏大。其中最大的一个场景，双方对战就需要近两万人，还包括马匹两三千匹。相信如果真能够拍摄出来，肯定会成为华夏古代战争场面最大的一部电影。

　　这样的一部投资巨大，场面更是无比恢弘的电影，绝对会吸引到全国民众的眼球，从而冲淡对《京都爱情故事》这部电影的期待感。

　　为此安逸也是考虑再三，最后决定推迟新电影的开拍日期。首先取得电影的审批手续也需要时间，本身因为是合资电影，所以审批手续会更繁琐一些，需要的时间会更长。

　　而且就算是拿到审批手续之后，安逸也决定是要在《京都爱情故事》拍摄完毕，上映之前再放出消息。具体时间就定在九三年的年底，这样做还能够再帮《京都爱情故事》宣传一把。

　　此外安逸还给杜加强出主意，到时就可以宣传杨雪也是新投拍电影的女主角。能够得到如此一个投资额度超大的电影的邀请，相信对于杨雪的个人声誉又会起到一个推动作用，也是顺便能够再给《京都爱情故事》的上映做做宣传。

　　安逸给杜加强支招，就说当时新电影已经提前邀请杨雪出演，可是杨雪因为不舍得《京都爱情故事》的角色，并没有被如此巨大的投资所诱惑，所以几次辞演。

　　可是做为投资方就是看好杨雪的演技和潜力，一直都在等待着她的档期，如今终于可以在一起合作。如此双方都是如此的看好，经过精诚合作，肯定会把这部华夏电影史上最昂贵的电影拍摄好。

　　好吧，这样的说法听起来的确是无比的狗血，安逸自己都觉得有些脸红了。可是杜加强却是大加赞扬，简直就要佩服得五体投地。弄得安逸都觉得这家伙拍马屁也实在过分一些，感觉都有嘲讽安逸的意思了。

　　杜加强却是一本正经地解释，安逸的这个说法的确狗血，甚至说是有点弱智也不过份，可是也得看用到什么地方。

　　要知道这部电影可是合资的，而且还是和日出国的娱乐公司合资，投资额度又是这么大，广告效应自不必多说，可是其中还蕴含着深刻的内在意义。

　　另外还有安逸所说杨雪的事情，由开始为自己心爱的角色辞演，到合资方一直都为她留着角色，直到最后杨雪有档期才确定接下这个角色，其中的含义特别地深刻。

　　杜加强的话说到这里，安逸也是只能点头，虽然并不太认同这种挑动某种民间的爱国情怀的行为，可也不得不承认，这样做的确会有效果。

　　这当然也是和现在华夏民众矛盾的心理有关系，既渴望得到认同，又担心会显得比较自卑，既有对自己国家无比自豪的一面，也有因为发展落后贫寒而懦弱的表现。

　　总之，目前华夏正处于变化与发展当中，民间也就特别容易被挑动起爱国情怀。如果真的按照杜加强所说的进行宣传，那么杨雪就很容易被塑造成一个不被外国钱财所折腰的艺人。

　　这样的大明星，华夏民众自然也会特别的认同，如此除去能够让她的声誉快速增长之外，也是一个对投拍的影片相当好的宣传方式。华夏民众肯定会很乐意支持她，只要是她拍的影片就会去观看捧场。自然而然地就能够达到最好的宣传效果。

　　安逸当然也是知道这样做绝对有效果，而且也是最省力的一种宣传方法，可是心里对于用这种手法进行宣传，却有着一些抵触。于是安逸琢磨一会儿之后，还是告诉杜加强到时候看情况再说。反正时间还早，现在先不用急着决定。

　　时间一天天的过去，转眼间就到五月份，安逸在度过几个月的休闲日子之后，又准备启程前往黑河。算算时间苏睿再这十来天，就差不多到预产期，安逸这是准备过去陪伴她。

　　因为这些日子一直都没有陪伴着苏睿度过，安逸心里感觉也挺内疚，所以这次就准备在黑河待得时间长一些，打算一直陪伴着苏睿直到孩子生下来满月再离开。

　　得知这个消息的苏睿自然开心得很，本身面临重要的时刻而有的惶恐也消失许多，只要是安逸能够在她的身边，那就不怕任何的困难与苦难，安逸就是她的主心骨和顶梁柱。

　　当然安逸这次来黑河，也不只是陪伴苏睿的，还有一些事务需要处理，比如说罗斯国的事情，彼得和鲁夫也会过来汇报。还有就是关于东北搬迁的工厂企业安置问题，也是需要向安逸进行汇报。

　　当然安逸也是打算借着这个机会实地在东北巡视一番，就象去年在罗斯国所进行的一样，观察一下这些企业现在的状态，如果有问题的话，也要帮助李德明和沙二万进行解决。

　　哈滨市的机场，苏睿现在当然行动不便，所以是沙二万过来接的安逸。

　　不过就在见面的时候，沙二万可真是给了安逸不小的惊讶，这是有些日子没见，这个家伙可真变化不小。

　　身上穿着的是黑色的华伦天奴的风衣，迎风飘扬，同色的西裤和铮亮的皮鞋，再有脸上戴着的黑色墨镜，沙二万现在可真是派头十足。

　　当然沙二万板着脸，又理着一个可以看到青色头皮的短寸头，配合他的这一身装扮，也就是标准的类似于‘有活力的民间组织’带头人的形象。

　　就这还不算，沙二万这次也不是自己单独过来接安逸的，身后还站着六七个精干的手下，全部都是一水的黑色西装，同样也戴着墨镜，理着短寸头，脸上的表情就和沙二万的死板脸一丝也不差，双手背在身后肃然而立。就这种气势，也是让来往的旅客远远都躲开，生怕惹事上身。

　　这种回执也是看得安逸直摇头。明显沙二万这家伙，学得就是安逸那些保镖的做派，只是看起来江湖气实在太浓，感觉有些不伦不类。

　　沙二万看到安逸过来，咧嘴一笑，生硬得都让看得浑身发寒，就在他身后的那些手下也在同时鞠躬，嘴里高声喊道：“老板好，老板辛苦了。”

　　安逸当时头都大了，感觉现在自己活象是一个小丑在现眼，真是后悔没有把墨镜戴上。看到周围那些机场旅客怪异的目光，安逸都想找个地缝钻进去得了。

　　“行了，都走吧，真是现眼。”安逸没好气地说道，随手把行李箱递给一个人，迈步就往前走。

　　沙二万咧着个嘴跟在他身后，再后面就是排成两列的黑衣保镖队，知道这是在面对大老板，个个都是气势昂扬，绝对地拉风。

　　可惜的就是，安逸一点也没有欣赏的意思，只想快点离开机场。

　　出来机场大厅，眼前出现的景象更让安逸大吃一惊，一溜排列整齐的奔驰汽车，足足得有五六辆之多，就停放在他的面前。

　　最前头的一辆安逸看得眼熟，应该就是奔驰旗舰版的S600，郭勇现在泉都坐着的就是这种款式的奔驰轿车。

　　安逸知道这款式的奔驰车算是目前最顶级的配置了，V12的发动机拥有强劲的动力，还有目前为了先进的汽车科技，简直就象是一艘大船般伏在地上，刚劲有力的外形线条，体现出奔驰目前的最高制造水准。

　　当然价格方面也昂贵得很，一辆这样的奔驰S600，价格就在一百二十万左右，真可谓是最顶级的享受，就得用最多的钱才能买得到。

　　至于沙二万带来的其他奔驰车，也都是S级的，全都还都挂着黑色的合资企业牌照，让人一看就是气势不凡。

　　看到安逸过来，现在正侍立在车边，同样是黑西装戴墨镜装扮的司机，看到安逸之后也是鞠躬表示敬意，嘴里高呼老板好。

　　如此安逸直接无语了，赶紧招呼沙二万上车，立刻由机场启程，再也不想让人当看猴戏的了。

　　就在赶往黑河的半路上，沙二万也向安逸进行了简单的汇报。

　　公司目前经营情况良好，边贸生意持续火爆，收购东北老工厂企业用以搬迁罗斯国工厂企业的事情也在正常进行。总之就是一切顺利，安逸也可以放心。

　　一路上谈着话，又是坐在宽敞舒适的奔驰轿车里面，安逸几乎都没有感觉到就已经来到黑河苏睿的别墅。

　　就在别墅大门前，安逸看到苏睿站在等待着他，就好象是一个盼望丈夫归家的小媳妇一般的姿态，安逸也是颇有几分的激动。

　　现在苏睿已经怀孕九个多月，再有十几天就到预产期，腹部硕大高高地鼓起，行动都有些不方便，走起路来双手还得扶着腰才行。并且明显这些日子也是不停地进补，身子都要比以前丰硕得太多，简直就有杨玉环的风采。

　　安逸也是急忙快步走向前去，双手轻搂住苏睿的腰，关切地问道：“感觉怎么样？不老实在屋子里面待着，怎么又跑出来了？”

　　虽然安逸是责怪的语气，可是苏睿却很享受安逸对她这样的关切，丰腴饱满如果圆月般的脸上露出幸福的笑容，“盼着你早点来，屋子里面待不住，所以就出来等你了。”

　　安逸扶着苏睿往屋子里面走，回头吩咐沙二万说道：“你留一下，其他人都散了吧。以后也不需要再弄这样的排场了，真心不习惯。”

　　沙二万答应一声，挥了挥手，跟随着他的那些手下全都坐上车离开，当然也不会走得太远，也就是都去黑河市里待命罢了。

　　安逸搂着苏睿走进别墅里面，扶着她小心地坐到沙发上面，仔细地问过她的身体情况，当然胎儿的情况也是他最关心的。

　　“医生说了一切都正常，只不过就是个女儿，我一直想给你生个儿子的。”说到这里苏睿的脸色就有些低落。

　　安逸急忙安慰她说道：“没事儿，我就喜欢女儿，又听话又伶俐。将来再长得和你一样美，那就太好了。”

　　还是安逸会说话，几句话就能让苏睿咯咯地笑起来，看得坐在一边的沙二万是佩服不已。

　　至于苏睿这一胎是个女儿的事情，安逸自然早就知道了，以前打电话时候苏睿就曾经提到过，当时安逸就没觉得有什么不舒服的地方。

　　儿子也好，女儿也罢，全都是他的亲骨肉，自然会是无比的疼爱，并且也会给孩子们最好的条件茁壮成长。

　　“你真的不用在意，如果想要儿子的话，等你养好身体，咱们再生就是，反正一个是绝对不够的，咱们要好多个孩子才行。”

　　安逸接下来的话，简直就是让苏睿心花怒放，如果不是有沙二万在座，都想直接扑进安逸的怀里了。

　　这时安逸转头对沙二万说道：“你留在这里住两天，明后天彼得和鲁夫也会过来，关于罗斯国和这边协调的事情，你们也可以沟通一下。”

　　沙二万一听点头答应，想了想，也站起身说道：“如果没有其他事情的话，我先回市里一趟，有些老兄弟也很长时间没有见面了。”

　　安逸点头：“少喝酒，也别惹事，有事情电话联系。”

　　沙二万这是明显想要安逸和苏睿留出私人的空间，所以才说要走的。居然能有这样的心思，也是说明沙二万很有进步了。

　　沙二万走了之后，安逸就扶着苏睿来到卧室床上躺好，搂着她在怀里聊天说话。

　　其实依着安逸的意思，并不太放心黑河这边的医疗水准，想要苏睿去省会哈滨市待产，这样才能够放心。

　　可是苏睿自从有了身孕，就特别地不喜欢坐车，感觉相当地不舒服，现在身子重了，就更不想动弹，再三强调说医生都给看过胎儿一切都正常，还劝安逸不用担心。

　　安逸也知道他这是关心则乱，只是的确不太放心苏睿在黑河这边生产，所以决定到时会由哈滨市那边请专家过来，就算是花大钱也无所谓，反正一切安全第一，不能出现任何的纰漏。

　　苏睿知道安逸这是在关心自己，心里当然也是十分的感动，两人依偎在一起甜甜蜜蜜地说着话，感觉无比的幸福。

　　“呀，小东西又乱动了，天天都不老实，还是女孩子哪，肯定会很调皮的。”苏睿低呼一声，把手放到腹部轻抚着。

　　安逸一听急忙把头伏上去，满脸都是幸福的神情，感受着苏睿肚子里面生命的脉动，似乎都能够听到女儿和他交流的声音。

　　“小家伙这么有活力是好事儿啊，我也看过这方面书的，说明胎儿有活力，长大了聪明。”

　　现在安逸可是觉得这个还没有出生的女儿，是天底下最聪明可爱的，那怕就是她的妈妈苏睿说她两句也不行。苏睿看到安逸的现在的模样，也就只能无奈地笑了。

　　正说着话，安逸惊奇地发现，苏睿的腹部突出一个明显的鼓起，接着就又落了下去。

　　这可真是太神奇了，应该就是小家伙用脚在乱蹬乱踢的结果，的确真的很是调皮。

　　安逸用手轻抚着上去，感受着胎儿小脚不停地踢动，甚至会随着他的手一起在动，小家伙真是太有活力了，根本就没有停止下来的时候，不是踢这儿就是踢那儿的，也让安逸看得哈哈大笑。

　　两人还在欢笑着和胎儿嬉戏，张宁放学回来了，看到安逸已经来了，小脸上面也满是惊喜。

　　正好这个时候苏睿也感觉有些疲劳，想要睡一会儿，安逸给她盖好薄被和张宁由房间里面出来。

　　刚刚走出门口，张宁已经投入到安逸的怀里，低声说道：“你个没良心的，吃完我就跑了，这么长时间也不来，是不是把我给忘了？”

　　听到这个小丫头的话，安逸都觉得要冒冷汗，都说东北女人敢爱敢恨，说话做事特别地爽利，眼前的这个张宁就是最直接的体现，并且个性还很强烈，什么话都敢说。

　　“我怎么会忘记你哪？天天都想着你哪，又不是没有给你打电话，再说我现在已经来了，对不对？”安逸笑着对张宁说道。

　　张宁灵秀的双眸笑得都眯到一起，带着几分得意说道：“量你也不敢，不然我就去找你，让你的女人都知道你是一个白吃货。”

　　好吧，安逸也真是让她给打败了，看着她得意的笑容，却也不会怀疑真能够做得出来。

　　张宁的个性其实也有几分象蔺小琳，都是敢说也敢做的类型，那天兴头上来的，还真是有可能去东山省找安逸。

　　“呵呵，我这次会在这里待时间长一些，好好陪陪你们。我也听你姐说过，这些日子你一直都在帮忙照顾她，我要替她谢谢你了。”

　　“那是我姐，现在有了小宝宝，我当然要照顾她了，那能象你一跑就不知道回来。”张宁秀气的小鼻子皱在一起，拉着安逸往她房间里面走。


第四百二十三章 体系

　　张宁自从和安逸突破最后一关之后，也是初尝滋味，几乎每天做梦都想着在安逸强健的怀里，现在终于又能在一起，自然不会放过这样的机会。

　　两人就在张宁的房间里面痴缠在一起，甚至晚饭都没有吃，一直到晚上九点多才消停下来。

　　不过安逸却觉得有些不对劲，都这个时间了，苏睿按说应该起来吃晚饭的，却一直没有听到动静。

　　安逸现在也是觉得刚才和张宁一起过于疯狂，都忘记了时间，简直太不严谨了，如果让苏睿发现，气大伤身可是了不得的事情。

　　张宁白皙修长的身子仰躺在床上，展露着她玲珑有致的身材曲线，有些满不在乎地说道：“行了，你也别担心了，我姐已经知道咱们的事情，根本没事儿，你就是瞎操心。”

　　安逸一听可真是吓一跳，急忙问道：“你姐什么时候知道的？是不是你告诉她的，真的没有生气？我怎么觉得不可能哪。”

　　张宁还是保持刚才姿势，笑嘻嘻地说道：“可不是我说的啊，是我姐自己问我的，就是上次你走了之后，她根本就没有生气，还说反正我和姐姐以后要生活在一起，就算是便宜你了。”

　　安逸有些发愣地说道：“可是你姐怎么没告诉过我啊？只要她不生气就好了。”转头又看到张宁奇怪的模样，“你这是在干吗？快去洗一洗，咱们去吃饭。”

　　张宁却在摇头：“我不，再过一会儿才能起来，我也要有一个你的孩子。”

　　安逸都有些哭笑不得了：“你现在还在上学啊，怎么要孩子？难道以后不上大学了？你这些都是在那儿学得的啊？”

　　张宁哼了一声，不服气地说道：“上不上大学我说了算，就算有了孩子我也一样能上大学，大不了休学一两年而已。至于这一招，是我看姐姐那些书学到的，说这样的姿势容易有孩子。”

　　“你啊，就别胡闹了，赶紧起床去洗一洗，我在餐厅等你吃饭啊。”安逸也真是无语了，知道再和她说下去也是没有个完，直接起身走出门去。

　　先是到苏睿的房间看了看，苏睿正在沉睡当中，脸上还有着幸福的笑容。似乎正在睡梦当中和小宝宝说话似的，红润地双唇还在一动一动的，安逸忍不住凑嘴上去轻吻几口，这才转身离去。

　　等到苏睿睡足了觉由卧室里面出来，已经是下午吃晚饭的时候。

　　安逸虽然听张宁说苏睿已经知道了全部事情，可是心里还是有些发虚，不时瞅着苏睿的脸色，猜测着张宁所说的究竟是不是真的。

　　只是苏睿的神情一如往常，根本看不出来有任何的异样，相反看到安逸不停地瞅过来，还有些奇怪地问怎么回事儿。

　　这下安逸心里更没底了，也不能直接问她到底知不知道，也就只能闷在心里，看到张宁脸上偷笑的表情，真是郁闷得很。

　　彼得和鲁夫就在第二天赶到黑河，很明显就在安逸股权分配的激励下，这两位的积极性全部都被激发出来，看到安逸之后也都表示感谢。

　　安逸却是笑着强调这样做一是为了奖励他们辛勤的工作，另外就是他自己想偷懒而已，当然最主要的还是希望大家可以一起努力把罗斯国的产业打理好，反正就是大家共同发财，成就人生的理想。

　　彼得和鲁夫当然也是急忙表忠心，其他的话其实也没有必要再多说。这次安逸分配股权，两个人轻轻松松地就能得到几个亿美元，还能再说什么哪。接下来就是努力把产业打理好，财富自然就会滚滚而来，而这一切都是安逸给打好的底子，他们两人跟随一起发大财就行了。

　　安逸听着彼得和鲁夫的话，只是笑了笑引领着他们来到书房开会。

　　此次会议的主要内容自然就是罗斯国产业的后续发展，还有就是搬迁到华夏国内工厂的问题。

　　不过在正式汇报之前，鲁夫先是向安逸‘讨债’来了，笑呵呵地说道：“我可是为你引进来六百多人才了，这些人的钱你可千万别忘记打给我。”

　　“得了，我知道你工作很有效果，也一直都夸奖你来着，就不用在我面前表功了。钱就让彼得直接划给你就是，绝对不会少你一分的。”安逸明白鲁夫这是在向自己表功，也是笑着说道。

　　关于人才引进的事情，这些天鲁夫一直都在努力进行着，加上他老爸卡采尔多夫的努力，进展相当地喜人。

　　目前只是通过安逸引进的，就已经有六百多人才来到华夏，甚至都开始在华夏的相关科研部门就业工作。

　　这其中罗克敌家族的人出力甚多，当然他们得到的利益也是最大。

　　不仅借此机会敦促国家成立了专门的机构负责引进人才事宜，顺便安插不少的家族的人进去任职。而且还可以在高层领导面前得分。

　　其实后面的这一点才是他们最为看重的，安逸当然也知道清清楚楚。只不过这也是正常的事情，只要是对国家有好处，个人借此机会进步纯属正常，没必要过于吹毛求疵。

　　此外鲁夫还有一个小小的疑问：“目前卢布还在不断贬值当中，我觉得当初急着归还卢布贷款，有些太早了，不然现在还能够多赚不少钱。”

　　鲁夫所说的当然有道理，当时安逸指示彼得进行这方面工作时候，其实心里也是颇有几分不舍。

　　如果继续等待卢布进行贬值，只是利用汇率之间的差额，就能够增加不少的财富。只是安逸现在考虑的却不是简单地赚钱问题，而是另外一些方面的影响。

　　“鲁夫，钱是赚不完的，没必要为了一时的得失斤斤计较。而且你要知道，如何保证赚到钱可以有机会花出去，这一点也是相当地重要。”

　　安逸拿话点了一下鲁夫，只是看起来鲁夫却不明白，还在发呆。

　　不过坐在一边的彼得却有些了然了，点点头说道：“的确是这样，在罗斯国赚钱容易，只是接下来如何消化掉才是一个问题。所以咱们接下来主要的方向还是在这一方面才对。”

　　鲁夫听到这里也有些明白了，问道：“你们的意思是说担心会被秋后算账？这的确是一个问题，只是我觉得没有这么严重而已。”

　　安逸听得也是摇头，鲁夫这家伙样样都不错，人也是讲义气，也特别能干活，只是有一样容易出问题，就是太爱钱了，都有些见钱眼开，顾头不顾腚的意思。

　　彼得也是在摇头：“现在是现在，以后是以后。罗斯国不可能总这样混乱下去，秋后算账是必然的，我们可不能掉以轻心。”

　　“彼得说得对，我们现在也没有必要去赚一些有后患的钱，前期的基础已经有了，接下来只需要专心经营目前的产业，一样会源源不断地赚钱。”安逸还在耐心地开导着鲁夫。只是看这家伙点头答应，也不知道是不是真的听进去了，目前也就只能先这样。

　　接下来彼得重点汇报了一下罗斯国境内工厂企业的经营情况，因为安逸收购之后即投入大笔资金，这些工厂企业目前经营情况全都良好。

　　当然这其中也是利益于华夏国内旺盛的需求，特别是对于一些资源类的产品更是如此，大量的罗斯国此类产品进口到国内，也为安逸他们带来数之不尽的财富。

　　除此之外，罗斯国自从分裂之后，也把完整的国家工商业体系生生割裂，这些原本属于同一体系之下建设而成的系统，无法再产生互补作用，如此自然就需要加大互相之间的贸易量。

　　安逸这边有鲁夫在乌兰国的关系，再有彼得在莫斯科提供后台支援，拥有着信息和人脉方面的优势，做这种生意自然得心应手，赚钱非常地容易。

　　安逸给彼得和鲁夫的分工就是如此，鲁夫负责这些工厂企业的具体经营，而彼得就是负责在其中提供金融方面的监管和服务，还有就是结交罗斯国的高层，提供后台保护。

　　至于安逸则只需要巩固住一些主要人物的关系即可，特别是那个伊万，更是重中之重。现在彼得和鲁夫都是特别佩服安逸的眼光，对于当初安逸就看好伊万，一直给予资助到现在，可以说已经产生出累累硕果。

　　“伊万现在又升职了，准确地说是又兼任着国家产业规划部的副部长，前途真是不可限量。”彼得向安逸汇报说道。

　　安逸知道这件事情，虽然现在他和伊万联系得不多，不过每隔一段时间也会通过电话进行联系，另外还几位罗斯国的高官也是一样。这些关系必须得维持着，不仅是现在，将来也是一样的有用。

　　目前彼得也是在负责向这些人提供一些资金方面的支持，当然这些运作都是绝对秘密的，走的也都是国外的秘密账户，保证绝对的安全性。

　　鲁夫这时也提出一些问题，比如说那个腾格里科特油田寻找新油田，现在就有不少的问题。在他看来这项工作已经耗费得太多，时间也拖得太久，已经有差不多半年的时间，根本没有发现任何新油田的影子。而每个月为此划拨过去的资金，就得至少五千万卢布，简直就象是把钱往水里扔，实在是太浪费了。

　　当然鲁夫这也不是在质疑安逸，他也没有这个胆子，再说安逸的决定到目前为止还没有错过。鲁夫只是贪财的老毛病又犯了，不想看到钱白白的浪费掉。

　　另外还有一点，那就是安逸要求他和彼得对建设输油管道到华夏的项目进行申报，这最让鲁夫感觉难受。

　　且不说现在腾格里科特油田根本没有发现新的油田，依着现在油田出油量，根本就没有建设输油管道的必要。说出来都是让人笑话而已。

　　当然了，如果真的能够把输油管道建设好，也是一个发财的好路子，毕竟腾格里科特油田也紧邻着秋明油田，有一个输油管道在手里，绝对能够赚大钱。

　　可是建设输油管道可不是容易的事情，只是投资就能够让人望而却步的了。当时鲁夫就这件事情和罗斯国相关部门沟通的时候，这被笑话一顿。二千多公里的距离，修建一条输油管道至少得是上百亿美元，别说是私人了，就是目前的罗斯国也没有这样的实力。

　　而且就任何一个国家来说，输油管道都属于是战略性质的建设，私人进行投资建设手续相当地难办，几乎就是不可能的事情。

　　安逸对于鲁夫所说的这些困难并不在意，而且对每个月都需要向腾格里科特油田投入五千万卢布浑然不觉，反而笑着对鲁夫和彼得说：“如果你们俩都觉得这个油田没有前途，我可以用钱全额把这个油田买下来，一应的投资都走我自己的账户，怎么样？”

　　这个……鲁夫和彼得也就开始犹豫起来。依照以前的经验，往往安逸看好的项目就会赚大钱，这次很有可能也会是这样，如果放弃这次的机会，恐怕就会少赚不少钱。

　　而且这可是一座油田，如果真的就象安逸所认为的那样会发现新的油田，那能够赚到的钱可真不是投资上百亿美元修建输油管道所能够比的，甚至上千亿美元都有可能。

　　这样一想的话，虽然鲁夫和彼得都感觉找到新油田有疑问，却又不想放弃这样的机会，所以也就是都表示会继续往腾格里科特油田投资，寻找新油田的勘测行动也会一直持续下去。

　　其实安逸对于何时能够找到新油田没底，也难说这个勘测行动需要持续多长时间，虽然他能够保证腾格里科特油田区域肯定会有新的油田，只是找到却真是一件不容易的事情，也需要持续性地投入大量的资金。

　　这些对于并不了解内情的彼得和鲁夫，有着不同意见也是正常的事情。他们又不知道安逸记忆当中事情，总是觉得安逸这样投入资金找新油田，实在是有些盲目。还不如就把腾格里科特油田现在的原油开采出来，至少能够回本。如果再盲目地投入大量资金继续勘测下去，恐怕只会是赔钱越来越多而已。

　　他们的这些想法，安逸也都了解，所以刚才也说要独资经营这家油田。不过看到鲁夫和彼得都还乐意继续经营下去，心里也会觉得好笑。

　　安逸这样说也是有以退为进的意思，说白了，他是不可能独资进行经营的，首先没有那个精力，另外也太不方便了。能够找到新油田的时间不定，而且后续建设油田和输油管道的事情，更加地繁琐复杂，如果安逸真的独资经营的话，遇到的问题只会更多。如此自然要耍一个心眼让鲁夫和彼得继续坐到他这一条船上。

　　当然这两个家伙是绝对不会失望的，只要是能够找到新的油田，赚到的钱都能把他们俩高兴得发疯。安逸对此有着绝对的把握。只是目前来说的话，寻找新油田貌似遇到了瓶颈，并没有多少进展，浪费的钱也真是不少的，这样也不是办法。

　　安逸想了想对鲁夫说道：“这样吧，你回去之后去一趟腾格里科特油田那边看一看，如果有必要的话，告诉多尔里科夫继续增加勘测队伍，并且要面向全罗斯国招募在有‘英雄’称号勘测队伍工作过的人员，加大勘测的力度。”

　　鲁夫和彼得对视一眼，对于安逸的固执没有任何的办法，现在就已经耗费巨大了，可还是要继续加大勘测力度，要去全罗斯国进行招募勘测人员，这是要孤注一掷啊，都不知道安逸那里得来的信心，就是相信腾格里科特油田肯定会有新油田存在着，现在就是去找出来而已。

　　可是没有办法，安逸的话鲁夫必须得听，还得认真地去执行，当下就点头答应下来，如此也就只能想着真有新油田尽快被发现吧，否则浪费的钱可真就太多了一些。

　　会议进行到这里，罗斯国内的问题基本上已经梳理清楚。安逸给打下人基础非常好，收购的这些工厂企业所生产出来的产品，也大都是一些紧俏产品，向华夏以及罗斯国周边的国家出口，根本没有问题，也很容易赚到大钱。

　　“安逸，你这次要求划拨资金，到日出国富科公司账户上面，我已经完成了。”彼得想起一件事情，向安逸汇报说道。

　　安逸也是点点头表示知道了。旁边的鲁夫有些好奇地说道：“你要开拍电影，是不是想把钱给洗到华夏国内去啊？这样做貌似风险不少，损失也很大。”

　　对此安逸也是只能叹气，这也是没有办法的事情，毕竟华夏国内对于外汇监管得太严格，金融方面并不和国际接轨，有着另一套结算汇兑的程序和系统，根本不象现在的罗斯国和日出国之间划拨资金那样方便。

　　彼得这时也补充说道：“华夏对外汇管制特别地严格，安逸如果不想办法通过合资的正规手续，再多的钱也无法入境。”

　　鲁夫想了想也就明白了，这其实也是一种保护金融市场的措施，毕竟如果放开这一块儿的话，恐怕就会和罗斯国现在一样混乱不堪了。而且还有一点，如果管制不严格的话，就会有人借着各个币种的汇率差进行倒卖。别的不说，只是美元兑人民币，以及人民币兑卢布之间巨大的汇率差，就能够狠狠地大赚一笔了。

　　想到这里鲁夫的一双小眼睛可就闪闪发光起来，论到走私的途径，恐怕整个罗斯国也没有他的通路广泛，如果借着此次卢布大贬值的机会进行货币走私，岂不是更能够赚大钱？

　　安逸对于鲁夫可真是太了解了，当时就警告他说道：“这个主意你可千万不要打，否则出事情我是不会管的。你别当华夏是和罗斯国一样，抓到就会枪毙你的。”


第四百二十四章 命运

　　鲁夫当时就吓了一跳，缩着脖子说道：“我又没打算真的去做，只是问一问而已。其实我觉得走这方面路子的人肯定有不少，毕竟这利润可真是太诱人了。”

　　“这还用你说？你没看华夏这边的新闻吧？前些日子刚抓到一批给枪毙了，如果你乐意和那些人一样，也由你好了。”安逸笑呵呵地说道。

　　不过他所说的话却让鲁夫打了个冷战，急忙摆手说道：“这么大风险的事情我自然不会去做，根本不值得吗，我现在只需要老老实实地做生意，一样赚大钱，何必冒这样的风险。”

　　安逸对鲁夫这话十分的赞赏，拍手笑道：“这就对了，现在咱们都是有家有业的人了，不是任何的钱咱们都要去赚的，要有取舍，要看是不是安全。就象这次我早早地让彼得把贷款还清，也是这么一个道理。还是那句话，只有能够放心花的钱才是值得赚的钱，你明白了？”

　　鲁夫急忙点头表示明白，还承诺绝对会老实赚钱，不再冒险走那些歪门邪道。安逸其实最担心的就是鲁夫，实在是过于贪婪，为了钱任何的事情都敢去做，早晚会出事儿，那时再说这些可就晚了。

　　罗斯国的事情商量完毕，就开始转向那些需要搬迁到华夏的工厂企业方面。这时安逸也把已经来到别墅，正等待在书房外面的沙二万，叫进来一起讨论。

　　罗斯国搬迁到华夏国内的工厂类型多样，不过都有一个共同的特点，规模都是相当地大，而且也往往代表着罗斯国目前比较先进的技术。

　　所以安逸才会选择把这样的工厂搬迁到国内来，目的就是除去能够生产出比较先进的产品之外，也是能够帮助华夏国内的工业进行升级。

　　这些工厂企业包括钢铁厂、拖拉机制造厂和发动机厂等等，另外还有化工石化、水泥厂以及发电厂，这些工厂企业总价值成百亿人民币，落户到东北，对这个老工业基地能够起到明显的促进作用。

　　只是这又牵扯到一个问题，那就是国内这一块儿的配套资金有些不足，需要安逸想办法进行资金方面的调拨筹措。

　　这主要是因为安逸并不想把东北这块儿的产业，和东山省的产业掺和到一起。很早之前，安逸就有意把这两块产业分开，着手把两方之间的财务关系进行割裂。

　　这件事情是让负责财务的方舒来进行的，到现在为止已经完成。从此东北的生意和东山省的产业，互相之间不再有直接的财务关系。所以现在需要资金的话，也就不能够由东山那边划拨。

　　如此安逸就想把罗斯国的资金给弄到国内来：“大概需要五到六亿美元吧，也就差不多能够弥补上这些工厂企业的配套资金了。”

　　彼得也在摇头：“难度有些大，华夏的金融管理制度特别严格，又自成一个体系，这么大的资金流动容易出问题。”

　　安逸也在点头，转头看了看鲁夫说道：“这件事情我看还得走边贸公司那边才行，彼得想办法配合一下，我也在华夏这边帮忙走手续。细水长流吧，也不用着急，一笔一笔地慢慢转过来，应该问题不大。”

　　鲁夫点头答应：“就是一笔笔地麻烦一些，五六个亿哪，时间需要会很长。对了，那个拍电影的钱也算是这次的资金吗？”

　　安逸笑着说道：“当然不算，那是我个人的投资，准备抽三四个亿到国内，我准备留给自己用的。罗斯国那边留下十亿美元，我还有另外的用处。”

　　鲁夫这次算是听明白了。安逸要通过他的公司给睿达公司转六个亿美元的款子。至于拍电影所洗的钱则是安逸自己要用，估计最后安逸会转四个亿美元左右。

　　沙二万一直都木着个脸，坐在一边只是听着没有说话，不过在听到安逸说要通过鲁夫给睿达公司转六个亿美元时，还是忍不住露出惊奇的神情。

　　安逸转头看着他笑道：“现在苏睿身体已经这样了，没有办法处理公司的事情，以后就你和我舅舅共同掌管公司。这笔钱专门用来给那些搬迁的工厂企业作配套资金使用，不得随意挪用。”

　　沙二万没有说话，点头答应。安逸对他还是特别放心的，当然对于舅舅李德明也是一样，只是现在舅母也来到东北，那就不得不强调一下公司的管理权问题。

　　总之今后睿达公司在苏睿身体恢复之前，就是由李德明和沙二万共同掌管，对于资金的调用也得他们两人同意才行，如此安逸才能够放心。

　　时间一天天地过去，转眼间又是一个星期，随着苏睿预产期的接近，安逸也是越发地坐立不安。这可是他两世为人的第一个孩子，以前又没有这方面的任何经验，那怕是看过不少这方面的书，甚至还问过好几个医生，可事到临头，还是淡定不能。

　　苏睿却正相反，自从安逸过来陪伴她之后，好象就找到了主心骨，原先还有的不安和烦躁的情绪，立马消失一空。并且精神头也好上许多，每天端着个大肚子，晃悠着丰盈的身子满院子溜达，一点也不嫌累，还说是医生叮嘱着要多走路多活动，这样对孩子有好处。

　　现在看到安逸坐立不安的模样，知道他这是关心她们母子，苏睿心里感觉既甜蜜又好笑，觉得安逸就是太孩子气了。

　　“安逸，你坐下休息一会吧，你这样转来转去的，我觉得眼晕。”

　　安逸一愣，急忙说声‘对不起’来到苏睿身边坐下，问了一些她的身体情况之后，又情不自禁地起身开始转悠起来。

　　“呵呵，你干吗这么心神不宁的啊？离预产期还有好几天哪，不用着急。”

　　“嗯，我也不知道是怎么回事儿，总觉得有些怪怪的，你说医生会不会算错日子啊？要不我们还是先住院去吧，这样能放心一些。”

　　“咯咯，医生怎么会给算错哪？我才不去住院，味道太难闻了，住着也不舒服。”

　　安逸点点头，医院那味道的确不怎么样，而且现在也没有以后所谓的高级病房，住院的条件不知道样。那怕是有高干病房，其实也只是卫生条件好一些而已，其他的也是一般，苏睿不想先去住院能够理解。

　　“可我就是觉得不放心啊，要不这样，我现在就把哈滨市的专家先请过来，反正也不差这几天了。”

　　“你现在请专家过来，时间也对不上啊，万一再拖几天，耽误其他人的病情怎么办？可千万别给小宝宝拉怨念。”

　　安逸挠头了，感觉苏睿说得也对，可是心中的不安却一直没有办法消散掉，也就只能来回地转圈，嘴里还是喃喃自语，也不知道他在说些什么。

　　苏睿看到他的这副样子，咯咯笑起来：“看你现在这副样子，真不相信是拥有百亿资产的大富翁，太不淡定了吧？”

　　“这种事情钱再多有什么用？再说这可是我的孩子，关心则乱吧。”说到这里安逸停下脚步，看着苏睿说道：“咱们要是早去哈滨市就好了，或者干脆去京都，这样我就能放心了。黑河这边条件太差，所以我才会不放心的。”

　　“没事的，医生说了，这种事情主要看母亲的身体好不好，其实很简单的。你看我的身体一向很棒，肯定会很顺利……”苏睿话说到这儿，突然秀眉微蹙，双手也轻抚到腹部上面，似乎有些痛苦的样子。

　　安逸顿时就紧张起来，急走两步来到她的身边，伸手扶住她的胳膊问道：“怎么回事儿？那里不舒服了？”

　　苏睿的脸色有些苍白，还自强笑着说道：“没什么事儿，就是小东西不老实，又折腾我了……”话刚说到这儿，苏睿抽了一口凉气，脸上冷汗都流出来了，话也没有办法继续往下说。

　　安逸当时就是急了：“不行，你现在这个样子不对头。咱们现在就去医院，不能再等了。”

　　当下安逸也顾不上苏睿低声反对，转身高声招呼保镖们着准备汽车，现在就要去黑河的医院。

　　就在他连声催促之下，整个别墅也立刻忙乱起来。别墅这边常备着两辆奔驰轿车，防备万一的情况，其中一辆还是安逸专门让沙二万买来的奔驰商务车。

　　这辆汽车是经过改装的，后座拆除了一排，空间增大，并且还把仅剩的一排后座给改装成一个小床，苏睿可以躺在上面。

　　安逸扶着苏睿上车，还在一叠声地问别墅的那些服务人员，去医院的东西都准备好没有，然后又是埋怨保镖们的动作太慢等等，全然没有了以前的镇定模样。

　　苏睿看到安逸如此的失态，那怕现在一阵阵的疼痛难忍，也是止不住嘴角含笑，还在劝阻安逸说道：“不用这样慌乱的，我只是觉得有些疼，可能也没事儿……”

　　安逸那管这一套，眼睛都瞪得溜圆，又是一连声地叫大家都快点，然后对苏睿说道：“不行，我们必须要去医院。你也别管了，不去医院我不放心。”

　　这在安逸的催促之下，别墅的人很快就收拾好所有东西，两辆奔驰汽车轰隆隆吼叫着，冲出别墅向黑河市急驶而去。

　　安逸陪着苏睿坐在奔驰商务车上，前面还有一辆保镖开着的奔驰开路，不停地按着喇叭一个劲地向前冲。

　　轿车行驶的速度特别快，好在这两年黑河发展得很好，道路修缮状况也很理想，再加上奔驰汽车乘坐比较舒适，苏睿也就感觉不到有多么的颠簸。

　　即便是这样，安逸也在不停地问苏睿感觉怎么样。这个时候苏睿已经缓过劲来，感觉不到疼痛了，反而笑话安逸有些小题大做，说想要回家。

　　“这可不行，必须得去医院检查一下，不然我不放心。看情况，我想干脆就住院好了，这样更安全一些。”安逸坚持着不听，苏睿也没有办法，反正已经在半路上面，去医院检查一下也好。

　　就在黑河医院里面，安逸焦急地等待在医生检查室外面，来回地踱步。来到医院已经二十多分钟了，急急忙忙地找到一位熟人女大夫，然后又给苏睿做检查也有小十分钟，可是现在还没有结果。

　　就在安逸感觉无法忍耐，都想要冲进去看的时候，女医生快步走了出来，看到安逸，急忙摘下口罩说道：“苏睿产期提前了，可是孩子个头太大而且胎位异常，胶带也绕颈二周，最关键的就是我发现苏睿有妊娠高血压，担心在这边手术会出危险，还是建议去大一些的医院比较保险。”

　　安逸当时都觉得头脑一晕，几乎都听不清医生在说些什么，只是能够看到医生的嘴巴一张一合的，耳朵里面都只是嗡嗡的声音。

　　“安逸，还是去大一些的医院吧，你不是请专家了吗？这样安全性更高一些。”医生的话音终于似进安逸耳朵里面。

　　安逸摇了摇脑袋，强自镇定下来，说道：“苏睿现在怎么样？还能撑多久？去哈滨市的话来不来得及？”

　　女医生却有些犹豫：“大概五六个小时吧，只能快一点了，但愿能来得及。”

　　五六个小时？黑河距离哈滨市大概六百公里远，这年头公路虽然车少，可是路状却很一般，当然如果是安逸的话，坐车用五六个小时也足够了。

　　可是这次却不同，毕竟苏睿身体条件所限，害怕颠簸，是不可能全速行驶的。这样的话，五六个小时起到哈滨市肯定不够，只是也没有时间再耽搁，只能走一步算一步。

　　现在安逸脑子里面只有先救苏睿和孩子的念头，时间就是一切，就是最重要的那一个点，只有尽快赶到哈滨市找到专家才能够救人。

　　想到这里，安逸转头吩咐保镖准备车，要立刻赶往哈滨市。然后又看着这个女医生说道：“医生，我知道预产期只能是估计，出错也正常。其他的检查结果咱们以后再说。现在请你帮个忙，你要跟着一起去，在路上帮忙照顾一下苏睿。”

　　女医生犹豫一下点头答应下来，安逸也是松了口气，现在也不是追究医生检查不准出问题的时候，最关键的还是救苏睿和孩子。而且有医生跟着一起去，路上就能够照顾苏睿，免得再出问题不知道如何处理。

　　这边医生急急忙忙地去找人准备路上需要用的药品和药具，安逸拍了拍自己的脸，强自要求自己冷静下来，推开医务室房间的门刚要去看一看苏睿。

　　这时身后传过来沙二万的叫声：“安逸，出什么事情了？听说苏睿她……”

　　安逸转头一看沙二万满脸汗水地冲进了医院，身后还跟着四五个手下，也都是满脸满身的汗水。此前安逸也叫人通知过沙二万，得知他正好有事情出门去了，接到电话就在往回赶，现在也终于赶到医院了。

　　安逸抬手示意沙二万噤声，然后才小声地把事情原委告诉了沙二万，当时这个汉子也有些不知所措，发起呆来。

　　“你带来几辆车？三辆？那就在前面带路，我们一起去哈滨市。钱带够了没有？五十万？差不多够了。有话路上再说吧。”安逸吩咐一声，转身推门走了医务室大门。

　　五六分钟之后，一整列五辆奔驰汽车呼啸着由医院大门冲出来，急速地沿着街道向前行驶。前面有三辆奔驰轿车停地按着喇叭，负责给后面的汽车开路。

　　沙二万的那辆奔驰S600则是冲在最前面，一路风风火火地拼命地按着喇叭往前冲带路。安逸所坐的奔驰商务车后面还有一辆奔驰车负责殿后，整个车队迅速无比地向前行驶着。

　　奔驰商务车内，安逸已经恢复了冷静，脑筋清醒了，脸上的表情也是越发沉静，全然没有刚才听到苏睿消息时的心乱表现，甚至还在和苏睿有说有笑：“没事儿，咱们去哈滨市更好，我早就说过的吧？现在还得去。呵呵。”

　　苏睿却无法象他这样淡定，双眸眼泪汪汪地看着安逸，哽咽地说道：“我不要紧，关键是孩子，这可是你的孩子，我想要她好好的。”

　　安逸心里叹了口气，侧着身子搂着苏睿，还是笑着说道：“只要你没事儿就好，孩子也会没事儿的，咱们去哈滨市一切都会好的。对不对医生？”

　　那位跟车的女医生脸上也都是汗，检查一下给苏睿打的吊瓶没有问题之后，正好听到安逸的话，也是点头：“是，是，肯定会没事儿的，只要按时赶到就行了。”

　　“你看医生都说没事儿了，你就不用再瞎操心了，好好休息一会儿，到了哈滨市还得靠你努力哪。”安然温柔地替苏睿掖了身上盖着的薄被的被角，安抚着她有些激动的情绪。

　　奔驰商务车里面的改装好的后座椅，放平之后就变成一张小床，现在正好给苏睿躺着，再加上内部空间宽大，多了一个医生也足够活动得开。

　　就在出发之前，医生也准备好了一系列的备用药品，现在正给苏睿在滴注一些类似镇静的药物，还有些止痛作用，所以苏睿倒是不太难受，可就是担心孩子的状况，情绪有些不高，总是在哭。

　　安逸的情绪却是十分的稳定，不停地安慰着苏睿，给她打气。时间又过去一会儿，苏睿在药物的作用下沉沉睡去，脸上还带着几道泪痕，让安逸看着真是怜惜不已。

　　苏睿的身世多舛，小时候生活困难，也没有接受过多高的教育，本身的学历也不高，可是性格爽利，是典型的东北人性格，很招安逸的欣赏和喜欢。

　　说起来苏睿当年和张云订亲的结果也不好，不过她为人又大方讲义气，所以张云的那些兄弟也乐意追随她。也是为了这些兄弟的生活，她又开始抛头露面开酒楼，一直都特别地辛苦。后来直到安逸出现给她帮忙开公司，苏睿的生活这才开始改变。现在也终于能够享受几天福了，却又遇到这件事情。


第四百二十五章 病情

　　安逸知道苏睿最为珍视这个孩子，视为是和他在一起的爱情象征，更有几分联系纽带的意思。

　　以前的事情，苏睿虽然不说，可是安逸心里也明白，其实她一直都挺自卑。原因当然也很复杂，比如说年纪要比安逸还大；比如说苏睿以前订过亲；比如说结婚的对象还死了不吉利；比如说苏睿手下那些可都是不太守法的主儿等等。

　　安逸虽然对这些不在乎，可是这个年代的人毕竟不太开放，特别是东北这一块，世俗常规的力量也很强大，苏睿心里其实一直都很在意，就是平时不会说而已。

　　也许正是因为这些原因，苏睿对安逸的感情特别深厚，一直都在默默地支持着他。那怕知道他还有其他女人，甚至把张宁也吃了，也没有闹过，还是会跟在安逸身边。

　　反正只要安逸还要她，那么苏睿就会支持安逸到底，那怕安逸做任何事情，她都会支持。她整个的身心已经全部维系到安逸的身上，再也无法割舍分离了。

　　安逸看着睡梦当中的苏睿，脸上是秀丽恬静的姿容，虽然带着道道泪痕却没有办法掩饰她天生的丽质，当时也是叹息一声。

　　旁边的医生开口说道：“安逸，时间都过去快一个小时了，咱们还得快一些，我担心苏睿的情况不太稳定。”

　　安逸点头刚要说话，这时身边带着的大哥大响起来，接通之后里面传过来李德明的声音：“安逸，你找的专家已经找到了，我正安排人送他去绥化市。时间应该能够来得及，你也不用着急，肯定会有没事儿的。”

　　安逸向舅舅表示了感谢，挂断电话之后对那个女医生说道：“我已经请专家去绥化市那边了，这样时间就能够来得及，现在就请你帮忙想办法稳定住苏睿的病情，谢谢你了。”

　　女医生一听也是特别地高兴，连声说这样就好了，只要有专家在场，时间也来得及，苏睿就有解救的可能了。

　　绥化市距离黑河有四百六十公里左右，距离哈滨市有一百四五十公里。这样两方都向绥化市去赶，时间就能够节省不少。安逸由黑河这边赶过去，差不多就能够节省一个多小时的时间。

　　安逸这个时候也放心了，情绪越发地稳定，就问这个女医生关于苏睿的情况到底是怎么回事儿，后果是不是很严重。

　　“其他并不严重，如果有相应的手术条件很容易解决。可就是那个妊娠高血压比较麻烦，需要先进的仪器才能够保证安全。以前检查时候也没有发现，这和我的工作失误有关系。”女医生十分羞愧地说道。

　　安逸只是点头示意她继续往下说，想要了解关于这个妊娠高血压的情况，随着医生的诉说，安逸的脸色也是越来越沉重，最后眉头也是深深地皱起来。

　　所谓的妊娠高血压，是指妊娠期妇女特有的，又是比较常见的疾病。以高血压、水肿、蛋白尿、抽搐、昏迷、心肾功能衰竭，甚至发生母子死亡为临床特点。妊娠高血压按严重程度分为轻度、中度和重度，重度妊娠高血压，又称先兆子痫和子痫。

　　安逸听着医生的介绍，心里都有些胆战心惊了，真是没有想到居然会是如此的严重，原本还想着是因为黑河这边治疗仪器不行，所以医生不敢给动手术而已，可是现在看来却根本不是这么一回事儿。

　　子痫即在高血压基础上有抽搐，都可能威胁孕妇和胎儿的生命。更糟糕的是，这种疾病还存在某种后续效应，例如假使产下的是一名女婴，其日后患上子痫前期的风险也很高。并且听医生介绍，即使苏睿治疗得当，躲过子痫这一劫，可是日后得高血压、糖尿病、血栓性疾病的风险也会比常人高出数倍。

　　苏睿肚子里面可正好是女孩，安逸听到这里汗水止不住地往外流，这种病居然还有遗传性，这可怎么办才好。

　　医生没有看到安逸的脸色，还在继续往下介绍：“得这种病的孕妇发现往往会在孕期三十二周之后，平时多是因为摄入过多营养，体形过胖等等原因。当时我也是大意了，没有及时发现……”

　　安逸现在耳朵里面几乎听不进医生的话，只是在考虑苏睿的事情。的确她平时总是说要给小宝宝增加营养，所以多吃一些有营养的东西，体形胖了不少。又在怀孕之后活动又少，就是生怕会惊动到肚子里面的孩子，没想到居然会引发这种症状，苏睿的命可真是太苦了。

　　而且听这个医生说，就算是产下孩子，也很容易有后遗症，还得需要长期的观察的治疗才行，如果苏睿知道这个消息，还不知道会有多么难过。

　　想到这里安逸的手轻抚上苏睿熟睡着脸颊上面，无比怜爱地抚摸着，想要给她更多的力量挺过这一关。

　　医生看到安逸现在的模样，也是只能跟着叹息，两人都不在说话，车内特别地安静，只有阵阵发动机细微的轰鸣声不断地传过来。

　　时间一分一分流逝，由黑河出来已经有三个多小时，距离绥化市也是越来越近，估计再有一个小时左右的时间就能够到达，不过现在安逸的心情也开始越发地紧张，手就一直都没有离开过苏睿的手，想要给予她力量。

　　苏睿也醒过来几次，每次都是特别地疼痛，紧紧握住安逸的手，手指用力得都开始发白，也把安逸抓得特别痛，不过表面上却不会让她看出来。

　　幸亏有医生跟随着，急忙过来给苏睿止疼，然后疼痛缓解之后，苏睿就又会关心孩子的问题。安逸只是温声安慰她绝对没有问题，并且还告诉她现在去绥化市就可以了，专家都已经等待在那边，一切都没有问题，苏睿这才有些高兴的模样，接着就又昏睡过去。

　　安逸说的也都是真的，那位请来的专家现在已经到达绥化市，并且还给安逸通过话，仔细地询问一番苏睿的情况。

　　为了更准确地叙述情况，安逸还把电话给了那位医生说话。没想到的却是，这位专家居然还是医生的老师，当时就把医生给训斥一顿，然后才询问苏睿的情况。

　　事情就和这位医生所说的差不多，安逸也是听过这位专家的解释，现在只希望时间能赶得及时，否则苏睿的生命都会有危险。

　　可是就算能够手术顺利，苏睿和小宝宝的一些后续治疗也会相当的麻烦。国内对于这方面的医疗研究还处于起步阶段，所以还需要另外再请专家会诊才行。

　　安逸向专家表示了感谢，刚挂断电话，又有一个电话打进来了，接听之后原来是罗克敌打过来的。

　　罗克敌在电话里面也是挺焦急的，仔细地询问了苏睿的情况，并且叮嘱安逸一定要把苏睿照顾好，如果有问题需要帮忙要打电话给他，并且罗克敌还说他的家族在哈滨市也有认识的专家，可以一起帮忙。

　　安逸向好哥们表示感谢，不过专家现在已经到了绥化市，如果有问题就会给他电话。

　　罗克敌在黑河的时候，经常去苏睿的酒楼蹭饭，和安逸还苏睿都是好朋友，这次知道苏睿出问题，也是通过他家族在哈滨市的人知道的，所以才会打电话过来。

　　事实上这一路上安逸的电话就没有断过，甚至电池都换过两块，现在所用的还是拿沙二万大哥大的备用电池。

　　打来电话的人各方都有，其中还有不少安逸不认识的人，也都是因为此次罗斯国搬迁工厂企业的事情参与进来的各方人马，有的甚至还是地市级的领导。当然那位罗克敌家族的朋友副省长也打来电话，最后甚至还有罗致用和王选宁都打来电话询问。

　　别人表示关心，安逸自然一一表示感谢，其实心里都有些厌烦。这个时候根本没有闲心思和这些人胡扯寒暄，可是又不能关机，现在李德明也是隔不长时间就会打电话进来问走到那里，那位专家也时不时会打电话过来询问病情，所以大哥大也就只能一直开着机，一会儿功夫就会打进来一个电话，显得特别地忙碌。

　　坐安逸对面那位医生可是无比的惊奇，听着安逸对电话那边的称呼，一会儿市长一会书记，一会儿这个主任那个部长的，甚至还有副省长什么的，已经觉得有些头晕，后来又听到将军什么的，甚至还有各个专家的名字，这个医生直接就晕菜。原本觉得安逸如此年轻，就有这么多的钱，一长溜的奔驰已经让人眼花，却没有想到势力居然也是如此之大，简直就是太令人无法置信。

　　安逸当然也看到了生的神情，只是现在懒得再理会她，心思已经全部都放到苏睿身上。

　　这边安逸刚挂断电话，苏睿就又醒了过来，轻声问安逸还有多长时间。

　　安逸看了看表，又问了前面开车的司机，现在距离绥化市还有五十公里，最多再过四十分钟左右就能够入城了。

　　苏睿一听也特别地高兴，不过就是说全身都有些难受。医生解释说可能是躺着时间太长，所以不舒服。安逸就要扶着苏睿轻轻坐起来休息一会儿。

　　这辆奔驰商务车改装的时候，后座也有这样的功能，放平的时候就是一张小床，不过只要在座椅旁边的按钮按一下，电动机就会带动座椅后背升起来，又能够成为一张宽敞的大沙发，现在安逸就准备让苏睿坐一会儿，舒展一下腰身。

　　可就在这个时候，安逸的车队后面突然传来阵阵急促的喇叭声，还特别的尖锐，也特别地响，明显是经过改装的喇叭。安逸一时没有觉察都被吓了一跳，而苏睿更是被吓得‘哎哟’一声，当时又捧着肚子不敢动弹了。

　　安逸眉头立刻皱起来，急忙问苏睿有没有问题，随后就转头向后车窗看过去。

　　就在车队殿后的那辆奔驰车的左侧，出现了一辆汽车，看模样和标志应该是美利国产的凯迪拉克，就在这辆车的后面，还有四五辆同样牌子的汽车，正在要超过安逸的车队，并且还在不停地按着他们车上改装过的喇叭，特别地刺耳。

　　安逸的车队因为行驶平稳的需要，速度一直都不太快，保持着八九十公里的时速，可是这支后面准备超车的车队，目测时速也得一百二三十公里。

　　这条道路可是不是以后的高速公路，最多只能算是龙江省的省道而已，道路也不宽敞并且路况一般，说是双向四车道，其实最多能够并排行驶两三辆轿车而已。

　　其实这个车队超车也没有什么，本身安逸的车队已经开始向路边靠过去，让出中间的超车道，可是这支车队打头这辆车却是特别地令人厌烦，明明速度要快得多，却是在行驶到安逸所坐的奔驰商务车并排的时候，有意把速度降下来了，居然就是这样和安逸的车并排行驶着，明显就是有挑衅的意思。

　　安逸也是摇头，这些人也不知道是那里的暴发户，也许就是东北的某些‘有活力的民间组织’也说不定，安逸现在可没有心思和这些人计较，吩咐司机一声继续靠边不要理会他们。

　　可是安逸的忍让这支车队的人更嚣张了，打头的这辆凯迪拉克甚至都把车窗降下来，几个人正冲着安逸的车在狂叫着什么。

　　安逸也听不太清楚，只能听到几声‘好车，什么来路’‘小子挺嚣张’‘当心小命’之类的话。

　　并且这些人所乘坐的那辆凯迪拉克汽车，也是在有意地左右晃动着，似乎恐吓着要撞过来似的。

　　安逸坐的这辆车没办法也在左右闪躲，几次晃动之后，苏睿也就更加地难受了。

　　安逸心里的火如同极力压抑着的火山般，已经接近迸发的边缘。

　　由车里向外看出去，凯迪拉克车这几个露头出来的人，年纪也多在二三十岁左右，穿着花衬衫，全都更着铮亮的光头，明显不是正经路数的人，标准就是‘有活力的民间组织’的人马。

　　安逸估计这些人，很可能就是绥化市专门吃铁路的那帮人。做为龙江省的一个重要的铁路枢纽地，绥化市是好几条铁路的交汇地和中转站，由此这边的东北‘有活力的民间组织’也是非常有名气的。

　　这些所谓的‘活力人士’当然是一些混混而已，就是靠路吃路，平时在铁路附近活动，坑蒙拐骗偷抢砸混，绝对算是绥化市的一个大毒瘤。

　　安逸对于这些人当然不会害怕，只不过好鞋不踩臭屎，再加上平时根本没有交集的地方，所以也就只是了解而已，并没有和这些人打过交道。

　　今天更是因为苏睿事情，也就更没有心思和这些没脑子的货色磨蹭时间，以后有时间再和他们算总账。

　　于是安逸冷着脸冲着开车的保镖说道：“超过去，让沙二万处理，我们赶路要紧。”

　　给奔驰商务车开车的保镖也是安逸专门挑选出来的，开车经验丰富技术也高强，听到安逸的吩咐脚下一加油，超过并排行驶着的凯迪拉克冲前前面。

　　这个时候正好沙二万也发现身后的动静不对，减慢速度过来察看，就和安逸的汽车相错而过。

　　安逸放下车窗对沙二万说道：“你处理这件事情吧，我在绥化市医院等你。”

　　沙二万脸色铁青，腮帮子都气得鼓鼓得，明显是在咬着后槽牙发狠，听到安逸的话，只是点点头。

　　接着两车想错而过，沙二万宽大无比的奔驰S600就把后面紧追上来的凯迪拉克给挡住。

　　安逸的车最多也就行驶出去十几米远，就听到后面传来轰隆一声巨响——转头看过去，沙二万的车已经和那辆凯迪拉克狠狠碰撞到一起。

　　两个车的车头互相顶触着，就在路边停下来，再看凯迪拉克的车前盖已经翻起来，还在往外冒着腾腾的水汽。

　　安逸所坐的汽车在拐弯之前，最后还能够看到沙二万和那个车队的人正在互相对峙，推搡叫骂着。

　　不过沙二万并没有受伤，至于凯迪拉克那个车上面的人，现在还没有出现，估计是因为没有防备被沙二万用车撞到一边，肯定会受伤不轻，一时半会儿都没有办法由车子里面出来。

　　安逸并不担心沙二万会吃亏，现场有他的手下十几口子人，个个都是精壮汉子。沙二万本身都会功夫，自然不会怕对方。

　　而且现在苏睿情况也有些危急，等也等不得了，只能先赶到绥化医院再说。就在半路上，安逸又给沙二万打电话，可是没有人接听，也就只能先把这件事情给放下。

　　现在整个车队还剩下他所坐的奔驰商务车，另外还有一辆保镖开着的奔驰车在前面开道，两辆车风驰电掣般冲向绥化市。

　　也就是在半个小时之后，终于来到绥化市医院，得到电话通知的那位专家已经和七八个医务人员，焦急地等待在医院大楼门口。

　　就在看到安逸的车过来，专家和医务人员都没有等汽车停稳就冲过来，七手八脚地把苏睿抬到病床上面之后，立刻送往手术室进行手术。

　　这个时候苏睿已经脸色开始发青，嘴唇也呈现出不正常的灰白色，全身都软绵绵的，没有半丝的力气。

　　如果不是安逸决定把手术地点转移到绥化这边来，她是绝对支撑不到哈滨市的。

　　安逸看到苏睿的模样，也是腿脚有些发软，感觉全身的力气都被抽得一空，内心的害怕与担忧，就和那一次在临前直接面对持枪歹徒差不多，最后只能扶着墙壁坐到手术室门边的长木椅上，直直地发呆等待着手术结果。


第四百二十六章 敲诈

　　时间不知道过去多久，安逸也收一片空蒙中回过神。就在刚才，他也似乎是做了一个梦，和苏睿的前世今生，全部都过了一遍。

　　前世他和苏睿虽然倾心相爱，却没有办法在一起，留下终生的遗憾。好在今生终于在一起，并且苏睿还有了他的孩子。原本这会是一个快乐美好的结局，可是现在苏睿和孩子却生命垂危，而且那怕就算母子顺利，今后也会被可怕的后遗症所困扰。

　　这一切的等等，就好象过电影般在他脑海中不停闪过……

　　安逸也是下定了决心，苏睿已经吃过太多苦，不能再让她这样痛苦下去，一定要让苏睿和孩子好好地活下去，过上幸福的生活，无论任何办法都要做到。

　　“安逸，安逸？你吃点东西吧，看来手术时间还很长。”身边传来一声焦急的呼唤，也让安逸脑子更清醒一些，抬头一看，原来是舅舅李德明和舅母王茹站在身边。

　　安逸拍了拍自己的脸颊，接过舅舅递过来的面包和水，笑着说道：“正好也饿了，舅舅你们都吃了？”看到李德明和王茹都在点头，安逸也不再客气，立刻狼吞虎咽般面包和水清扫一空。

　　安逸抽空还看了看时间，刚才感觉时间过得挺长，其实不过才刚过去一个多小时而已，现在是下午时间的六点半。抬头看了看，手术室的灯还亮着，手术也一直都在进行，没有任何的消息传出来。

　　“你也不用担心了，有专家在，这里的仪器设备也很好，并且还有不少是专门由哈滨市那边运过来的，肯定会没事儿的。”李德明也叹口气拍了拍安逸的肩膀，坐到了他的身边。

　　舅母王茹也在说道：“是啊，手术做好了，母子都会平安的。你啊，还这么小也当爸爸了。”

　　王茹的这口气也挺奇怪，就好象是在说一个未成年的孩子，因为玩闹而不小弄出来这种事情来一样。

　　安逸现在也懒得动脑子，只是说道：“这件事情我爸妈都还不知道，你们也不要告诉他们，知道了吧？”

　　李德明默默地点头不说话，王茹却是一愣，刚想要说话。不过看到安逸严肃的表情，她的心里也是莫名地一紧，不由得也跟着点头，后面的话就说不出来了。

　　三个人顿时就陷入到一片的寂静当中，除了时不时脚步匆匆路过的护士之外，就再也没有其他的动静。

　　时间又过去半个小时，安逸都忍不住好多次走到手术室门口去倾听里面的动静，心里也是万分的焦急。李德明和王茹看到他的这副模样，也是互相对视几眼，并没有安慰他的办法，目前也就只能等着了。

　　这个时候，医院大楼门口传过来阵阵喧哗，安逸转头看过去，沙二万脚步匆匆地跑了过来。看到安逸之后就急忙问苏睿的情况，听到正在做手术，这才松了口气，坐到旁边长椅上面。

　　安逸看他的模样也很疲惫，问道：“刚才的事情怎么样了？解决了没有？有人受伤吗？”

　　反正看沙二万是没有任何问题的，那次撞车也没有受伤，只是不知道后来的冲突是怎么解决的。

　　“两名兄弟受伤了，已经到这家医院救治，伤也不重，被砍了两刀。对方还有枪哪，不知道什么来路。”沙二万擦了擦脸上的汗水，说道。

　　安逸眉头深皱，这伙人到底是什么来路？居然还有枪？要知道在华夏枪可是一大禁忌，只要牵扯到枪的问题，那就是铁定的大案，绝对会引起官方强烈反应。可是这伙人却能够如此在嚣张，就在大路上面敢掏出枪来，这里面的事情看来很复杂。

　　李德明和王茹还明白发生了什么事情，问完安逸之后，李德明也是开口说道：“东北这块儿也算是有这个特色了，其实这还应该算是好一些了。如此放在以前，比这个还猛的人都有。”

　　沙二万也是在点头：“是啊，严打那次已经打掉不少厉害人物了，不过这几年苗头又起来了。只是象今天这么愣的，还真是少见。”说到这儿，沙二万也是有些自嘲地笑了笑：“看来我这也是很长时间没混江湖，真是有些过时了。”

　　安逸摆手说道：“混这个干吗？早晚都是吃枪子的料。现在你也是成功人士，日子过得多舒服？就不要想着以前的那些日子了。”

　　沙二万也是默默点头，不过表情却显得相当地不服气。安逸知道他肯定还在想着怎么找回场子来哪，也是只能摇头。

　　沙二万当年毕竟也是一个人物，在边境上面混过来的，干得就是不要命的买卖，面对的也都是一些亡命之徒，今天居然在这里吃了一个亏，让手下也跟着受了伤，所以也就无法接受。

　　李德明也是旁边说道：“这些人也有可能是在哈滨市过来的，最近那边正在抓这件事情，说要给投资商一个好的投资环境什么的。所以这些人就都被赶出哈滨市，到处流窜了。”

　　安逸一听也觉得好笑。哈滨市的领导也是有够与时俱进的，居然还要给投资商一个良好的投资环境。这明显就是在说安逸这次搬迁的工厂企业吗。

　　这次罗斯国搬迁的工厂企业，可以说龙江省最为占便宜，距离近资源也丰富，再加上有王选宁的推荐等等有利条件，所以就有五家工厂企业将会在龙江省落户，包括一家钢铁厂和拖拉机制造厂，还有两家化工厂和一家发动机厂，总金额能够达到五六十亿。

　　这可以说是近年来龙江省所能拉到的最在投资，如果再加上后续的资金，恐怕到上百亿也说不定。

　　反正安逸也知道现在的李德明，可是哈滨市和龙江省高层的座上佳宾，很受礼遇的。而且李德明也是大部分时间都留在哈滨市，进行搬迁的协调工作。

　　不过今天的这些混混，估计还真和哈滨市的行动有关系。如果是绥化市本地的混混，也不会如此的嚣张，毕竟还指望这块宝地吃饭。真的因为涉枪把事情给闹大，他们也就没地方混了。

　　也就是来自哈滨市的混混才会如此的肆无忌惮，另外也很有可能是和抢地盘有关，难说是外来的强龙要抢地头蛇的生意。再说大不了闹完了，这些人也就差不多到时候可以回哈滨市，自然就更加地嚣张无忌。

　　不过安逸也是知道，这些人互相之间其实也都是有联系，内部的关系也很复杂。绥化再怎么说距离哈滨市也就百来公里，又有铁路做为联系，互相之间有勾结也就是很正常的事情。

　　反正安逸对于这些‘有活力的民间组织’具体情况了解得不多，目前来说也只能是猜测而已。安逸又问过沙二万受伤两人的情况，知道受伤并不严重，这才放心。

　　至于对方貌似更惨一些，听沙二万说当场就给打趴下四五个，伤势还都挺重。毕竟这些人天天跟随在沙二万身边，也都是认真练过的。虽然和安逸随身的保镖有差距，可是对付一帮子靠着人多的混混问题并不大。

　　沙二万还强调，如果不是对方后来拿出来一把手枪，结果手下发愣砍伤，否则根本就不可能会让对方占到便宜。

　　这边还在说着放，安逸的电话又响了，走到一边接通之后，安逸听了一会儿笑着说道：“感谢王书记的关心，现在还在做手术，如果需要您的帮助，我一定开口的。”

　　电话里面还在继续说着话，安逸和沙二万还有李德明说过一会话之后，心态越发地平和，脸上的神情也已经完全恢复了正常，现在打着电话也没有任何焦急的情绪，和电话里面的人交谈。

　　打电话的这人就是哈滨市的书记王安时，本身其实和安逸并不熟悉。当初安逸也是通过王选宁的关系，才认识了这位省会的市委书记。

　　王安时也并不是罗克敌家族的人，而是另外一位建国元勋刘老的门生。这位刘老和已经去世的王老关系一向要好，就在王老去世之后，对于罗克敌家族也很是照顾。

　　此次东北搬迁工厂企业的事情，也是一个很显赫的政绩。王选宁自然要想办法把利益最大化，这其中牵扯到太多的交换与协调，实在是过于复杂，具体内情甚至安逸都弄不太清楚。

　　反正只是知道一点，这个王安时属于刘老那个派系，又和罗克敌家族关系要好，目前算是同一战壕里面的人。此次李德明在哈滨市也是拜托他的照顾，才能够左右逢源，如此安逸自然也要对他客客气气的。

　　“王书记，是的，我知道，哈滨市做得很好，只有好的投资环境才能够吸引到人过来投资。”安逸脸上带着笑容，和电话那头的王安时说着话。

　　医院大楼那边似乎有一阵喧嚣声传过来，安逸转头看过去，楼道口附近出现十几个人，正快步往这边走。

　　安逸眉头一皱，对着电话说道：“不过绥化市的治安有些问题啊，做为交通枢纽过于混乱了。以后如果厂子运转起来，产品流通恐怕会出问题。”

　　电话里面王安时的声音明显高了八度：“有什么情况？安逸你可以直接告诉我，肯定会全力支持你在哈滨市的投资建厂的。”

　　这时那群人已经靠近这边，沙二万起身就挡在他们面前，原来还是今天路上的那些混混，居然直接找到医院里面来了。

　　这个时候，沙二万的那些手下也赶了过来，双方开始在医院走廊里面对峙，互相推搡叫骂着，声音都是特别地大。

　　如此喧嚣的声音都传到安逸手里电话里面，王安时当时就沉默一会儿。这时安逸也是笑了笑，说道：“王书记，医院里面遇到一些事情，处理完毕之后再向您汇报吧。”

　　安逸挂断手里的电话，走向正在吵闹着的那群人，开口说道：“都别吵了，这里是医院，有事情咱们出去谈吧。”

　　他这一开口，沙二万这边的人立刻就闭嘴不说话。对面这些人也知道安逸才是正主，喧嚣的声音也渐渐低下来，全都看着站在前面的那两个人。

　　安逸也在打量这两个人，其中一个看起来眼熟，穿着花衬衫，一副掉了浪荡的模样，应该就是路上坐在凯迪拉克车的一个。

　　另外一个人看起来有四十岁出头，身材不过有些偏胖，理着个光头，留着一副络腮胡子。脸上的横肉紧绷着，大眼珠子瞪得溜圆，显得凶光四射，也正在看着安逸。

　　安逸神情淡然，根本不为对方的凶狠神情所动，甚至还带着笑容说道：“大家都出去吧？在这里地方也太小，想要谈话也不方便。”

　　他这话就有几分挑衅的意思，对方立刻有不少人开骂了，声音也顿时嘈杂喧嚣。可是安逸这边包括沙二万在内，却还是保持着安静，全都等待着安逸的吩咐。

　　如此对比就更显得对方是一群乌合之众了。当着的这个中年人明显脸上有些挂不住，转头呼喝一声，让手下别叫唤着，这才转头对安逸说道：“不知道兄弟高姓大名啊？我叫刘老刀，绥化这边路上混的。今天这位来自哈滨市的李兄弟和你的人起了冲突，这次我就是来问问你打算怎么办的。”

　　安逸只是抱着肩膀，似乎都没有听到这个刘老刀说话似的。心里还在琢磨，果然就是哈滨市的混混和绥化的地头蛇掺和到一起去了，居然还敢到医院来问自己的打算，还真是胆大包天啊。

　　当然他现在的这副镇定模样，也让这些混混们有些拿不准来路了，特别是刘老刀更是如此，大眼珠子里面凶光闪烁，最后却点头说道：“行，咱们出去说话，今天不给一个让我们满意的交待，你们就别想出医院的大门。”

　　安逸哂然一笑，对于这个刘老刀的威胁根本不放在心上，随后双方足有二三十口人就往医院大楼外面走。

　　李德明和王茹特别地担心，不过安逸却是笑着让他们放心，一会儿就会回来。还叮嘱他们留在这里关注苏睿手术的情况，有事情就打电话。

　　绥化医院大楼外面有一个面积不大的花园，只不过草坪因为平时踩踏的原因，显得有些光秃秃的。现在天色已经转暗，花园周围的灯光也有些昏暗，不过并不妨碍看得清楚对面的人。

　　原本这个小花园也还有些休闲的病人或者家属，可是看到浩浩荡荡的一大群过来，也全都急忙散去，胆子大点的还留在远处向这边观看，却绝对不敢再靠近。

　　刘老刀来到这里之后，也许是感觉刚才的气势被安逸给压制住，立刻就开口说道：“我也不多说废话了，这次的事情你掏五百万给我兄弟压惊，也就算过去了，否则就没个完。”

　　安逸根本不为他的气势所动，反而笑呵呵地说道：“五百万？你倒是敢张这个嘴啊？你当钱是天上掉下来的？开口就是五百万。”

　　刘老刀大眼珠子一瞪，显得气势越发地充足：“怎么？你还敢不给？告诉你，我兄弟们可不答应。”

　　似乎就是为了配合他的这句话，就在刘老刀身后站着的那些混混也是纷纷叫嚣，声音无比的嘈杂。

　　“别和他们废话了，赶紧动手，把他们打服就行了。”

　　“对，直接砍死他们几个，看他们还敢不给钱？”

　　“老大，动手吧，赶紧完事，找地方喝酒去。一帮子外来人也敢炸毛，纯粹找死吗。”

　　……

　　这些人叫嚣着，手上也没有闲着，全都把身上带着的武器掏出来，有西瓜刀，也有半米长的铁棍，还有长长的钢链条，挥舞着呜呜直响。不过并没有看到沙二万所说的手枪。

　　刘老刀这时可是无比得意，看着安逸哈哈大笑说道：“怎么样，别的话我也不说了，没钱你就把一条胳膊留下，就当了是给我兄弟陪罪。”

　　安逸冷冷一笑，都还没有说话，这时有两个沙二万的手下跑过来，手里还各自抱着一大包的东西。打开之后，里面是一根根精钢制成的管子，长度都在六十公分左右，还带着一个尖头，能砸也能捅，绝对是一个打架的利器。

　　沙二万的手下兄弟们二话不说，一人拿一根钢管在手里，冲着对方‘呜呜’挥舞，这一下气势可就上来，对方却是为之一窒。

　　对比起来的话，沙二万这边全都是黑色西服，着装整齐，本身就气势凌人，而且手里武器也全都是一样。如此无论是外形还是展现出来的威胁性，都要比刘老刀这边强得多。

　　刘老刀脸色也是一僵，凶狠之气都消减不少，瞪着安逸说道：“怎么？还真敢动手？我们可是烂命一条，你一个坐大奔挂黑牌的，可要想清楚，别为了一点钱连命都不要了。”

　　安逸也是明白为什么刘老刀敢狮子大开口了，原来是看到他的车都是奔驰，其中沙二万的车还挂着合资企业的黑牌，觉得肯定是有钱人，所以就想前来敲诈安逸的。

　　想到这里安逸真是又好气又好笑，这些混混真是没脑子。也不想想整个东北能有多少合资企业，那一家不是有着强大的后台和实力？就凭他们也敢上门敲诈，真是脑子里面全都是水了。

　　估计这个刘老刀就是被姓李的给撺掇的，不然也不可能一头就撞到医院里面来。

　　安逸想到这里，瞅着那个姓李的说道：“你姓李，来自哈滨市，李光南是你什么人？”

　　安逸提起李光南这个名字，顿时整个乱糟糟的现场也是为之一静。似乎这个名字是有着某种禁忌似的，这些人听到就不由自主地安静。


第四百二十七章 打击

　　姓李的这人脸色也是一变，眼睛眯起来仔细地打量安逸，半晌儿才说道：“我叫李虎一，李光南那是我大哥，怎么着？你也认识他？就凭你毛都没长齐的样儿，根本不可能吗，哈哈。”

　　李虎一的话也让他们那帮人都在哈哈大笑，安逸却象是根本没有听到他这些话似的，只是盯着这个李虎一在看。

　　果然这货是来自哈滨市的，而且还是李光南的弟弟，难怪会是如此的嚣张，借着李光南的这张虎皮，这个李虎一扯得好一张大旗。

　　说到李光南，可是一个名气响亮的人物。只要是在东北这边混的，如果说没有听说过他，那就真的白混了。

　　李光南是龙江省哈滨市人，当年也只不过是一个混混出身，可是依仗着胆子大心黑，逐渐在哈滨市混出一些名声，身边聚拢起一些‘活力人士’。

　　这个李光南的发家史也挺有传奇性，刚开始是在哈滨市做蔬菜生意，由乡下倒卖一些蔬菜到城里赚取差价，可是后来嫌赚钱太慢，就用着各种手段霸占了整个蔬菜市场。

　　就这还不算，手里有钱之后，李光南又由南方省份那边引进一些游戏机，也就是和临前的那个赵三明开办的游戏厅性质一样。

　　当然李光南的生意规模更要大上太多，鼎盛的时候，几乎垄断了整个哈滨市的游戏机市场，数量达到近千家，由此真正地发家。然后又进军各类休闲场所练歌房洗头房什么的，生意是越做越大，风头更是一时无两。

　　当然这么多赚钱的生意为李光南所垄断，自然会有人看不惯，为此也是械斗过无数场，出现过好几次大规模的斗殴事件。

　　曾经震惊全国的哈滨市莫斯科餐厅群殴，以及新时代广场舞厅纵火案，就都是李光南的手笔。

　　这两起大案死伤人数就达到八人，受伤人数无数，当时就被列为国家公安部的指定案件，可惜却一直都没有找到李光南的头上，让他逍遥法外，却借机得到偌大的名头。

　　如此的心狠手辣和名号响亮，李光南也是真正地在哈滨市闯出名头，身边跟随着的小弟越来越多，生意也是越做越大，影响力甚至都超出哈滨市向整个东北扩散。

　　如果有人到哈滨市混而不知道李光南，那么可真就是人傻脑子有毛病。当然象此类‘有活力的民间组织’带头人，如果没有相应的官场人物做后台的话，也是废物点心一个。

　　李光南这人头脑清醒，并不是没脑子乱打乱冲的货色，而是有些长远规划的枭雄人物。他就在等手下势力聚集到一定程度，而且手里也有钱之后，就开始积极向主流靠拢。

　　其实也就是有意地进行洗白，一心要成为民营企业家，要为哈滨市的经济建设做贡献。结交官场、收购工厂、开办市场和运输公司，这就是李光南洗白自己的手段之一。

　　如果不是因为前些年所做下的大案事发，恐怕现在李光南都还会是风风光光的，各类荣誉加身的优秀民营企业家，甚至戴上表也说不定。

　　时间也就是在一年前，李光南的案子复发，可惜人却没有抓到，就在国家公安部派专门的工作组进驻哈滨市的时候，李光南就人间蒸发了，人影也找不到。

　　也就是因为此事，中央的某位领导还拍了桌子。后果就是当时的哈滨市书记调离职位，王安时这才由别地调到哈滨市任书记，只是李光南却一直都没有抓到，那怕是全国通缉也没有结果。

　　这样的一个人物，可以说已经超脱出华夏普通意义上的‘活力人士’的范畴，进入到真正高端的层次。

　　如果不是因为案子的复发，恐怕再过几年，李光南就会变成某些官场人物的座上客。他的优秀事迹会到处流传，各种荣誉接踵而来，光环加身之下，也就让他真正地洗白成功了。

　　只不过在安逸的记忆里面，这个李光南也没有多长时间活头了。也就是最晚在明年，就会在南方市被抓获。当时他还想出国来着，也没来得及，接着弄回到东北之后经过审理之后枪毙。

　　当然这些事情眼前的这些人是不知道的，而现在的这个李虎一，因为就是李光南的弟弟，可以借着李光南的光环狐假虎威，如此也就不难解释刘老刀为什么要为他出头。

　　要知道就现在来说，李光南虽然全国都被通缉，可一直都没有抓捕到案，甚至人影都不知道在那儿。可是影响力却并没有消除，依然有着相当大的势力，如此自然刘老刀也是得巴结着李虎一。

　　再加上安逸的这个车队实在看得让人眼馋，并且还都是生人。虽说挂着黑牌有些唬人，可是李虎一说得也对，猜测安逸这些人，就是来自边境城市，做边贸生意起家的暴发户。

　　这些年边贸生意火爆，赚大钱的人可是有不少，早说让人眼红了。这些做边贸生意的人，都会有罗斯国那边的关系，如此引进一个罗斯国的破企业，然后挂个黑牌招摇实在是太正常。

　　反正这样的暴发户跑到这里来，不宰他们两刀，都感觉挺对不起自己，刘老刀也是打着这样的主意，又能巴结李光南，还能够宰肥羊捞上一笔，这生意怎么看也是做得。

　　反正他以前也是有过好几次讹诈的经验，还都得手了，轻松到账几十万，自然是驾轻就熟。所以下午听到李虎一的说法，刘老刀立刻就带着人马，跑到医院这边来了。

　　当然现在形势的走向貌似有些偏差，明显安逸这帮人也不是好欺负，只看统一的着装和武器，再加上严明的纪律，也就能够明白安逸这些人绝对不是好惹的。

　　刘老刀心里犯嘀咕，可是有李虎一在旁边，也不好就此打退堂鼓，想来想去也就只能硬撑到底。

　　安逸其实对于这些人在想什么，也是心里明情着哪。这些混混就是想来讹诈钱财呗，下午那个李虎一的表现，也能够说明一些事情了。

　　当然这也只是一个笑话而已，想讹诈安逸的钱财，别说这些人根本不够资格，有这个资格的人都还没有出生。

　　“你们要我出五百万？问问你自己，配吗？识相点的现在就赶紧滚蛋，以后也别再让我看到你们，否则叫你们后悔一辈子。”安逸既然已经知道这些人来路，也就没有必要再虚与委蛇。

　　而且这个李虎一根本就不识相，下午的时候就已经让安逸怒火中烧了，居然还敢追到医院里面来，还带着刘老刀想要讹诈钱财，更是无法让人忍受。

　　刘老刀没想到安逸翻脸居然如此的快，当时都没有反应过来，还是旁边的李虎一阴沉着脸说道：“小子，别给脸不要脸，要你点钱是给你消灾，不然待会儿要了你小命，你哭都没有地方哭。”

　　“对，小子，小命没了，钱再多有什么用？识相点，交钱买个平安，绝对划算。”刘老刀也是看出来安逸也不是好对付的，有心恐吓两句，讹诈出钱财来也就算了。

　　结果旁边的李虎一却不干了，这家伙在李光南的庇护下一向跋扈，还从来没有吃过多大的亏，结果下午却没有占到多少便宜。

　　刚才李虎一又被安逸如此蔑视，早就压抑不住心头火气，指着正瞪着他的沙二万说道：“不仅要交钱，这个人也得留下，我要好好和他谈一谈，教教他做人的道理。”

　　呵呵，安逸可真就是笑了，也不仅是他在笑，沙二万甚至都难得笑出声来。这家伙可真逗，安逸根本就没有答应给钱不说，居然还要把沙二万留下，还要教教沙二万做人的道理，简直就是没脑子到极点。

　　“赶紧都滚蛋，我没有时间和你们浪费，听到没有？”安逸挥了挥，满脸都是不耐烦的神情，叫这些混混赶紧滚。

　　现在苏睿还在手术室里面，母子都是生死未卜，安逸根本没有心思理会其他事情，更不用说和混混们扯皮了。

　　“你他妈……”一个混混蹦了出来，指着安逸刚要破口大骂。

　　可是沙二万眼明手快，这个混混一句话都没有说完整，就被沙二万手里的钢管生生地戳到嘴巴上面。

　　只听到‘吭’地一声，这个混混嘴里含糊地嚎叫着蹲到地上，脸上嘴上全都是血水往外喷涌着，甚至还有好几颗牙齿掉落出来。

　　这一下事发突然，甚至就连李虎一和刘老刀都没有想到，当时唬得后退两步。对于李虎一来说，对沙二万手里的钢管印象深刻。下午就吃过不少亏，和他一起来绥化市混生活的好几个手下都骨折，正在医院里面接骨。

　　现在沙二万又在他面前表演一把捅活人，血腥场面令人作呕。这还是幸亏沙二万没用钢管尖头的去捅，否则这个混混的小命就完了。

　　其实这种钢管使用起来也是相当凶险，如果真的用尖头的话，捅入人体放血特别快，很容易就会出人命，所以威吓的作用更大一些。

　　“敢动手！弟兄们上，今天场子一定要找回来。”刘老刀刚才被吓得退后两步，发现之后也是老脸一红，感觉丢脸之后气血上涌，大声喊叫着冲了上来。

　　就他跑这两步，安逸已经能够看出来，这个刘老刀根本没有什么功夫在身上，也就是仗着体型硕大，满脸凶横之气吓唬人，真要动手的话，安逸分分钟搞定这样的好几个。

　　当然现在也不用安逸动手，那怕刘老刀的人都是嘴里大呼小叫着冲了过来，他甚至动都没有动，就当没看到一样。

　　就在安逸的身边已经冲出去四五个沙二万的手下，挥舞着手里的钢管和这些混混斗到一起，转眼间整个小花园里面就都是‘砰、砰、吭、吭’的武器对撞以及击打身体的声音，当然也有阵阵惨叫声，甚至原本还在看热闹的那些围观的人，也是在看到真的动手之后，都惊叫着四下里散开，不敢再看。

　　场面十分的混乱，也很是血腥，转眼间就已经有好几个人受伤，鲜血四溅。这其中当然是刘老刀和李虎一带来的人受伤更多，沙二万这边也有一个被砍中了胳膊，立刻就被人拉到后面，直接送到医院里面治疗去了。

　　反观刘老刀这边就没有这样的待遇，被钢管砸中之后，往往就会是骨折的后果，特别进疼痛，现场就已经躺倒了好几个混混，抱着明显变形的胳膊或者大腿不停地哀嚎，可也没有人会管他们。

　　安逸虽然没有动，不过眼神扫视过去，整个战斗场面尽在眼底，沙二万现在正和刘老刀周旋，如果不是这个家伙皮糙肉厚，而且沙二万怕出人命也不能用尖头去捅他，早就把他干掉了。可是只用砸的话，却也只能让刘老刀感觉疼痛，一时半会儿倒不了地，如此却让他打出来凶性，大呼小叫地往上冲，倒是显得颇为彪悍，有几分出来混的勇气。

　　不过刘老刀的本事也就是这样了，明显不会是沙二万的对手，短短时间胳膊和大腿上面不断地被砸中。

　　然后沙二万又瞅准机会用钢管钝的那头，戳到他的大肚子上面，于是刘老刀就在大声嚎叫当中，抱着肚子瘫倒地上。

　　安逸虽然眼神是在观察着战斗的情况，其实却一直都在余光看着李虎一，听沙二万说过这些人手里有枪，估计就在李虎一的手里。如果事态紧急的话，恐怕就会拿出来。

　　安逸的双手背负在身后，脚步却缓缓地向着李虎一的方向前进。现在李虎一双眼紧盯着正在打斗着的双方人马，脸上的神情阴晴不定，右手也缓缓向腰后的方向摸过去。

　　“都住手，不然我就开枪了。”李虎一猛地由腰后抽出一把手枪，枪口冲天高声喊叫着。

　　整个现场顿时就是一静，所有人都在转头往李虎一这边看。这个时候李虎一可是有些得意，无论是任何时候，还是手里的枪最管用，那怕你再能打，能比得上子弹厉害吗？李虎一咬着牙发狠地吼叫着：“你们放下手里的棍子，都老实蹲在地上，老子今天要好好教训你们。”

　　其实李虎一原本来到绥化市就是为了立威的，直白说吧，就是为了打出自己的地盘。毕竟哈滨市自从来了新书记，就一直都在打击‘有活力的民间组织’，他的日子也并不好过。

　　而且他的哥哥李光南已经跑路，虽然影响还在，可是威力毕竟不如以往，如此李虎一再想象以前那样横行霸道也有难度。当然最重要的就是，李虎一也是相当有野心的人物，一心想要闯出自己的天地，也要象他哥哥那样威风八面。

　　于是他想来想去，就把目标订到绥化市这边。正好这次借着哈滨市清理的机会，来到绥化找到当年他哥哥的老朋友刘老刀。当时许下不少的好处，威逼利诱，再加上他哥哥留下的威势，总算是让刘老刀答应帮忙。

　　两人商定一起打下绥化市的铁路这个地盘，到时两人平分。当然这种事情只是说说屁用没有，李虎一也是明显看得出来刘老刀眼里的轻视和敷衍的态度，心里就发狠一定要找机会立威。

　　今天下午他带领着手下出去办事，回来的路上正好看到安逸的车队，心里就有了一个主意。这些全都是外地车不说，还都是奔驰，说明有钱。而且还挂着黑牌，影响力也大，如果能够占到便宜，弄些钱花不说，还能够借此在立威。也能够让刘老刀看看，就算是没有他哥哥李光南，他李虎一照样可以混得风生水起。

　　只是他想得甚美，可惜结果却不怎么样，当场被沙二万的车给撞了不说，接下来还伤了好几个手下，然后找到医院里面也没有占到便宜，明显打起来吃亏更多的还是他和刘老刀的手下。

　　如此李虎一也是顾不得闹市亮枪出来是大忌了，一定要把安逸这伙人给治服，弄出钱来，才能够弥补损失。因为他自己也明白，只要在这里把枪亮出来，恐怕绥化这边也不能再待了，只有出去躲避一段时间才行。

　　“你们都听到没有？叫你们放下手里的家伙，老实听话，不然老子开枪了！”李虎一看到沙二万的手下根本不听他的，当时又在疯狂叫嚣起来。

　　安逸这时突然大喝一声：“你看这是什么？”趁着李虎一微微发愣的时候，扬手就向他扔过来一样东西，黑乎乎的，速度又快，根本让人看不清楚。

　　李虎一更是反应不过来，‘砰’地一声，这个黑乎乎的东西，正正砸到李虎一的左眼睛上面。

　　就在他惨叫的同时，安逸已经一个箭步冲上来，抬腿就是一脚，李虎一手里的枪顿时就飞出去，立刻就被沙二万的人用脚踩住。

　　至于李虎一，眼睛被击中，手腕更是遭受重击，看那种奇怪的扭曲角度，明显已经被安逸一脚给踢断。这两下突如其来的打击，痛得李虎一整个脸都变形，嘴巴大大张开，发出一声刺人耳膜的惨叫声。

　　安逸跟上又是一脚，直接把他踹得几乎离地飞起，整个人都后退出去三米多远摔倒在地上，却是声息全无，居然已经昏迷过去了。

　　安逸的这几下动作又快又猛，甚至等到李虎一已经昏迷过去，刘老刀这边的人都还没有反应过来。直到现在大家才发现，安逸刚才扔出去的原来是一个大哥大手机。

　　安逸就是用这个手机击中了李虎一的眼睛，然后才两步把他拿下的。就是这几下，安逸完全展现出不凡的身手，也让刘老刀的人看得全都愣住了。

　　看安逸的长相如此的年轻斯文，出手却是快如闪电，而且力道还特别地重，简直就如同泰山压顶，直接就把李虎一打昏过去，甚至就连还手的机会都没有。这些人也是知道，原先把安逸当成一个笨蛋富家子弟的想法是完全错误的。


第四百二十八章 治疗

　　现在形势完全逆转，刘老刀和李虎一这边已经没有了主心骨，一个昏迷着，一个还躺在地上叫唤，至于当成杀手锏的手枪，也被沙二万的人踩在脚下，还被几个人包围起来。到此刘老刀和李虎一他们已经是完全的惨败，没有找回场子的可能。

　　安逸刚要说话，这时医院外面传过来阵阵警笛的鸣叫声，当时他的眉头就是一皱，貌似警察都有这样的习惯，事情解决了人也来了，时机掌握得还真好。

　　随着警笛声声，接着一辆又一辆的警车冲进医院里面，足足有六辆之多，其中前面两辆是警用的桑塔纳，后面则是四辆警用面包车。

　　警车停稳之后，车门纷纷打开，由里面冲出来二三十警察，如临大敌般呼喝着，向这边冲了过来：“都不准动，放下手里的武器，全都蹲下。”

　　只是警察的呼喝声貌似没起作用，在场人就好象都没听到似的，还在对峙当中。这些冲过来的警察看到双方人马，也是有些发愣，呼喝的声音变低，最后也不吱声了，全都看到带队的那个警察。

　　安逸也是看着这个警察，年纪在四十到五十之间，长相富态，身材更是胖得和刘老刀差不多。甚至穿着的警服都有些显小，紧绷在身上，脸上也都是汗水，一边抹着汗一边急步往这边走。

　　刘老刀看到这个警察，立马来了精神，由地上挣扎着爬起来，喊叫着：“任局，我是小刀啊。您可来了，这些外地人打人啦。”

　　还真是恶人先告状啊，安逸看着这家伙也是摇头。刘老刀现在是一脸的谄媚，全然没有了刚才气势汹汹的模样，变脸还真是快。

　　这也是很正常的事情，所谓的‘活力人士’再嚣张，面对国家机器的时候，也得老老实实地认怂，不然就没有好果子吃。只是这个叫任局的，明显是和刘老刀比较熟悉，不知道是什么来路。

　　姓任的警察听到刘老刀的话，眉头紧皱，冷声说道：“我的名字叫任志刚，另外也只是分局的副局长，你别和我套近乎。老实站直了，给我说说这是怎么回事儿？”

　　刘老刀手抚着肚子老实站好，看了一眼安逸说道：“其实也没有什么事情，下午和这些人有冲突，就过来讲理，结果又打起来了。也没什么大事儿，就不劳任局麻烦了。”

　　“你说得轻松，当这里是你家啊？这里是医院知道不？你在这里闹事，简直就是找死。”任志刚哼了一声，不再理刘老刀，转头看着安逸问道：“你们是那里来的？手里都是什么？赶紧都放下，快点。”

　　还别说，这个任志刚脸虽然胖，可是严肃起来却还有几分的威势，再加上声色俱厉地大声呼喝，配合上他穿着的警服，一般的宵小也就被他震慑住了。

　　可惜安逸根本不吃这一套，反而严肃地看着他说道：“你是这边分局的副局长？我要向你报案，这里有人打算持枪行凶，你必须要严肃认真地处理。”

　　这一下不仅任志刚的脸色变了，就连刘老刀也是一样，当时眼神里充满了怨毒，如果眼神能够杀人的话，恐怕现在安逸完蛋了。

　　安逸那里会把他放在眼里，就象没看到他的眼神一般，一指还躺在地上的李虎一说道：“就是他持枪想要行凶的，不过被我给制服，就在这里交给你，调查处理的结果，我会随时找你了解的。”

　　涉枪无小事儿，而且这里是还是医院，案子可不小。任志刚再也没有刚才悠闲的神态，而且听安逸的语气高高在上，颐指气使，再看长相气质，绝对不是普通人。

　　任志刚他可是做过多少年的警察，眼力比起刘老刀强了不知道多少倍，并且刚才进医院的时候，就看到那一整排的奔驰汽车，其中还有黑牌的，任志刚心里就是一沉，现在听到安逸的语气如此强硬，更是明白遇到招惹不起的人物了。

　　旁边的刘老刀却还在嚷嚷：“那里有枪？我怎么不知道啊，根本就和我没有关系。任局，你要相信我啊。我们多少年的老交情的。”

　　任志刚宰了刘老刀的心都有，这可是涉枪大案，岂是你一句没有关系就能够洗清的？如果闹大了，就连任志刚自己也得受连累。想想也是万幸，没有弄出大事情出来，否则可就真的不好收拾了。

　　刘老刀还在一边絮絮叨叨的，想要把他已经给摘出来，恨得任志刚都想给他一巴掌。要说刘老刀还真是和任志刚比较熟悉，平时也多有巴结，过年过节的也有孝敬。

　　对于刘老刀的一些作为，任志刚也就是睁一只眼闭一只眼，不会深入地追究。可是这次不一样，已经涉枪了，并且还是在医院，地点实在敏感。最最关键就是有安逸这个神秘人物在场，任志刚就算是想给刘老刀圆场都没有机会。

　　任志刚看了一眼正用着炯炯眼神盯着他的安逸，挥手说道：“把他们全都控制起来，一个也不准放走。”然后又看着安逸说道：“那些都是你的人吧？我不管你那里来的，叫他们都放下武器，跟我回去做调查。”

　　安逸手一挥，沙二万的手下分散开，露出脚下踩着的那把手枪，同时他们手里的钢管也收起来，两个人给迅速地给抱走了。

　　任志刚的注意力全都放到那把手枪上面，也就没有去理会这些小动作。其他的那些警察有心阻止，可是任志刚没有说话，稍一犹豫，钢管也就都抱走了。

　　“配合调查也是应该的，会派人跟你们回局里的。不过我就不能跟着一起去了，还有病人需要照顾。”安逸对任志刚说道。

　　这时警察已经开始把刘老刀和他的手下给铐起来，一一带上警车，而刚刚清醒过来的李虎一待遇最好，不仅有手铐还给加了一副脚镣，完全就是重刑犯的待遇。

　　这边任志刚听到安逸的话，却不干了，看到真枪也就明白事情的严重性，当时就说道：“不行，在场的全部人都得跟我回局里调查，事情很严重，这没得商量。”

　　安逸眉头一皱，有些不耐地说道：“我就在医院里面，不会去别的地方，并且也会派人跟你回去做调查，这件事情就这样吧。”

　　任志刚这时却变得强硬起来，一边指挥着警察小心地收起地上的手枪，还在给安逸说道：“我已经说过了，事情很严重，你们必须全部都跟我回局里接受调查。”转头就吩咐那些警察要把沙二万他们也给带走。

　　安逸对于这家伙都有些无奈，在这里浪费的时间太多，不知道苏睿手术现在怎么样了，心情越发急躁。刚要和这个任志刚说话，就又听到一阵警笛声传过来。

　　安逸和任志刚一起转头看过去，一辆挂着警用车牌的奥迪汽车驶进了医院。

　　任志刚一看急忙对身边的几个警察说道：“你们看住这个人，付局长来了，我去看一下。”

　　安逸看一眼身边三四个虎视眈眈全神戒备的警察，晃了晃手里的大哥大说道：“你们没必要这样紧张，我又跑不了，现在我能打个电话吗？”

　　这几个警察互相看了一眼，都有些犹豫，安逸也没有管他们，自顾自地开始打电话，也别说这个大哥大质量还真好，刚才打到李虎一的脸上又掉到地上也没坏，现在还能用。

　　“你就是安逸吧？我是绥化市公安局局长付军，认识你很高兴。”安逸刚拨出几个号码，还没有打出去，身边传过来一个声音，转头一看，任志刚陪着一个中年警察站到他的身边，刚才也是这个警察开口说的话。

　　安逸一愣伸手过去和对方握手，打量着这个公安局长。年纪有四十多岁，和安逸差不多高，身材魁梧，四方脸浓眉大眼，笑起来的话，显得挺和蔼，并且和安逸握手的时候也很是热情。

　　“付局长你好，认识你很高兴，给你添麻烦了。”安逸也是笑着和他握手，说着一些客气话。

　　这个时候任志刚也是特别地老实，就站在付军的身后也不说话。算起来他和付军级别差得远，自然也就得老老实实听领导说话。不过付军如此客气地对安逸，却是让任志刚有些诧异，心里特别地好奇安逸是什么来头。

　　只是安逸现在也没心情和付军局长变天，匆匆地说道：“我还有病人正在手术，以后有时间再和付军局长说话，不好意思。”

　　这次任志刚也没有敢再阻止，只是看着安逸匆匆离开的背影，有些好奇地问付军：“付局，这位是什么来历，看起来很有背景的样子啊。”

　　付军转头瞥了一眼任志刚，想了想说道：“老任，具体来头我也不清楚，不过待会儿闻市长也要过来，你布置一下吧。”

　　这一下任志刚也笑不出来了，居然为了一个安逸，闻市长都要亲自过来，看来这个年轻人背景真是深不可测啊，刚才貌似还得罪过他，但愿不要让他记恨才好。

　　安逸根本没有那个闲心思记恨任志刚，脚步匆匆地进到医院大楼里面，正好遇到往外走的李德明。原来舅舅是不放心安逸，想要出来看一看的。

　　两人边说话边往手术室走，正好看到手术室灯熄灭了，接着苏睿脸上的戴着氧气罩躺在病床上面被推了出来。安逸一看急忙走过去，看着苏睿脸上安详的面容，心里才稍稍地放心。

　　病床后面跟着的就是请来的专家，看到安逸过来，点头说道：“手术结束了，母子平安，现在是麻醉后期，待会儿你就能和她说话了。现在你跟我过来一趟，有些事情要和你谈。”

　　安逸听到之后心里就是一喜，可是四下看看，没有发现孩子的影子，心里还有些奇怪，不是说母子平安吗？

　　这位专家姓宋，名字叫宋莘莉，是哈滨市第一医院的副院长，也是这方面的专家医学教授。年纪得有五六十岁了，可是看起来却相当地年轻，和她的年龄一点也不相衬。

　　宋莘莉看到安逸着急的模样，笑笑说道：“孩子已经先送到特护室观察去了，你也不用担心。”

　　正说着话，舅母王茹走了过来，告诉安逸已经跟着去特护室看过，孩子很好，让安逸不用担心。

　　安逸转身拿过身边保镖手里的一个包，把大哥大放进去，然后跟着专家来到一间办公室坐好。

　　“安逸，情况你也了解到不少了，我也要提醒你，母子的后续治疗一定要注意。这里是不行的，哈滨市也不行，京都那边可能有这样的条件。只是国内对方面的研究开始不久，经验也不足，所以你要有心理准备。”宋教授直言快语，说话也爽快。

　　安逸听得也是连连点头，急忙收包里拿出一个信封递过去：“宋教授，这次真得好好谢谢你，这点小心意先收着，以后还会有重谢。”

　　安逸手里的这个信封鼓鼓的，里面装着二万块钱，是给宋教授的辛苦钱。而且以后有问题还需要找这位教授帮忙，总是不能少的。

　　宋教授推脱两次也就收下了，又问安逸接下来打算怎么办。

　　安逸沉吟一会儿，说道：“既然国内治疗水平还达不到，我考虑能不能出国去治疗，不知道目前国外那里治疗方面的水平比较高？”

　　“这也是一个办法，目前来说美利国还是比较先进的。如果你有条件，可以送母子去那边治疗。如果你打算去的话，那边还有我的不少同学，应该可以帮上你的忙。”

　　安逸一听大喜，急忙请宋教授留下美利国同学的联系方式，然后还说有问题以后再向宋教授请教。

　　由办公室出来之后，安逸赶去病房陪着苏睿。这个时候苏睿麻醉剂的效果已经消除了，正在和王茹说话。

　　看到安逸进来，苏睿眼睛里面也有些泪水涌出来，不过更多的却是高兴的笑容：“安逸，孩子没事儿……”

　　安逸也是笑容满面，走过来轻轻把苏睿搂进怀里，说道：“没事儿，你和孩子都没事儿，真是老天保佑。”

　　王茹看到眼前的情景，也是摇头有些叹息，静悄悄地走出病房，不打扰安逸和苏睿说话。

　　病房里面，安逸等着苏睿情绪稍稍平复之后，就把和宋教授商量的事情告诉了她。

　　听到要去美利国治疗之后，苏睿当时有些发愣，不过还是点头说道：“只要能够让孩子没事儿，我去那里都行。就是以后见不到你了……”

　　安逸笑呵呵地说道：“傻瓜，美利国而已，又不是多么麻烦的事情，坐着飞机就过去了。以后我只要有时间，就会去看你们娘俩的。”

　　现在苏睿满脑子里面就是要救孩子，别说去美利国，就是出地球也没有关系，唯一舍不得就是安逸，这样距离就更远了，虽说安逸会去看她，可是毕竟不是如此的方便。可是为了孩子，也就只能如此了。

　　安逸又接着说道：“其实你们去美利国也挺好的，毕竟条件要好一些。我听宋教授说这种治疗需要的时间比较长，以后我在美利国的生意就靠你帮忙管理了，也算是有事情可以做。”

　　苏睿并不知道安逸在美利国还有生意，当时就有些发愣。安逸笑了笑，告诉她在美利国还有投资的生意，不过目前是由克里斯蒂娜管理着，以后就由苏睿直接管理，让克里斯蒂娜给她打工。

　　克里斯蒂娜这个名字一听就知道是女孩，安逸这又是到处沾花惹草了。苏睿听得也是翻白眼，可是现在不是计较这个的时候。

　　不过她就又想到张宁，开始有些犯愁。如果她去了美利国，张宁可怎么办？眼看着就要高考了，以后分隔两个国家，想照顾她就更不可能了。

　　“我去问问张宁的意见，如果她乐意就去美利国上大学吧。这样和你也近，方便你们俩互相照顾。”安逸想了想说道。

　　“张宁也不一定乐意的，这不还是有因为你吗？”苏睿哼了一声，伸手掐住安逸的胳膊，只是她刚手术完毕，没有多少力气，安逸根本就不疼，而且就算是真有力气，其实她会不舍得。

　　“这个……你都知道了？其实这件事情都是我的错。”安逸可就有些挠头，再怎么说要了张宁，在面对苏睿的时候也觉得不好意思，有些背叛的感觉。

　　苏睿却叹了口气，用手揽住安逸的胳膊说道：“张宁的脾气谁也管束不住，完全就是由着性子来。那次她和我说不结婚，要永远生活在一起，我就觉得这里有事情，再后来你们……我也就知道了。”

　　安逸听她语气平静，也是有些奇怪，问道：“你不生气？如果你不同意，我也后离她远远的就是了。”

　　苏睿无奈地摇头：“这种事情我不同意也没有用，再说你们现在已经……张宁的脾气又根本不听我的。”

　　安逸这时也只有保持沉默，反正多说多错，还不如就不说话，省得让苏睿生气。

　　苏睿也没管他，自顾自地说道：“张宁喜欢你，我早就知道了，也一直不知道怎么办，有时还觉得很生气。不过这一次我也是想通了，如果万一那天我……有张宁陪着你，帮着把孩子带大也是好事儿。”


第四百二十九章 美利国

　　安逸一听可是吓一跳，再看苏睿脸上已经满脸泪水，都有些泣不成声了，赶紧拿出手帕给她擦拭泪痕，劝慰她说道：“别哭，刚手术完哭对恢复不好。你也别说傻话，你和孩子都会没事儿的，又不是什么绝症，不过就是需要观察治疗的时间比较长而已。”

　　苏睿带着希望地看着安逸：“真的？你可别骗我，医生说我这个病也许会引起不少后遗症的。”

　　“只是也许而已，又不一定是真的，而且如果去了美利国，那边有治疗这个病的经验，根本就不会有事情。”安逸表情肯定地说道。

　　苏睿似乎感觉也是放松一些，嘴里也是说道：“如果是这样就好了，我就是想着能把孩子养大，好好陪着你过一辈子。”

　　“你放心吧，一定没有事情的，我们还要生更多的小宝宝哪。”安逸把苏睿搂在怀里，两人都不说话了。

　　苏睿也是刚做完手术，身体虚弱，又挂着点滴，里面也有镇定的成分。时间不长，她就昏沉地睡着过去。

　　安逸轻手轻脚地由病房里面出来，刚想去看看特护病房里的小宝宝，却看到又有一群人向这边走过来。

　　“安逸，介绍一下，这位是我们绥化市的闻多来闻市长，听说这里的事情，专门过来看望你的。”付军给安逸介绍说道。

　　安逸也是笑着和这位闻多来闻市长握手寒暄，其实他们互相之间并不认识，不过安逸猜想应该是哈滨市的书记王安时通知闻多来的。

　　事实也是如此，当时王安时和安逸通话，听到医院里面有事情发生，当即就给绥化这边打电话，找的就是闻多来。

　　他们俩人关系比较要好，当年在中央学校进修时还是同学。王安时也知道如果能够和安逸拉近关系，对于大家都有好处。

　　闻多来接到王安电话之后，立刻就通知了付军赶到医院处理事情，他自己也是强调随后就到。当然也是没有想到居然会涉枪，那么事情就有些严重了。

　　当然这对于安逸是没有影响的，也不是安逸这边人拿的枪，相反还是安逸帮忙抓住的持枪匪徒，应该还有功才是。

　　闻多来担心的就是会给安逸留下不好的印象，这才是他最担心的事情。虽说闻多来也并不知道安逸的背景，可是别的不说，能让王安时专门打电话，并且还拿老朋友的关系强调一定要照顾好安逸，由此可见安逸在王安时心目中的地位。

　　特别是等到他来到医院，看到那一长溜的奔驰车时，脑海中突然想起前些天在哈滨市开一个会议，貌似就是见过这种场面。

　　那可是关系到全省的一个招商引资以及经济工作会议，负责此项工作的副省长徐玉来专门再三强调，一定要抓住此次睿达公司搬迁工厂企业的机遇，努力发展龙江省工业产业，改变老东北工业基地落后迟滞的工作局面。

　　当时闻多来看到哈滨市能够得到这么多的工厂投资，感觉特别的羡慕。老朋友王安时不费吹灰之力就能够得到如此的好处，简直就是天上掉下来的政绩，闻多来自己都觉得眼红。

　　当时会议上面还有睿达公司的代表讲话，名字好象叫做李德明，现场说明了整个搬迁工厂企业的规模接近百亿，后续资金也是差不多这个数目。

　　此次的项目引进以及对东北老厂的收购、改扩建工作，将会遍布整个东北三省，当然龙江省是最多的省份。

　　这可是加起来接近二百个亿的项目集合，当时就让开会的所有人都为之精神一振。

　　与会的这些人大都是来自龙江省各地的一二把手，负责各地的工商业的发展与建设，心里也都明白如果能够抓住这次机遇，还真有可能把老东北工业基地拉出泥淖，肯定能够大大地改变目前东北经济发展的状况。

　　如此都不用徐玉来副省长再多强调，也全都表态一定会尽全力进行支持，把这项工作做好，让睿达公司的投资项目顺利在龙江省扎根发展，取得令所有人都会满意的成绩。

　　如果安逸真的就是睿达公司引进项目的幕后人物，那还真不能得罪，闻多来脑子里面思忖着，笑容满面地和安逸握手寒暄。

　　安逸现在真没心思和任何人闲聊，正好这个时候舅舅李德明过来了。他还对闻多来有印象，而且闻多来也是认出李德明就是那次会议上发言的睿达公司代表。于是他们两人双手紧握，笑着说起话来。安逸也就借机向闻多来告辞，就让舅舅李德明应付他就是。

　　特护病房外面，安逸静静地站立着，都不知道过去多长时间。因为特护病房有规定，他也没有办法进入，也就只能在病房的窗户外面看着自己的女儿。

　　小家伙看起来真的很小，安逸隔着窗户伸手比划一下，大概还不到半米长，小小的身子被包裹住，看起来就更小了。长得也不好看，脸上皱皱巴巴的，好象一个小老头。

　　宝宝的眼睛也还没有完全睁开，一副迷迷瞪瞪的模样，小小的头颅四下里转着，时不时发出一声声地低叫。

　　每当这个时候，安逸就有些心疼地把手放到窗户上面，似乎能够隔着窗户给小宝宝传递力量，同时还能够感受着血缘关系所带来的丝丝悸动。

　　夜色已深，安逸还是舍不得离开，怎么也看不够。这可是他的第一个孩子，看着小宝宝的一举一动，都有着发自内心深处的喜爱与爱意。

　　安逸根本就不舍得让小宝宝离开视线那怕一秒钟，恨不得现在就能亲手抱一抱这个可爱的小家伙，感受一下自己亲身骨肉那种血脉相连的感觉。

　　“安逸，你还是先去休息一会儿吧，今天你也是够累得了。宋教授说过，得在这里住院三天观察一下，三天后再转向哈滨市医院。”身后传来舅舅李德明的声音，安逸转头笑了笑说道：“我一会儿就去休息，闻市长走了？”

　　“走了，不过他也是给医院交待过，一定要照顾好苏睿和孩子。”李德明点点头，拉着安逸来到特护病房旁边的长椅坐下，想了想拍拍安逸的肩膀说道：“你现在也有孩子的人了，真正是长大了，以后做事情也要心里把持住，不能再逞血气之勇。”

　　“我知道，以后不会了。”安逸笑了笑，知道李德明这是在说出去和那些混混动手的事情，是在担心他的安全。

　　李德明叹口气，继续说道：“还有你这件事情，家里人我也没有说过。也是费好大劲和劝住你舅母的。以后也不知道你有什么打算，反正苏睿和萧如君都是好女孩，你可不能辜负了她们。”

　　安逸点头：“舅舅你就放心吧，我会处理好的，这件事情现在还不能告诉我爸妈，否则我肯定会被揍一顿的。”

　　李德明也是无奈地摇头：“你啊，都不知道说什么好了。生意做到这么大，每天都是劳心费力，可也真的不容易。只是你以后可真得想好了，这么大的家业……”

　　舅舅想得的确长远，不过也真是有道理，以前安逸也不是没有考虑过这方面的问题，只不过并没有仔细往深处去想。现在不同了，已经有了小宝宝，那么就得认真考虑这方面的问题。

　　“我明白，会认真考虑的，谢谢舅舅还有舅母，你们这次也是辛苦了。”安逸点头说道。也是感觉到有些劳累，靠坐在椅背上面不太想说话了。

　　李德明看到安逸现在这副模样，也是只能叹气。

　　以前他只是负责睿达公司的边贸生意，虽然忙碌可是有着赚钱的喜悦支撑着，再累也觉得有劲头，并且劲头还特别地足，也没有觉得生意是如何的难做。

　　可是现在负责这些工厂企业搬迁的事情，需要处理的事情越来越多，李德明真是切实感觉到其中的种种困难。

　　安逸能够把生意做得这么大，可真是太不容易了，需要应付多少困难，突破多少险阻，李德明都无法想象。

　　别的不说，就是现在龙江省和东北各地都表态会全力支持，可还是会有种种的阻碍出现，让李德明倍感干事业的不易，这样一想安逸的话，也就能够明白每天安逸都是在背负着何种压力在前行了。

　　就象安逸这样，只是每天所耗费的脑力就会不轻松，再加上需要考虑到种种情况，包括工厂企业的发展，应付各类人士的交际来往，这简直就是一个复杂无比的工程，根本就不是普通人能够应付得来的。

　　李德明现在是绝对相信安逸是一个天才了，不然也根本无法解释究竟是怎么样的一个脑子才能够把这么多，这么大的生意考虑周全，发展到现在这种规模的。

　　另外还听沙二万说会在罗斯国将划拨六亿美元过来，当时李德明听到之后已经是无语，对于安逸做生意赚钱的能力佩服得是五体投地。

　　只不过李德明毕竟是安逸家里人，考虑事情的方向也就会有所不同。安逸这么大的家业，肯定要考虑得更长远一些才好。

　　并且最关键的就是，这边苏睿给安逸生了孩子，可是东山省那边还有一个萧如君，还是安逸将来结婚的对象，如此一来，李德明自然担心会出现问题。

　　反正安逸这家今后注定会成为全华夏数一数二的富豪之家，那么豪门之间出现这种事情的也不在少数，电视报纸上面也多有报道，结果可都不怎么好。

　　李德明可不想安逸将来也经受这么一遭，所以现在提醒安逸注意也是一片好心，完全就是出自一家人的立场上面所考虑。

　　两人坐在长椅上面说着话，安逸也是在不知不觉当中熟睡过去。李德明看得也是直摇头，好不容易把他叫醒之后，拉着安逸去到一间专门包下来的病房去休息。

　　接下来的时间又过去三天，安逸和苏睿也都待在绥化市医院里面，苏睿是手术结束后的恢复期，而孩子则是需要特护病房进行看护观察。

　　这个期间付军局长又过来一趟，专门向安逸说明那天医院斗殴事件的处理情况。安逸这边并没有任何的事情，甚至付军局长都要给报功，说他是见义勇为，制止了一起持枪行凶事件。

　　安逸对此当然是没有兴趣，急忙推辞了。另外就是关于刘老刀、李虎一他们的处理情况。这两人包括他们的同伙，已经全部被批捕。因为已经涉枪，事情相当地严重，如果不出意外的话，这两人包括他们大部分的同伙，至少坐个十年二十的牢。

　　安逸对这帮混混没有半分的好感，特别是那个李虎一更是如此，别说十年二十年，就是全部无期才是最好的。

　　付军局长还专门代闻市长传达绥化市对安逸家人的慰问，表示只要有困难就可以去找他们帮忙，一定会尽最大的努力让安逸满意。希望安逸有时间的话，可以到绥化市来游玩考察。

　　安逸是在和王安时通话时，知道他和闻多来关系的，这么说来也不是外人，自然也就请付军局长向闻市长表示感谢，并且还表示一定会考虑再来绥化进行考察投资。

　　到此这次的会面可以说是圆满成功，付军局长也是满意而归，去找闻多来汇报去了。至于安逸既然已经在话语里面提到会在绥化市考察投资，那么就得当成正经事情办理，当时就吩咐沙二万要留意这方面的信息，如果有合适绥化市这边的项目，就进行投资。

　　绥化市做为一个交通枢纽，连接着龙江省各地货物以及旅客的运输中转，地位也是相当地重要，不过当地的工商业却一直都没有发展起来。安逸的意思就是可以在绥化市考虑建立市场，发挥出绥化这边的交通优势，做为哈滨市工商业的一个有益补充，如此想法完全可行，并且投资规模也不需要太大，效果却会立竿见影，其实还是很具有可操作性的。

　　沙二万当时就点头答应，这次苏睿的事情一结束，他就会着手办理这件事情。

　　安逸这么做，其实也是考虑到哈滨市的工厂企业，如果正式投产之后，产品流通也需要走绥化这条线。

　　先在绥化这里设立好一个物资方面的周转站，也是很有必要的事情，再说这样做就当做是还闻市长的人情了。

　　毕竟刘老刀和李虎一的事情处理得很漂亮，安逸这边的人一点事情也没有，完全就从这次的事情当中给摘了出来，否则还会是一个麻烦。

　　时间就在安逸来到绥化三天之后，他们一行人又再次启程离开前往哈滨市。

　　苏睿和孩子将会在哈滨市接受进一步的后续观察和治疗，然后等到安逸联系好美利国那边的医院，给苏睿和孩子办理好出国手续之后，就将会前往美利国进行治疗。

　　来到哈滨市之后，书记王安时已经等待在医院里，当时安逸心里也觉得挺感动，虽说王安时这样做除去有罗克敌家族关系的原因，也有安逸的工厂企业分量重的因素，其中有着收买人心的意思，可是身为副省级书记能够表现如此，也是表达出足够的诚意了。

　　王安时看到安逸之后，先是慰问了苏睿和孩子的情况，并且还给哈滨市医院的领导们下达指示，一定要尽全力保证苏睿和孩子的治疗，然后又问安逸需要什么样的帮助。

　　还真别说，安逸现在的确需要王安时的帮助，就是关于苏睿和孩子办理出国手续的事情。相比较来说的话，安逸并不担心美利国那边手续的问题。就在绥化市的时候，安逸已经通知彼得，在美利国给苏睿开办一个新的账户，并且由罗斯国账户上面划拨十亿美元到这个账户上面。

　　相信拥有这十亿美元的账户凭单，只要到时拿到美利国的大使馆去，苏睿和孩子得到签证也是分分钟的事情。

　　美利国毕竟是一个金钱社会，面对拥有十亿美元资产的大富翁，只是会持最欢迎的态度，不会有任何的阻碍。而且苏睿和孩子也是以治病的名义前往美利国，出于人道主义的考虑，也就更没有拒签的理由。

　　安逸想请王安时帮忙就是尽快缩短办理国内手续的时间，一切都是为了治病要紧，苏睿和孩子越早到达美利国接受治疗，康复的希望也就越大，如此希望王安时能够提供帮助。

　　这种人命关天的事情，王安时自然得帮忙，当时就满口答应会向龙江省的相关部门协调，尽快帮苏睿和孩子办理好手续，不能耽误治病。

　　随后王安时又和安逸谈了一会话，原本是想谈论一下关于搬迁工厂的事情，可是看到安然的心思根本就不在这边，于是王安时也知机地告辞离开。

　　哈滨市医院的治疗也是由宋莘莉教授负责的，并且还由京都请来两位这方面的专家协助，维持住苏睿和孩子的病情，不至于恶化。

　　也是多亏宋莘莉教授联系了美利国那边的老同学，制订出相应的一系列治疗方案，目前就先在这里的医院实行着，所以苏睿和孩子的目前的病情趋向稳定，不过最终的治疗还需要去到美利国才行。


第四百三十章 坏消息

　　安逸其实这个时候也是比较放心了，毕竟美利国那边就有成熟的治疗方案，而且也有不少已经治好的病例，只要苏睿和孩子能够及时赶到美利国就没有问题。

　　安逸也是向宋莘莉教授表达了谢意，也给哈滨市医院捐款一百万，立刻到账。这也是当初谈好的条件，不过那时候的协议只是五十万而已，安逸干脆给加到一百万，以表示诚挚的谢意。

　　这一次的捐款效果特别的明显，也是让哈滨市医院领导们越发关心苏睿和孩子的病情，提供医院最好的治疗条件。

　　当然这也是正常的事情，说白了，这也是安逸用一百万买来的，否则那怕王安时再强调，医院方面也不会如此的尽心。

　　这当然就是金钱的力量，其实无论如何，钱在这个世界上面是重要的。有钱人总是能够借助金钱的力量得到更多的帮助，而且也会有更多的机会。

　　就象苏睿这次一样，如果没有钱，恐怕安逸也就只有抱憾终生，正是因为有钱，所以才会有机会去美利国进行治疗，如此得到生存下去的机会。

　　所以无论是多少人都在痛恨钱所带来的种种负面影响，可是缺少钱却是万万不可以的。通过苏睿和孩子这件事情，安逸对此也是理解得越发深刻。

　　就在来到哈滨市之后，安逸也让沙二万派人去把张宁接过来。既然已经决定安排苏睿和孩子去美利国治疗，那么也得问一问张宁的意见，看她是不是乐意跟随着苏睿一起去美利国。

　　张宁来到哈滨市的时候已经是下午时分，当时安逸正在特护病房里面抱着小宝宝在玩耍，身边还有苏睿一起陪伴着。

　　现在苏睿手术过后恢复得很快，虽然不能剧烈地活动，不过在安逸的搀扶下也还是能够到特护病房看望孩子，并且还在医生的要求下给孩子进行母乳喂养。

　　张宁一眼看到安逸的时候，当时就捂着嘴轻笑起来。

　　安逸现在的形象也是颇为滑稽，身上穿着医院提供的特护服，全身都被包裹得严严实实的，头上还戴着帽子，嘴上也是一个白色大口罩，几乎把整个脸都包了起来。

　　安逸这副模样，看起来简直就好象是由一个特殊地方跑出来的人一样，也是难怪张宁会看得咯咯直乐。

　　不过特护病房是不允许人随便进入去的，张宁也就只能在外面看着小宝宝眼馋，根本没有机会进去抱一抱。安逸看到张宁过来，转身和苏睿说了两句话，把孩子递给她抱着，然后由特护病房里面走了出来。

　　“安逸，我姐姐怎么样了？不要紧吧？我当时听说了，都差点吓死。”张宁看到安逸出来，第一句话就是问苏睿的情况。对于苏睿的感情还是很真挚的。

　　安逸知道张宁其实对于苏睿的病情并不了解，于是拉着她来到苏睿所住的病房里面，一一说明苏睿和孩子的病情。

　　当时张宁的脸色可就变了，整个人似乎都被吓得愣住，半晌儿都没有反应，最后好一会儿才喃喃地说道：“这可怎么办？我不要姐姐死。安逸，你得救我姐姐，她对你可好了，你得救她。”说完她就扑进安逸的怀里，嚎啕大哭起来。

　　安逸心里也很是感动，别看张宁平时桀骜不逊的，甚至有时候还以顶撞苏睿为乐，可是在这个时候却明白地表示出对苏睿的感情，安逸心里也是颇为的安慰，苏睿的一片真心没有白费。

　　短短一会儿功夫，张宁就已经哭得泪人一般，上气不接下气的，甚至脸色青，都快要晕过去了。

　　安逸可从来没看到她这样难过的模样，急忙拍着她的小脸说道：“你别着急，事情不是你想象的那样。苏睿和孩子都有救，我现在就要和你商量这件事情。”

　　张宁一听立马不再哭泣，泪眼涟涟地看着安逸，确认般说道：“真有救？你不会是在骗我吧？你快说说到底怎么回事儿。”

　　于是安逸就把要去美利国治疗苏睿和孩子的事情告诉了张宁，都还没有轮到他问张宁的意愿，张宁就斩钉截铁地说道：“我也要去，我必须要和姐姐在一起，我们说好了永远不分开的。”说到这儿，她的眼睛都开始有些泛红，就要再次哭出来。

　　安逸心里特别地安慰，看到她又哭，急忙说道：“你先别哭，听我说。如果你要跟着去美利国，高考怎么办？要不干脆去美利国上大学？”

　　张宁咬着嘴唇说道：“反正我就要陪着姐姐，到底怎么办，你看着办吧。”

　　安逸想了想，说道：“这样吧，我先给你办理出国的手续，等到了美利国也可以上大学。”

　　话说到这儿，两人都有些沉默，张宁眼泪又渐渐流淌下来，手握住安逸的手，有些哽咽地说道：“如果我去了美利国，是不是就不能见你了？”

　　“怎么会哪？以后我也会经常去美利国看你们的。”安逸也握紧张宁的小手，轻声说道：“以后你姐姐还有小宝宝，就得多拜托你来照顾了，你现在还这么小……”

　　张宁咬着下嘴唇，表情显得相当地倔强，仰头说道：“我不小了，你就放心吧，我会照顾好姐姐和小宝宝的。不过，你也得经常来看我们。”

　　安逸点头，没有再说话，只是把她轻拥入怀。两人轻轻相拥，沉默不语。

　　时间过去一会儿，安逸拍了拍怀里张宁的后背：“好了，现在和我一起去看看小宝宝吧，可好玩了，你肯定也会喜欢的。”

　　张宁知道苏睿只要及时治疗就没有问题之后，心情也逐渐放松下来，听到安逸的话，笑嘻嘻着说道：“小宝宝我刚才看到了，真是好小啊，长得也丑，一点也不象你和姐姐。”

　　安逸笑呵呵伸手刮了一下张宁调皮的小鼻子，说道：“你知道什么，现在小宝宝还小，等长大了肯定会是一个大美女。再说，象你不也是这么大过来的吗？小时候你也这样。”

　　两人边说边笑来到特护病房，又穿着上特殊的保护服，进入到病房里面。这个时候苏睿刚好在护士的指导下哺乳完小宝宝，正哼着歌逗小孩子玩，抬头看到张宁进来，开心地招呼她过去看。

　　张宁都没有敢距离太近，只是把头凑过来看了一眼，摇头说道：“才这么一点点，什么时候能长大啊。”说着话，她终于也是忍不住伸出一根手指，轻轻触碰了一下小家伙的脸颊，“咦，眼睛都睁不开呀，睡着了么？”

　　安逸和苏睿都被她的这副样子逗得笑了起来，苏睿干脆把小宝宝往前一递：“来，你抱抱她，你看看多漂亮呀。”

　　这下子张宁可就紧张了，双手臂直直地伸着，似乎都已经僵直住，生怕一动就惊吓到胳膊上的小孩子。

　　安逸笑呵呵地说道：“你不用紧张，干吗害怕成这模样啊？还指望你以后照顾你姐和小宝宝哪，这模样我怎么能放心哪。”

　　苏睿笑着帮张宁固定好姿势，双手环抱住小家伙，才让张宁放松下来，看着怀里的小宝宝，张宁的脸色越发温柔，也开始学着苏睿哼歌哄小家伙玩。

　　这边安逸已经把张宁的决定告诉了苏睿，这一下苏睿也是大为地感动，十分动情地对张宁说道：“谢谢你张宁，还是咱们姐妹俩感情深，以后就要多拜托你了。”

　　张宁抱着小家伙轻轻晃悠着，动作越发熟练，听到苏睿的话，不在意地说道：“咱们都说了的，会永远在一起的。你去美利国那么远，我不陪着也不放心。反正你也别指望安逸这个白眼狼，等咱们去了美利国，他就可以在国内花天酒地舒服了。”

　　这小丫头可真是什么都敢说，安逸也是被张宁的话说得有些哭笑不得：“喂，我怎么花天酒地了？你当我在国内会放心啊？我有空就会去美利国看望你们的。”

　　张宁翻了一个白眼，小身子一侧抱着小宝宝继续晃悠，根本不理他，苏睿看得也是咯咯直笑，弄得安逸也只能摇头。

　　“对了，你们给小宝宝取名字了吗？”张宁的注意力转移得很快，立刻就想到这个问题。

　　“这个吗……原本是应该让小宝宝的爷爷奶奶来取名字的。”安逸看到苏睿脸上有些低落的神情，急忙改口说道：“我给小宝宝取名叫安心，希望她能够一辈子生活舒适，安心无忧。”

　　“安心？这名字还行。”张宁抱着小安心，左晃晃右晃晃，嘟囔着：“小安心，你要快点好，你爸爸可有钱了，不能便宜他。”

　　这下苏睿也是忍不住咯咯笑起来，这些日子象是如此的欢笑，她还真的很少。至于安逸，对于张宁的毒舌也没办法，只能由着她胡说八道了。

　　接下来的日子，当然就是尽快给苏睿她们办理出国的手续，这次安逸也准备陪同一起前往美利国。总是要把苏睿娘俩的事情全部处理好，安排好医疗住宿等等的事情，才能让他放心。

　　当然这件事情除去有宋莘莉教授联系在美利国的同学，提供医疗方面的帮助，安逸也已经联系到克里斯蒂娜，让她帮忙安排苏睿和张宁还有小宝宝的落脚地，在美利国购买房产。

　　另外安逸也准备让三名罗斯国的保镖赶往美利国，将来好给苏睿还有孩子提供安全保护。

　　说起来此次去美利国，需要安排居住的人数不少，安逸直接就让克里斯蒂娜购买一栋别墅居住。

　　宋莘莉教授的同学也是华夏裔的美利国人，现在就在美利国的纽约医院行医。为了方便治疗苏睿和孩子的病情，安逸就吩咐克里斯蒂娜直接在医院附近进行购房。

　　时间经过几天，克里斯蒂娜传回来的消息，已经看中一栋位于纽约中央公园附近的别墅，大概需要一千六万美元。

　　安逸知道这个号称纽约后花园的中央公园，位于曼哈顿正中心位置，也是纽约最大的都市公园，附近的房产正可谓的寸土寸金，如果是一栋别墅的话，一千六百万真不多。

　　于是安逸立刻给彼得打电话给克里斯蒂娜拨款，一共是二千万美元，连带着买下别墅和进行一番装修，也差不多够用了。

　　处理完这些事情，时间又过一个星期。安逸来到东北有半个多月，时间已经到了六月底。苏睿和孩子在哈滨市医院这边精心治疗下，病情一直都很稳定，接下来就等着相应的出国手续办妥，就能够去美利国进行后续治疗了。

　　这一天安逸由医院看望苏睿和孩子出来，看到沙二万脚步匆匆地赶过来，看到安逸之后，沙二万低声向安逸汇报说道：“我刚接到一个消息，说是李虎一的哥哥李光南已经回哈滨市了。”

　　安逸一听眉头也不禁皱了起来，李虎一是个废物点心没错，可是他的哥哥李光南真得算是一个枭雄人物。因为犯事跑路这么久都没有消息，这次突然回来，也肯定是和李虎一被抓进局里面有关。

　　当然李虎一被抓这件事情还和安逸有着切身的关系，这一点李光南如果知道了，也肯定会想办法报复安逸的。对此安逸自然不会害怕，可是一直都住在医院里的苏睿她们可就有些危险。

　　如果李光南想要报复安逸却找不到机会，几乎可以肯定会把主意打到苏睿她们身上。这样就必须要想办法保证苏睿她们的安全，想到这里安逸招呼沙二万一声，转身又走回医院。

　　安逸先是找到宋莘莉教授，询问了一番苏睿和孩子的治疗情况，重点就是能不能出院的问题。安逸就是想着先在哈滨市这边找到一处安全的地方住下，等到苏睿她们的手续办好离开国内，也就不用再担心她们安全的问题。当然前提就是医院同意，并且能够配合进行相应的医护治疗。

　　宋莘莉教授并不知道李光南的事情，安逸也不好把这种事情告诉她，只说感觉总是住院，对于苏睿和孩子都不太好，心情容易压抑，也对孩子的成长不太好。

　　对于这个理由宋教授还是比较认可的，目前来说的话，苏睿和孩子的病情比较的稳定，也并不是不能出院，只是每天都需要进行相应的检查和治疗，这就比较的麻烦。当然出去住也不是不可能，医院也可以对她们母女进行随时跟踪治疗，只要安逸能够出得起钱就行。

　　这方面安逸自然不用担心，当时就高兴地感谢宋教授的帮助，希望宋教授能够帮忙安排院外治疗的一些事宜。

　　宋莘莉教授其实对安逸的这个决定有些无法理解，无论如何在医院里面进行治疗，就算居住各方面有些不太舒适，可是比起院外治疗来说，只在花费方面就要少太多。

　　不过又一想安逸这样的有钱人，想法也许就是和普通人不同，如此也就不再多说什么，开始给苏睿和孩子安排院外治疗的一系列准备工作。

　　安逸由宋教授的办公室出来，吩咐沙二万立刻去准备苏睿她们出院之后所住的房子，要求是独栋的别墅，面积要大一些，并且还要求有院子，当然安全性要最好。

　　这其实并不难安排，沙二万前些日子正好买下一栋别墅，已经装修得差不多，只需要再增加一些家用电器就能够入住。

　　至于别墅的位置也距离哈滨市中心不远，最重要的就是这栋别墅所在的小区，属于高档物业区，哈滨市不少的领导也住在小区里面，安保状况一直都很好。

　　就在小区附近还有一个公安分局，万一出问题，也可以进行快速地反应，这样对于苏睿她们的安全比较有利。

　　沙二万还说其实李德明也住在这个小区里面，当时他就是看中李德明所住的别墅，所以才想着也买下一栋，现在正好给苏睿她们住。

　　依着两人交情，还有就是沙二万跟随苏睿这么多年，感谢的话不必再说了，安逸叮嘱沙二万现在就去布置别墅，先把急需使用的家用电器买好安装上就行，其他的以后慢慢再添加。现在安全第一，安逸是打算今天就让苏睿她们去别墅居住。

　　沙二万边听边点头，也是知道现在情况比较紧急。象李光面这样的亡命徒，是任何事情都能够干得出来的。

　　如果是他和安逸自然不怕，而且还有保镖保护着，李光南根本没有办法威胁到他们。

　　可是苏睿她们却不同，全都是女的，缺乏自我保护的力量和手段，并且苏睿和小安心的身体还有病，正需要静养治疗的时候，如果被李光南给惊扰到，后果真是无法想象。

　　沙二万脚步匆匆地离开去布置了，安逸则是又回到苏睿所在病房里面。这个时候张宁正陪着苏睿说话，两人头碰着头在一起窃窃私语，时不时地就会迸发出几声娇笑。

　　她们之间的感情经过此次之后，好象又加深了不少，现在简直都要比亲姐妹更亲。对比起来的话，安逸都成了外人，时不时地被她们联合起来给捉弄一番。


第四百三十一章 遇袭

　　可是每当这个时候，安逸却不是生气，相反心里却是特别地安慰。

　　张宁真是长大了，再也不是以前那个任性的小女孩，不但能够理解苏睿现在的处境，还能够尽心尽意地帮助苏睿，开解她的情绪，真正地给安逸帮了大忙。

　　病房里面，苏睿和张宁也是看到安逸又回来，有些诧异，不过听到安逸说可以出院，苏睿却是打心眼里高兴。住院这么久，感觉呼吸都有些不太监畅快，如果不是因为孩子，早就想出院了。

　　张宁却不是那么好打发的，奇怪地问道：“出院？怎么这么突然？小安心怎么办？我姐姐也需要每天都治疗的啊？”

　　安逸现在也不好向她们说明实情，只是笑着说道：“我刚才去咨询了宋教授，意思就是可以在院外进行治疗，总是住院心情会压抑，对于治疗也没有好处。”

　　这个解释勉强说得过去，张宁虽然还是觉得有些奇怪，可是苏睿高兴得连声答应，也就不好再继续追问下去。

　　接下来就是好一通的忙碌，先是收一些医生护士对苏睿和安心进行检查，确定身体情况，然后又是安排好专门跟随着一些看护的医疗人员。

　　这些人一共有四个人，将会跟随着安逸一起住到别墅里面，随时对苏睿和小安心进行治疗照顾。

　　当然在此之前，医院已经根据安逸所说的地址，赶去沙二万的别墅布置相应的治疗病房了。

　　虽说经过这么多天的治疗，孩子已经不需要天天住在特护病房里面，可是对于居住条件要求还是很高的，不能随便在普通的房间居住，必须要提前进行一番医疗方面的布置和处理才行。

　　比如说一些监控仪器的安装，还有就是相应的一些药品等等的准备，反正就是好一通的忙活，两三个小时都没能准备利索。

　　张宁在一边看着也是心生疑惑，抽了个空拉着安逸走到一边，问到底是怎么回事儿。要知道苏睿她们的出国手续已经办理得差不多了，最多再有十天左右就能够完成全部手续。

　　可就是这个时候，安逸却突然要求苏睿和孩子出院，只是看看准备工作就是如此的麻烦，也就能够明白这绝对不是象安逸所说的，追求什么居住条件，什么心情舒畅，肯定还是有其他的原因。

　　安逸也是知道张宁冰雪聪明，有些事情想瞒都会瞒不住她，于是就简单地把事情原委解说了一遍，当时就把张宁惊吓得差点叫出声。

　　还是安逸反应快，伸手按住她的嘴巴，否则正在忙着收拾东西的苏睿，就会发现这边奇怪的动静。

　　就在好一通忙活之后，安逸一行人分别乘坐着三辆奔驰车，离开了医院。

　　安逸和苏睿还有张宁坐在奔驰商务车上面，其他的保镖乘坐着奔驰一前一后进行护卫。

　　就在奔驰商务车里面，苏睿手里抱着安心，眼神时不时会瞅向车窗外面。其实安逸说要出院的时候，最高兴的还是她。

　　算起来也是有大半个月的时间都待在医院里面，本身苏睿就比较讨厌医院的味道，再加上每天看到的只有医院的白色，另外还有对她自己和孩子病情的担忧，心情的确是有些压抑。

　　现在苏睿能够看到街头鲜活的景象，熙攘的人群，汽车喇叭不停地鸣叫声，感觉整个人似乎轻松不少。

　　安逸这时候正在和沙二万通电话，询问别墅家用电器安装的情况，当然还有医院的人布置病房的进度，正好看到苏睿脸上轻松惬意的神情，心里也觉得十分高兴。

　　“安逸，前面就是哈滨市最大的国贸商厦吧？”张宁就和苏睿一样，也是在四下里探头探脑地看着街景。

　　她这也是第一次来到哈滨市，对于龙江省的省会城市充满着好奇，这时正好就在前面出现一栋十几层高的大楼，开口问安逸。

　　“没错儿，就是哈滨市的国贸商厦，龙江省最大最高档的一个商厦。”安逸看了一眼回答道。

　　苏睿听到安逸和张宁的对话，也是转头过去看，脸上显现出几分犹豫的表情，想了想对安逸说道：“安逸，到商厦那边能不能停一下？我想和张宁去买点东西。”

　　安逸当时听得就是一愣，看了看张宁，问苏睿说道：“需要买什么东西？要不我让保镖他们去给你买吧，现在孩子也太小，着凉可就不太好了。”

　　说实话，安逸是根本不想苏睿和张宁去什么商厦的，现在是非常时期，尽量不出现在公众面前才是最安全的做法。

　　可是很明显，苏睿也是这么多天都要憋坏了，一心想要去逛一逛眼前这座富丽堂皇的商厦，过一把购物的瘾。

　　她并不知道现在的处境，也不清楚安逸心里的担忧，并且一想到再过十来天，恐怕想要逛华夏的商厦都没有机会了，心里也就越发的跃跃欲试。

　　于是苏睿转头对张宁说道：“你是第一次来哈滨市，一起去商厦看看吧，出国就没有机会了。”

　　张宁其实心里也是痒痒的，只要是女人，面对逛街购物的诱惑，很少有能够抵挡住的时候。可她也是知道现在的处境，有些担心地看着安逸，等待着他拿主意。

　　安逸自然也是特别地为难，商厦这样人流密集的地方，很难保证苏睿的安全，有心拒绝，只是看到她期盼的眼神，想一想她说得也对，以后出国了，还真不知道什么时候才能有机会回来。

　　“安逸，我想买衣服和其他一些东西，来这里全都没带，而且就算是出国也需要买些东西啊。”苏睿看到安逸犹豫，继续说道。

　　于是安逸又想了想，李光南是已经回到哈滨市，不过还没有找到安逸身上也说不定。再说只要小心一点，让苏睿和张宁动作快一些，逛一逛商厦问题也不大。

　　“好吧，你们俩最好快一点，毕竟小安心刚出生不久，现在还需要特别注意一些。”安逸想了想，提醒苏睿和张宁几句，随即吩咐保镖在前面商厦停车。

　　安逸陪着苏睿和张宁一起下车，苏睿怀里还抱着安心。现在她的左边是安逸，右边张宁，一起护卫着她。

　　另外，就在三个人前后的位置，还各有两名保镖进行保护。这些保镖都是华夏人，穿着方面也是普通样式，熙攘的人群中并不显眼。

　　哈滨市的国贸商厦是一栋十八层高的建筑，外表装饰着整个墙面的深蓝色玻璃幕墙，就在阳光的照耀之下，闪闪发光，这在经济发展比较滞后的东北地区来说，相当显眼。

　　国贸商厦底下的六层，全都是用来进行商品销售的场所，其他的楼层则是用来做写字楼，租赁给商业公司使用，另外大厦里面还有一个宾馆。

　　这座国贸商厦不但是哈滨市商业的中心点，也是整个龙江省的一个商业中心。整座商厦人流量密集，商品更是琳琅满目，就在高档商品方面，国贸商厦在整个龙江省无出其右，特别地繁华。

　　苏睿和张宁在商厦里面逛得很开心，银铃般的笑声不断传出来。安逸看到她们这样高兴，心里也很欢喜，只是有一点让人感觉无奈，貌似刚才和苏睿还有张宁所说的加快速度，已经完全算是白说了。

　　自从进入到商厦里面，苏睿和张宁两眼就开始放光，精神头立马就提升到最高。特别是苏睿，以前已经来过这里购物，算是比较熟悉门路，带领着张宁坐电梯直奔三楼。

　　安逸知道这座商厦的三楼是奢侈品的专卖店，类似于泉都商厦那种，专卖各类服装鞋帽以及化装品饰品等等。

　　看来苏睿是打算在出国前进行一次大购物了，安逸也只好跟在她们俩人的身后寸步不离。当然在商厦的三楼购物有一个好处，那就是人流量比较的稀少，安全保障方面比较能令人放心。

　　好在苏睿虽然购物心思大炽，不过还是知道时间不能够太长，来到三楼之后就拉着张宁开始扫荡，只要看到有合适的东西全部买下，反正是由跟在身后的安逸买单，完全不必客气。

　　当然现在的安逸最是悲催，不仅需要掏钱买单，还得抱着小安心跟在她们身后侍候着。甚至跟随着的那四个保镖，现在也得帮忙提苏睿和张宁所买下的东西。

　　如此一副奇景也就出现了，走有最前面的是两位的美女，年龄一大一小，全都长得如花似玉。年龄大一点的那位面如盘月体态丰腴，举止间充满着诱人的美熟风韵。

　　至于年龄小的那位，身段高挑健美，腰身纤细窈窕如杨柳一般。长相眉目如画，却是清纯中带有一股说不出来的媚意，双眸宛转间似乎就能勾魂夺魄。

　　如此出色的两位大美女，自然就能够吸引住绝大多数人的目光。当然最是令人好奇的就是跟在她们身后的这位，看起来最多二十岁出头，衣着朴素无华，脸上笑容和煦温暖。

　　如果只是看长相，似乎只是一个俊朗帅气的大男孩。可是令人感觉古怪就是，看着这人普通，气质却显得贵气逼人，一举一动凛然生威，无法令人小视。

　　这些古怪的气质糅合在一起，产生出特殊的吸引力，好象这个人无论走到那里，很自然地都会成为现场目光的中心。

　　当然这一切的一切，也都不如他现在手抱着一个襁褓中的婴儿令人发噱。这场面实在有些违和，面相如此稚嫩的一个年轻人，还抱着个婴儿柔声细语地哄着，陪同两位漂亮得发指的美女，身边还跟着四个明显一看就是保镖的人，这种组合无法不令人注目，立马就成为全场焦点。

　　安逸对于这些目光倒是一点也没有在意，现在他的注意力大部分都放到怀里抱着的婴儿身上，另外就是苏睿和张宁。三楼这边人流量比较少，又因为有几家名贵首饰店，商厦这边保卫力量充足，倒也不用担心安全方面的问题。

　　苏睿和张宁也是憋闷久了，而且着琳琅满目的各式高档商品，心情立马得到了放松，如同两只欢快的燕子穿梭在各个专卖店之中。可是囿于时间有限，自然也无法精挑细选，只能简单地比划几下，问一问身后安逸的意见，只要合适就直接买下。

　　这样的豪客商厦这边可是很少遇到，售货员们为了提成也得巴结着，眼明手快地不停推荐着商品，苏睿和张宁是来者不拒，结果就是跟随着的那四个保镖手上的包装袋是越来越来多。

　　“怎么样了？现在可以走了吧？”安逸抽空接了个电话，转头问苏睿。

　　现在他的手上也提着四五个包装袋，孩子都不得不交给苏睿抱着，就连接个电话都费劲。知道沙二万别墅那边已经准备好之后，提醒苏睿时间差不多一个小时，应该离开了。

　　苏睿和张宁也算是满意而归，看看安逸和保镖手里提着二三十个包装袋也就能够明白，此行收获颇丰。

　　“好呀，东西也都买得差不多了，到一楼的时候停一下就行。”苏睿笑嘻嘻对安逸说道。

　　还得再停一下？安逸满头雾水，难道买了这么多东西，还不够？当然不是怕花钱，只是不想耽误时间。

　　苏睿却笑嘻嘻转头和张宁说了两句，安逸看到张宁的俏脸明显红了一下，当时更觉得奇怪。

　　张宁却是娇嗔地瞪了他一眼，气哼哼地说道：“看什么看？不负责任的家伙，还不都是因为你？”

　　安逸被她说得更是一头雾水了，怎么就是因为自己了？貌似今天表现还不错啊，只是购物这一下，就花掉了至少二十万，难道这样的表现还不好？

　　苏睿看到安逸尴尬的样子，咯咯直笑，伸头在安逸的耳边低语了两句，当时安逸就有些发愣，苏睿笑嘻嘻地推了他一把：“别愣着了，咱们走吧，待会儿还得你去跑腿哪。”

　　说完她就和张宁转身一起走了，安逸也只能摇着头跟在她们俩后面，嘴里还在嘀咕：“女人啊，就是厉害，不服不行啊。”

　　一行人乘坐电梯来到一楼，苏睿和张宁都回头看着安逸，苏睿更是笑嘻嘻对安逸说道：“你快去快回啊，我们在大厅等你。”

　　安逸闷声闷气地答应，转身往一楼东侧的角落方向走去，老远都还能够听到苏睿和张宁两人银铃般咯咯地笑声。

　　商厦一楼东侧这边是出售药品及计生用品的专柜，这个……安逸过来就是接受苏睿的命令，买一些避孕用品的。

　　当然不是苏睿要用，现在她身体还没有完全恢复，而是要给张宁用的。苏睿的意思就是张宁现在年龄还小，一定要注意一点，万一安逸不小心，对她的身体会有很大的伤害。这种事情的确应该是男人负责，安逸也就只能硬着头皮来买避孕用品了。

　　好在出于现在风气比较保守的缘故，这边人流量更加稀少，安逸也就不用感觉到不好意思。当然依他现在成熟的心性，本身也没觉得有什么不对，只是不习惯有人用奇怪地眼神看他而已。

　　这边专柜的女售货员年龄在四十左右，看着安逸的眼神却是饶有兴致，也不知道是有意还是无意，问得特别详细，比如说还问安逸用几号的。

　　……这个，当然是最大号的，安逸现在也觉得有些尴尬，这个老女人的眼神太凶残，正常人都受不了。特别是当她看到安逸手里拎着那些包装袋时的神情，貌似就想要直接扑上来了。安逸也是把要买的一些东西买好，急匆匆地转身就走，再也不想多待一秒钟。

　　等到安逸回商厦的大厅，距离还挺远，就已经能够看到苏睿和张宁正开心地说笑，明白这俩人肯定是在笑他去买这些东西时会遇到的尴尬场面。

　　只是安逸的注意力却没有放到她们身上，而是眼神越过去，看向商厦的大门方向，脸色顿时就变了，张口高声喊道：“你们小心身后！”边喊他自己已经急步冲了过去。

　　苏睿和张宁听到安逸的警告，有些不解地回头一看，顿时惊得小脸发白，话都说不出来了。

　　原来就在商厦的大门口，已经冲进来一二十个壮汉，手里还拿着砍刀和棍子等凶器，看到苏睿和张宁之后，略一打量，立刻就如凶神恶煞一般扑了上来。

　　商厦里面的人群顿时就是一静，接着惊呼尖叫声此起彼伏，整个场面的混乱起来，简直就是一副末日来临时的景象。

　　苏睿和张宁也都吓得呆住了，这个时候安逸距离她们还至少有十几米远。而负责保护她们的保镖毕竟只有四个人，面对着如潮水般涌过来的凶徒，一时间也都有些手忙脚乱，照顾不过来。

　　好在苏睿说起来也不是一般人，虽说真正的刀山火海没见识过，可是天天和沙二万这帮人在一起，承受力还是有的，反应也还算比较快，借着保镖抵挡住对方的短暂时间，拉着张宁转身就拼命地往安逸这边跑。现在她的心目中安逸就是唯一的救星，只要能够到安逸的身边，一切的危险安逸都能够应付。

　　安逸现在也是心急如焚，几个大步下去，已经跨越出去将近十米。可就在这个时候，已经有两个凶徒突破保镖的拦截，追上了苏睿和张宁。

　　这也是因为苏睿怀里抱着小安心，一心维护着她的安全，所以没有办法跑得太快。至于张宁，则是想要保护一下苏睿，居然转身冲向凶徒，还把双手张开，想要抵挡一下。

　　可是凶徒手里的棍子和砍刀已经狠狠地劈落下来，雪白的刀光甚至都照亮了张宁的脸……


第四百三十二章 受伤

　　安逸此时已经目眦欲裂，可距离苏睿和张宁还有三四米远，就算是飞也没有办法飞过去。

　　商厦里面有人看到如此危险的情景，也是发出一阵阵惊叫声。

　　而张宁的眼睛已经闭上，可还是坚定地挡在苏睿和小安心前面，一动也不动。

　　“C你妈！！”

　　安逸怒吼一声，手里的东西全都一股脑地丢了过去，就在那把砍刀将将砍中张宁的时候，砸到那个凶徒的脸上。

　　这些东西里面有苏睿给张宁买下的几件金首饰，还有一个分量非常重的小金牛，就生生砸到这个凶徒脸上。

　　这人顿时就是鼻血长流，一声不吭地向后就倒。

　　安逸借此机会已经来到苏睿的身边，不过别外一个凶徒的棍子却也向苏睿的后脑勺上砸落过去。如果这一下打实了，恐怕苏睿的生命都会有危险。

　　安逸已经来不及出手，脑子里面想也不想，已经扑到苏睿的背上，只到一声沉闷‘吭’声响起，安逸眼前都是一暗，嗓子眼里面都有些发甜，却还是生生地把一口鲜血给咽回去。

　　凶徒的这一棍子正正砸到安逸的后背上面，力道之大，甚至都反弹回来，差点让棍子脱手。当时凶徒也是一愣，随即又恶狠狠地用力挥棍，向着安逸的后脑砸下去。

　　只是这一次他再也没有机会了，安逸头都没回，直接一个后蹬腿，正中这家伙的要害。

　　这一脚安逸也是饱含恨意，用力非常大，凶徒发出一声惨叫，身子都弓在一起，向后飞起来，接边砸倒身后两名凶徒之后，倒在地上，看他的模样眼睛翻白，了无声息，已经昏迷过去。

　　安逸这时已经转过身来，只是后背上面的疼楚传来，又是让他眼前一黑，胸腹间阵阵血气翻涌，嘴角也渗出丝丝的血迹，估计刚才这一棍，已经令他受了不轻的内伤。

　　可是现在也没有让他喘息恢复的时间，又有两名凶徒突破了保镖的阻拦冲了过来。

　　安逸双手一拦，把苏睿和张宁护到身后，用手抹了一把嘴角的鲜血，还转头冲着苏睿笑了笑：“我没事儿，你们在这里好好待着。”说完，他转身怒吼一声，迎着两名凶徒冲了过去。

　　这两人也没有想到安逸如此悍勇，面对着两个人也敢直接冲击，当时就是稍微的一愣。

　　安逸已经近身，抬手叉向前面凶徒的眼睛，吓得这人条件反射般用手里的棍子去挡，身下却重重地挨了安逸一膝盖。

　　力度之大，这人都被顶得腾空半米多，然后‘噗嗵’一声掉落在地上，死鱼一样翻起了白眼，命都丢了半条。

　　安逸看都不看一眼，借着这个身子的掩护，已经期近另外一个凶徒的身前，速度之快，简直就如同鬼魅移形。

　　这个凶徒只是觉得眼前一花，安逸那张充满冷酷神情的脸，已经出现在他的面前，吓得怪叫一声，用力挥舞起手里的砍刀，想要挡住安逸的进袭。

　　不过现在也晚了，安逸已经近身，这个凶徒的手臂刚刚抬起，就被安逸扣住用力扭动，同时身子借势半转，右手五指并立如刀，砍到这人的喉咙上面。

　　似乎都能够听到一声清脆的‘喀嚓’声，这名凶徒紧握住自己的脖子，身子往下软倒，安逸没有半丝停留已经冲向正在鏖战中的保镖。

　　由这些凶徒冲进商厦到现在，其实也不过短短的两三分钟，可是其中的过程却如剃刀过喉，凶险万分。

　　现在安逸后背受伤，并且还连续地击倒四个人，无论是伤势还是体力的消耗，也是非常大了，也都开始不停地气喘，可是他还不能停下，还要继续往前冲。

　　跟随他的那四个保镖抵挡住大量凶徒的冲击，已经浑身是血的倒下两个，也不知道伤势如何。

　　当然对方形势更惨，毕竟这些保镖都是专业性，无论是攻击的手段还是手法，根本不是这些凶徒能比的。

　　如此短的时间，凶徒们已经倒地十几个，现在只有五六个凶徒正围着最后两个保镖不停地攻击，安逸就在这个时候冲了过来。

　　形势危急，安逸身上伤势也在剧痛，再也没有留手的理由，当先一拳就轰到一人的后脑勺上面，打得这人舌头都伸了出来，立刻失去知觉，就象是一个麻袋般倒在地上。

　　旁边那人转头看到安逸，嘴里惊叫一声，刚要转身挥砍手里的刀，却被安逸一脚蹬到腰肋上面，接下来他就看到一只拳头越来越近，直到眼前一黑，整个人就什么也不知道了。

　　连续出手，击倒两人，剩下的两个保镖顿时感觉压力一轻。其实现在他们身上也是多处负伤，鲜血都已经把衬衣给染透，可还是强自支撑着，不让这些凶徒冲过去。

　　这些保镖全部都是华夏人，也都是曾经在部队里面淬炼过，本身意志就是特别是坚定。而且安逸因为他们都是罗克敌介绍来的缘故，对待他们一向都是特别亲近，并没有拿他们当普通的服务人员看待。平时有时间的话，甚至还都会在一起切磋一下搏击技巧，感情也都算是比较的深厚。

　　当然最重要的还是安逸给予的薪水，全都是特别时丰厚，跟着安逸干一个月，都够他们在外面干一年的了。要知道这些人基本上都是穷苦人家出身，负担着一大家人的吃喝，安逸如此的慷慨，自然要命来报答。

　　现在有了安逸的加入，配合着剩下的两个保镖，迅速地把最后的几个凶徒给击倒，整个场面才算是安定下来。

　　虽然现在安逸已经是气喘吁吁，后背上面更是疼痛难忍，可也没有再做停留，转身就走回到苏睿的身边，看到苏睿和张宁还有小安心全都没事儿之后才放心。

　　特别是小安心，刚才一直都在睡觉，根本不知道面临着何等的风险，现在睁着一又纯净的眼睛，正趴在苏睿怀里喝奶，模样显得特别进安恬舒适，看到安逸过来，甚至还张着胖胖的小手摇来摇去的，小脸蛋上面也露出微笑。

　　安逸当时就松了一口气，只要苏睿张宁还有孩子没事儿，那就一切都没有问题。不过现在不能再留在这里，必须要立刻离开。其实危险还是没有解除，万一再有凶徒过来，依着安逸这些人现在的状况，那可就真的危险了。

　　幸好这个时候，原本留在商厦外面看护车辆的一个保镖，也在发现商厦里面出现状况之后，跑了过来。这算一个生力军，特别是在所有人都受伤的情况下，更是需要这样一个人来负责大家的安全。

　　安逸吩咐这个保镖赶紧去帮忙处理一下其他人的伤势，他自己拿出大哥大给医院打电话要救护车，有两个保镖受伤特别重，如果抢救不及时怕有生命危险。

　　正在忙碌得时候，商厦外面警笛响起，随即冲进来一大队警察，安逸看了一眼，转身继续打电话，这次是给沙二万打的，说明一下现在的情况，当时沙二万吓得不轻，立马就说会开车过来。

　　“喂，这是怎么回事儿？你别打电话了，先说明一下情况。”安逸刚把电话挂断，就有一个声音在身后质问。

　　安逸眉头皱起来，事态发生已经有十几分钟了，警察才赶过来，不得不说反应太慢，只是安逸也不想计较这些，开口说道：“事情就是我们在这边购物，这些人冲过来袭击我们。现在我们的人受伤了，希望尽快得到救治。另外，因为有孩子在那儿，我现在就得陪同离开，有问题的话，可以直接找我联系。”

　　听到安逸说话一点也不客气，这个警察眉头也紧皱起来。刚才他进来看到满地躺着的那些人，多少年的破案经验，当然一看就明白是因为什么，先入为主的就把安逸也当成同样的人，并且还说话如此的嚣张，一点也不把警察放在眼里，更是让人反感。

　　于是这个警察也把脸沉下来，冷冷地说道：“不行，你们都不能离开，必须和我回警察局接受调查再说。”

　　安逸当时就是一愣，看着眼前警察板着的脸，知道他不是在开玩笑，心里就有些冒火了。

　　其实现在安逸也只不过刚刚气息平复而已，只是后背上面的伤势感觉越发地疼痛，而且因为刚才和凶徒搏斗用力过猛，感觉双手和双腿上的筋络都有些抻着了，稍有动作就会感觉一阵阵地酸麻和痛楚，全身都难受无比。

　　安逸也实在是不想和这个警察多罗嗦，又开始拨打电话，等到接通之后，说了两句话，就把大哥大递给了眼前的这个警察：“请你接个电话，你们局长的。”

　　等到这个警察接过电话，安逸也没再理他，转身招呼着苏睿和张宁简单收拾一下，就要走。

　　刚才的那个警察有些讪讪地走过来，双手把大哥大递还给安逸，还带着几分歉意地说道：“实在抱歉，刚才是我误会了，如果需要帮助的话，还请不要客气。”

　　安逸当然不会和他客气，一迭声地说道：“请你先安排好救护工作，待会儿就有救护车过来，你要安排车辆负责开道。另外，这些人都要带走看管好，会有重大线索在他们身上。最后你还要再安排一辆警车跟我走，我要送人回去。”

　　刚才还冷着脸的警察现在却态度好得让人吃惊，安逸说什么他就点头照做，一点也没有反对的意思。

　　原来刚才安逸是给哈滨市的公安局长直接打的电话，简单地把商厦的事情说了一遍之后，又提到怀疑这些人是李光南所指使的。如此这个局长自然知道其中的厉害。

　　安逸的地位如何，那天王安时书记去医院看望安逸，这个局长可是一路陪同着的，早就已经见到了。当然他所处的职位，也能了解到安逸如此受重视的背景，自然更不敢怠慢。再说这件事情还牵涉到李光南，更是令这个公安局长头疼。

　　要知道李光南现在还是全国重点通缉对象，可是一直没有抓到。目前也有消息说已经回到哈滨市，居然就直接对安逸动手。万一安逸出现问题，他的这个局长也就到头了，自然重视无比。

　　安逸开着那辆奔驰商务车载着苏睿她们去沙二万的别墅，前面还有一辆警车负责开道，一路上都很顺利，并没有再遇到有人袭击。

　　走在半路上遇到急匆匆赶过来的沙二万，看到安逸几个人全部都没事儿之后，沙二万才松了一口气。这次他也带来四五个保镖，安逸也就不用再开车了。

　　回到别墅之后，先安顿好苏睿和孩子。刚才的险情，当时苏睿虽然害怕却更担心安逸的安危，现在来到别墅，精神放松下来，整个人都有些支撑不住，摇摇欲坠的眼看着就要跌倒。安逸也是急忙叫过医生和护士帮忙照料，而张宁也跟着一起去看护苏睿和小安心。

　　安逸这才把整个事情都对沙二万说了一遍，当时气得沙二万差点都把面前的玻璃茶几给砸碎：“李光南这个杂碎明显就是冲着苏睿和孩子来的，简直就是太下作了，根本就不能算是人。”

　　安逸这些脸色却沉静下来，思忖着说道：“这个李光南必须清除掉，否则就是一个巨大的威胁。今天是对付我们，明天万一把目标放到我舅舅身上怎么办？从现在开始，你把其他事情都放下，全力去把他给挖出来，时间要快，争取在他下一次行动之前拿下他。”

　　沙二万重重点头，对于李光南这个人，他也是有过仔细了解的，绝对是一个睚眦必报的人，并且特别地心狠手辣。因为是安逸把他弟弟李虎一给弄进去的，报复必然惨烈。

　　李光南今天没有成功，肯定还会有后续的手段。一定要想办法尽快抓到他，不然这家伙丧心病狂之下，还不知道能够做出什么事情来。

　　安逸交待完沙二万之后，就又开始陷入沉思，好一会儿才回过神，对沙二万说道：“我后背也受伤了，这半天都不得劲儿，你给我看一看。如果有膏药就找来一些给我贴上。”

　　沙二万到现在才知道安逸也受伤了，当时可真吓了一跳，立刻由座位上面站起来，快步来到安逸的身边，埋怨地说道：“你也受伤了怎么不说啊，正好可以让医生给看一看，严重不严重？”

　　安逸摇头没有说话，抬手开始脱身上穿着的T恤衫。这样一个简单的动作，都让他疼得直呲牙咧嘴，阵阵钻心的疼痛不断传来，忍不住就是闷哼一声。

　　沙二万转到安逸的身后，看到伤处，也是倒抽一口凉气。

　　安逸的后背上面，有一条长度在三十公分左右的淤痕，颜色青中带紫，坟起足有近一公分那么高，宽度也差不多有近五六公分，就如同一条黑蛇般盘踞在安逸的背上。

　　“你受伤太严重了，恐怕都会有内伤，咱们现在就去医院仔细检查一下。”沙二万一看急声说道。

　　安逸摇了摇头：“只要骨头没断就行。我如果去医院又会给李光南可趁之机，而且还得有人和我一起去，分散人手不可取。这边也有医生，你去找他们过来看一看，有现成的药我吃一些就行了。”

　　沙二万不敢违抗安逸的命令，虽然看起来这种伤势的确需要去医院仔细检查一下才行，还是去找医生过来看一看。可是待在别墅的医生也都是负责照顾苏睿和安心的，对于外伤并不擅长，最多给安逸开一些消炎药吃下去，防止伤势加重。

　　安逸也没理会这些，直接叫沙二万拿些高度白酒，点上火之后给他按摩化淤。

　　说实话，这种痛楚简直就和上大刑差不多，阵阵刀刺斧削般的疼痛由后背传递到脑海里面，就好象有人在拿锯条在锯他的神经一般，简直就是地狱般的感觉。

　　安逸如果不是事先拿过一条干净的毛巾咬嘴里，都能直接嚎叫出来，双手也是紧握成拳，发出一声声‘咔咔’的指节响起。

　　就算是这样，等到沙二万按摩过一遍之后，安逸疼得全身也都被汗水湿透，人似乎都疼得有些虚脱。要过沙二万手里的酒瓶，一口把里面的白酒全部喝下，这才感觉放松一些，然后就昏深沉地睡着过去。

　　接下来的几天时间，安逸并没有走出别墅一步，每天都是由沙二万负责给他按摩活血，再加上由医院买来的膏药，伤势恢复得很快。

　　当然他这几天也并不只是在疗伤，每天都会通过电话指挥着全国的生意，包括明珠港的王楠，日出国的真田寿二，罗斯国的彼得和鲁夫，当然还有美利国的克里斯蒂娜。

　　除此之外，就是全力侦缉着李光南的消息，可惜的就是，好几天时间过去了，这个家伙就好象一个幻影般消失在茫茫人海当中，没有任何有价值的消息。

　　当然现在整个哈滨市的公安系统，也是在全力侦缉李光南，无论是力度还是重视程度，以前从未有过。

　　自从安逸在商厦遇袭的消息传到王安时耳朵里面，当时这位哈滨市的书记就大为震怒，视为对于执掌哈滨市的最大挑衅，严令哈滨市的公安系统限期破案，一定要把李光南抓捕归案。


第四百三十三章 抓捕

　　如此几乎整个城市都震动起来，全都在追寻着李光南的消息，这样一来，肯定会让李光机躲藏起来，得不到他的消息也就是很正常的事情。

　　只是这样的话，对于安逸这边影响就不小，只要一天没的抓到李光南，安逸就不会同意舅舅还有舅母外出公干，甚至还有沙二万他们也被安逸命令就在待在家里不准外出。

　　这样的话，正在紧要关头的罗斯国工厂企业引进项目，也就只能被迫地停滞下来，每天因此造成的损失都很大。

　　可是安逸根本不在乎，对于前来劝慰的哈滨市领导强调，目前这种环境根本不适合再继续投资，正在考虑撤资离开哈滨市。

　　安逸可真是一点面子也没给这些当官的留，那怕是当书记的王安时也是一样。当然这位书记也是明白人，出了这种事情，他自己本身甚至都不好意思来见安逸，也就只能慰问一番，不过强调肯定会尽全力解决李光南，让安逸放心。

　　至于哈滨市的市面上面，由此所制造出来的负面影响更大，哈滨市街头巷尾的流言也越来越多，而且全都传得相当邪乎。甚至都有传说这个李光南已经得手，还逃出几千军警的围堵，已经出境逍遥的消息。

　　这简直就是在打王安时的脸，又在安逸面前丢了面子，更是让他暴跳如雷，每天都要把公安局的一干高层领导，提溜到办公室教训一顿，还给出一个七天的期限，如果到时还不能抓到李光南，这些领导就得把帽子摘下来。

　　到了这个时候，安逸却是越来越沉静，看起来似乎对于抓不到李光南也不着急。反正再过上几天苏睿她们的手续就能够办完，到时苏睿她们几个就可以直接坐上飞机，先到京都然后直飞美利国，如此自然就能够保证安全。

　　唯一有一点让安逸感觉不太安心的就是，这次他也将会随同前往美利国，那么这边对付李光南的事情，就要都交给沙二万和李德明办理，有些担心这两个人的安全。

　　沙二万和李德明却是毫不在乎，现在整个哈滨市都在追捕李光南，市里还有数不清的公安、联防队员巡逻，根本不用担心安全方面的问题。

　　甚至李德明还因为安逸的禁令有些不满，觉得耽误工作进度。每天由此产生的损失让李德明看得内疼，几次都要求安逸不必如此紧张，肯定不会出问题的。

　　安逸根本不管这些，强调禁令是绝对不取消的，除非在他走之前抓到李光南，否则将会一起持续下去。当然安逸也不只是在别墅等着哈滨市单方面的忙活，他还强调另外还有路子，再过几天就会出结果。

　　沙二万对此也是有几分的把握，所谓的路子当然就是运用金钱的力量，这几天他也是广撒金钱，大量收买关于李光南的消息，每条消息都至少值上千元。

　　并且还放出风声，只要能够提供李光南确切的消息，那么奖励两万元。由此能够抓到李光南，那么再奖十万。九几年的时候，人们收入普通不高，如此力度的重奖，绝对可以让任何人眼红。

　　那怕就算是没有确切的消息，可只要是有价值的，能够得到沙二万和安逸认可的，就会有千多元入账，自然会有人踊跃地进行提供。如此林林总总，数之不清的消息就传递到别墅里面来，数量到现在都达到几百条。

　　安逸和沙二万这几天其实也是在分析着这些消息，得到不少有价值的信息，相信再过几天就能够真正抓住李光南的尾巴，一劳永逸地解决这个凶残至极的家伙。

　　时间又过去两天，安逸把所有的消息汇总之后，感觉也差不多可以收网。李德明这些天早就憋坏了，听到安逸这样说，当时跳起来就要给王安时打电话，通报这个好消息，却被安逸给拦住了。

　　“为什么？只要你分析出来的这个信息准确，李光南就没跑，咱们也就不用再受罪了。”李德明对于安逸的反映十分的不解。

　　安逸则是笑着对舅舅说道：“这个信息我很有把握，十有八九，李光南就在我所说的那个地方。只是现在还不是通知哈滨市警方的时候。”

　　看到李德明更加迷糊，沙二万也在旁边说道：“李光南在哈滨市经营多年，势力庞大得很，潜在势力更是深厚，难说公安那边也会有他们的人。如果咱们贸然把这个信息通知给他们，容易打草惊蛇，以后再想抓到李光南的影踪就更不容易了。”

　　李德明当然也不笨，只要一想其中内情也就能够明白安逸和沙二万的意思。事情的确也是如此，李光南如果没有在公安里面的内应，也不可能逃出哈滨市，直到现在都抓不到。

　　“可是现在怎么办？如果不通知公安的话，万一拖延时间再让李光南跑了，可就太可惜了。”李德明现在也不知道怎么办才好了，看着安逸问道。

　　安逸这时笑道：“舅舅不用担心，这一点我也已经想到了，就算不用哈滨市公安的力量，李光南这次也没跑。不过就是目前还没有全准备了而已，再等一两天就行了。”

　　“李光南那伙可都是亡命徒，不好对付。现在你的这些保镖又有好几个刚受过伤，还是小心一些为好。”李德明想了想，提醒安逸说道。

　　“这次不用我的这些保镖出马，特别是那些受伤的，还是让他们养伤要紧。我有另外的办法对付李光面他们，绝对没问题。”安逸摆摆手，脸上的笑容显示出绝大的信心。

　　李德明听见安逸这样说，心里自然是无比的好奇。不过既然安逸说有了肯定能够抓到李光南，只需要再等一两天，那么李德明肯定相信安逸能够做到，安逸到现在为止还没有任何一句话说出来做不到的哪。

　　两天的时间很快地过去，就在这天的中午，安逸和沙二万开车准备出去，除去司机之外，并没有带任何一名保镖，李德明当然知道他们这是要出去干吗，好奇心旺盛之下，也要跟着一起去。

　　“舅舅，这次虽然安全上面有保证，可也不能说就能保证百分百地保证安全，我看你还是在家里等着好消息吧。”安逸也是在劝说李德明打消这个念头。

　　可是李德明却是来了兴致，一心想看看安逸在那里找来的帮手，能够不用哈滨市的公安就能够解决李光南这一伙亡命徒。

　　看到舅舅如此坚持，安逸也没有办法，再说时间也是差不多到了，不能再多拖延，招呼李德明上车之后，安逸还是提醒他要注意自己的安全，“如果有战斗，你千万不要往前凑，不要想着看热闹，这可不是闹着玩的事情。”对此李德明自然是满口答应，强调绝对不会坏事儿。

　　这次他们几个人并没有用安逸的那辆奔驰商务车，而是开着一辆普通的面包车。那辆奔驰商务车实在是过于显眼，只是看到就能够明白是安逸出动了，所以干脆就留在别墅里面。

　　面包车在哈滨市里面先是转了几个街道，仔细地观察后面没有跟踪的人之后，才转向哈滨市的北方，然后就一直往前开。

　　出了哈滨市之后差不多有十三四公里远，就拐弯进入到一片山峦地带，然后上坡下坡，道路起伏不定，又过去半个小时左右，这才在一处密林之中停下。

　　李德明现在都被转悠得有些迷糊，下车之后也分不清楚到底是在那儿。旁边的沙二万看到他迷糊的样子，也是笑着提醒他往前面看。这里就是哈滨市北郊的虎牙山，距离市区大概有二十公里远，因为道路比较崎岖，除去一个村落之外，平时来往人的很少。

　　虎牙山这个地方，李德明也是听说过，因为拥有一座形似虎牙般的山峰而得名，只不过却从来没有来过。

　　“难道李光南就躲在这里？可是我们就四个人啊，安逸你的找的人哪？我怎么看不到？”李德明转头问安逸说道。

　　安逸听到李德明的话，却是嘿嘿一笑，冲着密林里面呶呶嘴：“跟我来吧，我找的人都在里面等着了。”

　　于是一行人深一脚浅一脚地往密林里面走，东北这块儿象这种生长多少年的密林可是有不少，不仅林木长得又粗又高，而且枝杈分散，遮住了阳光。

　　原本今天还是一个大太阳天，也是相当地炎热的，可是进入到密林之后，立刻好象变成阴天一般，也是变得相当地凉爽。

　　可是这种舒爽李德明还没有享受到，就被眼前的突然出现的景象给吓到，如果不是身边的安逸拉了他一把，都要大声惊叫起来。

　　原来就是他们前面不到五米的地方，突兀地出现了七八个人，手里全都拿着黑黝黝的小型交锋枪，指着这边。

　　这几个人出现的实在过于突然，如果不是大白天的，李德明都要大声地喊‘有鬼’了。

　　除此之外，这七八个人的打扮也实在惊人，身上的衣服黑乎乎的，还带着各色的斑点，甚至就连脸上也是一样，黑一道灰一道的，除去眼睛能够看得出来是人之外，就和鬼怪无异。如此也就难怪李德明吓得差点叫出声来了。

　　“舅舅，还记得罗克敌不？这小子就是，你现在肯定是认不出他来了吧？呵呵。”安逸笑呵呵地拉着李德明往前走，还给他介绍最前面站着的那个人。

　　安逸如果不说，李德明是肯定不可能认出罗克敌来的。现在罗克敌一身的打扮实在怪异，身上到处都挂着各式各样的东西，李德明除去能够认出有匕首、手枪和手雷之外，其他的东西就全都不认识了。

　　罗克敌听到安逸的话，冲着李德明露齿一笑，雪白的牙齿出现在他黑色的脸膛上面，显得更加地恐怖，“舅舅你好啊，好久不见了，你现在可长胖不少，哈哈。”

　　他这么一开口，李德明算是确认了，罗克敌一直都是随着安逸的称呼叫他舅舅的，而且声音也是能够确认，当下李德明抹着脸上的汗水，问道：“罗克敌你怎么会在这里？你不是去当旅长了吗？怎么又跑到这里来了？”

　　罗克敌嘿嘿一笑，指了指安逸说道：“还不是这家伙把我招来的？我就当休假，所以就过来了。”说完他还和沙二万碰了碰拳头，打了一个招呼。

　　这个时候，安逸已经和其他人都打过招呼，看他的模样，对这些还都是特别熟悉，互相之间关系还很亲近。李德明也是听罗克敌解释才知道，原来这些人都是他在边境当兵所在坦克师的战友，也就是那个特种作战小队，安逸曾经跟随一起训练过，后来有机会还在一起喝过酒，关系也都很好。

　　当然这些人里面也有安逸最关注的那位教官，这次也是一起过来了，安逸看到他之后，也是特别是尊敬，“教官您好，这种小事儿也用得着您亲自跑一趟？我以为有罗克敌就足够搞定了。”

　　教官原本脸上的表情就特别地严肃，现在抹得黑乎乎的更是看不出来任何的表情，看着安逸挥了挥手：“这次是特别训练，我当然要来看看成果如何。时间也是差不多了，立刻开始行动吧。”

　　安逸明白教官这是不放心的缘故，所以才会跟来的，有了教官的加入，这次行动绝对可以立是十拿九稳，不会出任何问题了。这个人情当然也得记下，安逸当下也是感激地点头。

　　于是大家也就不再说话，默默地穿行在密林之中，时间又过去半个多小时，一行人由密林的边缘穿越而过，眼前出现一个不大的村落。

　　这时走在前面的教官一抬手，跟随在他身后人全部都半蹲下来，安逸拉着李德明弓着腰来到教官和罗克敌他们身前，也蹲下来听他们说话。

　　“这次行动的目标所有人都明确了，行动的要点就是快，除去那个李光南之外，如果遇到阻碍就清除掉。”教官了了几句话，立刻就是扑面的杀气，唬得李德明都一缩脖子。

　　罗克敌补充说道：“当然如果能不动杀手是最好，这件事情毕竟和我们军队系统不统属，所以还是要注意一下影响。现在我来说明一下，目标就在村落南边的那处大院里面，刚才侦察的结果，他们一共有十四个人，大家也都分配到了任务，现在开始行动。”

　　他所说的那个村落就在前面不远，距离大概不到一公里。因为地势的缘故，就在现在这个位置看过去，整个村落尽收眼底。至于李光南所在的大院，也是看得清清楚楚，甚至都能够看到院子里面还有两三个人在走来走去的。

　　安逸想想罗克敌说得也有道理，本身做为正规军队介入这种抓捕行动，已经有些过界嫌疑了，如果真如教官所说的那样痛下杀手，后续就不太好处理了。

　　当然教官这也是经历太多杀场的结果，特别是面对李光南这类犯罪分子的时候，根本就是当成蝼蚁般看待。对教官来说，把这种人渣随手消灭掉，才是最快最省事儿的处理办法。

　　只是罗克敌却不同，现在他可是旅长级别的军队指挥官，不可能再象以前那样随心所欲地处理问题，所谓一切都要讲求方式方法，也就是这么一个意思。这一点也是和安逸的想法一样，所以也就很赞同罗克敌的建议。

　　这个时候，七八个特种作战队员已经向前行进，几乎就是在几眨眼的功夫，就已经消失在众人视线里面。这些人就此，似乎是凭空消失了，简直就好象是在变魔术一样，太令人不可思议了。

　　安逸看着李德明张大的嘴巴笑了笑，低声解释说道：“这些人都是特种作战精明，我专门通过罗克敌请来的，不过也真没想到教官居然也会来，这样就更有把握了。”

　　沙二万招了招手，随行的那个保镖拿出几具望远镜，分给大家。由望远镜里面看过去，眼前的景物就更加清晰了。

　　特别是李光南所在的大院，简直就象是在眼前一般。只是刚才已经出发的那几个特战队员却还是丝毫踪影都没有发现。

　　现在的时间是下午一点半左右，天气有些炎热，整个村落里面也都是静悄悄的，村民们也大都在家里不想出门。安逸也在望远镜里面看到，包括李光南院子里面的人，也都是一副懒洋洋无精打采的模样。

　　这正是一个偷袭的最好时机，只是却没有看到罗克敌他们的踪影，安逸拿着望远镜仔细地打量着。这里距离院落大概有一公里远，时间过去了近十五分钟，罗克敌他们也应该已经就位了才对。

　　“人哪？我怎么没有看到他们去那里了？”李德明也拿着望远镜到处在看，嘴里还是嘟囔着。

　　“估计是在寻找有利时机吧，这个村子和李光南关系比较深，如果惊动了村民容易出问题。”沙二万也是在看，顺便给李德明解释一下。

　　“所以得速战速决啊，这村子的人多受过李光南的恩惠，所以都会支持他，如果被村民们阻挠的话，事情就不好办了。”安逸低声说道。

　　“有动静了，你们看院子后面。”沙二万突然提醒说道，于是安逸和李德明也急忙拿起望远镜观看起来。


第四百三十四章 成功

　　就在李光南所在院子的后院墙上面，显露出两个人头，眨眼的功夫，就已经翻过院墙进入到院落当中，接着又是两个。

　　不到一分钟的时间，七八个特战队员已经全部进入院子里面，简短地碰头之后，就立刻如同一只只的灵猫般分散开来。

　　安逸手里拿着望远镜看着这些场景，都感觉眼睛有些不够用了。

　　这些特战队员个个身手矫健，动作又快又果决，还特别擅长利用地形进行掩护，看起来真如同鬼魅一般时隐时现，速度特别快地向着院子中央位置的一栋二层小楼围拢过去。

　　就在这个过程当中，原先还在院子里面负责看守的那两个人，也被干净利落地解决掉。

　　整个过程安逸也只是看到有两个特战队员绕到他们身后，先伸手捂住这两个人的嘴巴，然后一掌砍到他们脖子上面，这两个人就软倒在地上失去知觉。

　　特战队员又把他们都拖到阴影处靠墙坐着，别人一看还以为他们是偷懒在睡觉，根本不会注意到他们全都已经昏迷了。

　　安逸看得是又兴奋又紧张，真不愧是最精锐的特种作战队员，实在是太犀利了，对付这些乌合之众，根本就是不费吹灰之力，如果再依照现在的形势发展下去，不用一枪一弹就把李光南给拿下也是很有可能的事情。

　　就在这个时候，特种作战队员们已经来到二层小楼前面，随着领头的教官和罗克敌互相比划几个手势，这些队员分成两队，一队负责正门，另一队绕过小楼到后面，一起摸进小楼里面。

　　直到现在沙二万和李德明才重重地吐出一口气，其实安逸也是一样，三个人互相看了看，全都笑了起来。

　　“这要是对付我，恐怕半夜睡觉的时候就被摸走了，根本没得反应。”沙二万嘿嘿笑着说道。

　　李德明点头：“是啊，这些人可真是太厉害了，这还是白天哪，如果是晚上，鬼魂似的，吓也能把人吓死。”

　　安逸也是在乐：“对付你们？你们的级别不够，这些可都是国之利器，是用来对付境外那些敌人，保家卫国的。”

　　“快看，有动静了，好象已经得手了。”沙二万又拿起望远镜看了一下，接着就说道。

　　安逸一听也急忙拿起望远镜看过去，果然就在那栋二层小楼的门口，罗克敌他们又出现了，其中有两个人手里还抬着一个人。这人现在头软绵绵地耷拉着，明显已经昏迷，应该就是此次的目标李光南。

　　此次行动特别地顺利，根本就没有遇到任何的阻碍，甚至就连枪都没有开一下，直接就抓到了李光南。说起来普通人和特种作战军人差距也真是太大了，根本没有反抗的可能。

　　现在只要把李光南给带出来，就一切大功告成。沙二万和李德明也都在不停地夸奖着罗克敌他们厉害。这里如此的偏僻，又靠近山峦，密林遍布。如果真的运用公安力量的话，很难把李光南抓住，最大的可能就是又让他跑掉。现在由罗克敌他们出手，一举把李光南给擒获，真是又简单又安全，安逸的这个办法绝对有效。

　　只是当安逸把望远镜转向其他方向的时候，却禁不住说了一句：“坏了，有人过来了，我们快点过去。”

　　原来就在特种作战队员想要把李光南带走的时候，正好有两个村民打扮的人推开李光南院落的大门，看到眼前的景象，当时就是一愣，接着就惊声尖叫起来，声音大得甚至安逸这边都能够听得到。

　　这一下可就象是捅了马蜂窝，整个村落都惊动了，各家各户跑出近百个村民，手里还拿着锄头、铁锹、镐把，甚至还有拿着斧头什么。这些村民一路呼喊着冲向李光南所在的院子，还没等特种队员们撤出来，就已经把整个院落都包围起来，还在口口声声地喊叫着，要求特种队员们放人。

　　很明显，这些村民也都是经过专门交待的，只要有人来抓李光南，他们就会为李光南出头，不让李光南被抓走。

　　现在这个局面可就有些被动，对付犯罪分子，特种作战队员们自然不会手软，可是面对着普通老百姓却没有太好的办法，总不能直接用手里的冲锋枪开路吧？这根本就是不可能的事情。如此也就只能先后退到二层小楼里面再想办法。

　　村民们也立刻跟进，直接把整座小楼都包围起来，挥舞着手里的各式家伙，不停地叫喊着要求放人。

　　这个时候安逸他们已经跑到村落前面，听到也都是阵阵吼叫声。看来李光南在这里经营得很不错，很得这些村民的拥护。

　　只是这样就很难把李光南给带走了，村民们的想法朴素，根本不可能理会李光南是不是在外面犯了法，只会看到李光南给他们不少的好处。现在有人要把李光南给带走，他们是绝对不会同意的。

　　这一路奔跑过来，安逸和沙二万身体强健，并没有多大问题。可是李德明身体就差多了，有些气喘吁吁，而且又看到村民们的反应，当时脸色就有些发白，拉着安逸问道：“这可怎么办？这些人是不会和你讲理的，还是叫公安过来吧。”

　　安逸笑了笑，对李德明说道：“舅舅不用害怕，你先待在这里，我和沙二万进去，肯定会有办法的。”

　　说完他就和沙二万一起走进了院子，留下李德明在外，还专门留下那个保镖保护着他。

　　李德明想拉住安逸都没拉到，看了看院子里面，又看了看身边的保镖，最后咬牙跺脚，低声说道：“走，咱们也进去，反正都这样的，该怎么着就怎么着吧。”

　　安逸和沙二万走进院落里面，正在嚣闹着的村民看到有外人进来，当时就是一静，然后就纷纷围拢过来，不少人都开始指责是安逸他们找人来抓李光南的。

　　这些村民明显情绪都很激动，手里挥舞着的各式农具，有的几乎都要杵到安逸脸上了，真有一言不合就要打人意思。

　　安逸脸上还是带着微笑，双手也举起来，高声说道：“大家不要激动，我有话说。听完我说的话，大家再考虑怎么办，这样行不行？”

　　“不听，想把李叔带走，门都没有，他给我们村子帮过忙的。”

　　“对，老李对我们村子贡献很大，我儿子就是他给找的工作，不能让他们带走了。”

　　“对，不能，过年的时候，还是李哥给我们发的钱哪，不能不管他。”

　　……

　　现场局面眼看着又要失控，安逸甚至都被用一把铁锹顶在胸口，不得不往后退出两步。沙二万则是紧紧卫护在他的身边，挡住一侧。至于李德明看到这种场面，似乎也忘记了说话，就站在安逸的另一侧，死也不退。

　　“都别吵，我来问问他们。”就在村民们群情激奋，将要失控的时候，一个声音由人群后面传过来，喧嚣的场面顿时为之一静，村民们让开道路，一个人由人群当中走出来。

　　安逸看着眼前的这个人，年纪在五十多岁，长相老迈，脸上的皱纹也很深刻，身上的衣着也是一副标准的农民打扮。不过就他的出场的表现来看，应该是村民当中最有威望的那一个。

　　这种情形之下，当然就要速战速决，不能再给这些村民酝酿情绪的时间，安逸其实等着就是有人能够站出来，只要能够找到可以代表村民进行对话的人，事情就好办多了。

　　现在这个人已经出现了，于是安逸甚至都没有等这位老年村民说话，直接拿过身边沙二万身上背着的一个大包，打开之后冲向村民们晃了晃，现场顿时一片的寂静，刚才还在喧嚣着的村民不说话了。

　　安逸却是笑着说道：“这里面是五十万，意思你们也都了解。李光南犯得是国法，这次来抓他的也是咱们国家的军人，如果不是因为你们是普通村民，现在恐怕早就出手了，你们自己想一想为一个罪犯出头值不值。”

　　说完这些，安逸干脆把手里的包往下一倒，随着哗啦啦一阵响声，包里面的五十万全部都倒到地上，堆成了一堆小山似的，全都是人民币。

　　当时站在面前这位年老村民都吓得往后退出一步，其他村民也都是倒抽冷气，原先还是沸反盈天的场面，都静得能听到这些人的心跳了。

　　这可是五十万人民币，这些村民从来没有看到过这么多的钱，如此多的钱堆拢在一起，对于这些生活贫困的村民来说，冲击力实在是太大了。

　　安逸看到村民的反应，只是笑笑继续说道：“李光南是罪犯，无论如何你们也不是包庇他，否则你们也是犯罪了。当然我也知道，他为你们村子出过不少钱，不过我相信绝对没有这么多。你们说是不是？”

　　被安逸眼神看到的村民也不禁点头，事实也是如此，李光南虽然平时对这个村子多有照顾，可要是说花上五十万，那肯定是没有的。

　　其实最多也就是在逢年过节的时候，每家每户发一些钱，数目也就是在一两百元。可就算是这样，村民们也象是发了大财一般。

　　可是今天安逸一出手就是五十万……这可是五十万，村落里面最多百来户人家，每家都能够分到五千元。

　　这对于全年家里现金基本上都不会超过一百元的村民来说，吸引力可真是太大了，根本就无法抵挡，于是这些村民全都把目光投向刚才说话的那个老年村民。

　　有人开口说道：“武村长，您拿个主意吧，我们应该怎么办。”

　　“对啊，武大爷，你说怎么办吧，李光南真犯法了？”

　　“村长，您说吧，现在怎么办？”

　　这个姓武的老年村民还是这里的村长，现在看着地上的大堆人民币拿不定主意，可是身后那些满心满眼都是期盼着的村民有些心急，纷纷开口催促他赶紧做决定。

　　这时二层小楼的大门打开了，由里面走出七八个彪形大汉，个个身形孔武有力。并且打扮上面也是让人大吃一惊，不过是华夏的军人，这个身份能够肯定。让人害怕的就是，他们手上都拿着枪，黑洞洞的枪口指过来，顿时就让一些村民下意识地闪躲。

　　刚才人多，又都是纷乱吵嚷当中，大部分村民甚至就连包围着人是谁都不清楚，现在看到罗克敌他们威武雄壮的模样，自然心底里面就开始发憷。

　　当然最重要的就是，这些可是都是正规的军人。对于这些纯朴的老百姓来说，军人就是国家的顶梁柱，代表着的就是国家的法律，更是公理，是不会犯错的。

　　这次既然是军人来抓李光南的，那就说明李光南的确是犯罪了，不然国家也不会派当兵的来抓人。那么再包庇下去，后果可就得全村来承担，而且安逸的钱也拿不到……

　　武村长这时也开口说话了：“如果李光南真的犯罪了，那么我们也不能包庇他们。只是我们能不能知道他犯了什么事情，这样心里也能够有一个交待。”

　　这个好办，安逸只是挑选着李光南的一些‘事迹’说一说，这些村民自然也就能够明白这是多大的罪，并且也知道了现在正全国通缉李光南，如此自然也就不能再包庇他，阻挠安逸他们抓人。

　　罗克敌这时也已经来到安逸的身边，还冲着安逸举了一下大拇指，表示他的钦佩之情。今天的事情如果不是安逸想出这么一个办法，后果恐怕会很严重，毕竟被煽动起来的村民可不好安抚。

　　而安逸的这一招可以说是正中村民的要害，直接把李光南施加在村民身上的小恩小惠给抵消掉，这样抓捕他就不会有阻力了。

　　安逸这个时候也是趁热打铁，招呼村民说道：“李光南在这里有还有不少的同伙，不过都已经被治服，你们把他们都抬过来，然后大家就能够分钱了。”

　　村民们一听这就可以分钱，立马都开心起来，纷纷转身去抬那些被治服的李光南手下，不长时间就在安逸的面前堆成一个人堆。

　　安逸招呼着武村长开始分钱，同时拉着罗克敌他们走出院落，直到现在大家才算真正地松口气。

　　“安逸，还是你这招好使，不然今天可就麻烦了。”罗克敌冲着安逸嘿嘿笑道。

　　“哈哈，这也是没有办法的事情，能够顺利解决就很好了。”安逸笑道，又仔细打量着那两名特种作战队员手里的李光南。

　　这家伙看起来有四十岁出头，人长得瘦瘦小小的，一点也没有东北大汉的体格。脸上也是瘦削无肉，倒是挺白净，也没有胡须，更象是一个中学老师还差不多，根本没有一个在东北叱咤风云的大哥风范。

　　沙二万也是在打量着这个李光南，半晌才说道：“看来逃亡的日子不好过啊，人都瘦成这样了。”

　　安逸一听也是无语，李德明听见却是嘿嘿笑了起来，“这家伙貌似以前就不胖，再说当老大的也不用亲自动手，指使手下人就行了。应该说他能出头，也是抓住机遇了，毕竟现在整个东北经济形势很一般，失业的人不少，所以……”

　　这话说得到有几分道理，东北的经济形势不太景气，大量工人都失去工作，为了养家糊口，自然得想办法赚钱。有的人也就被吸引到旁门左道上面，走了歪路。

　　至于再过上几年，东北这边的‘有活力的民间组织’将会在整个华夏闯出名头。天南海北都会有说着一口东北腔调的人，做着各式各样的生意，这其中最有名气的还是那种古老的行业，对此安逸记忆里面的信息还是很多的。

　　“我们现在还是离开吧，回哈滨市再说。”李德明担心夜长梦多，建议现在就离开。

　　安逸看了看时间，示意再等一等，李德明都有些不解。不过两三分钟之后，远处传来阵阵警笛的鸣叫声，他也就明白安逸在等待什么了。

　　“原来你也是通知公安了啊？不是说不放心他们吗？”李德明有些不解地问道。

　　安逸也听到警笛的声音，这才招呼大家一起往密林的方向走，边走还解释说道：“来之前给交待过的，到时间就会通知公安。我是对他们有些人不放心，所以不会把李光南直接交给他们，只是叫他们过来收拾残局而已。至于这个李光南，咱们去市里直接交给王安时，让省公安厅来处理。”

　　就在来时的那处密林的边缘，安逸他们看着一辆辆的警车呼啸而过，然后才和罗克敌他们一一告别。

　　这些特种作战队员不会再跟着去哈滨市，而是要立刻赶回部队。这次也是多亏了他们的出手，不然也不可能如此顺利地就把李光南抓到。

　　当然安逸的表示感谢的话，也是让罗克敌嗤之以鼻，根本不会在意。不过就是在告别的时候，那位冷面教官还是微微露出笑容，用力拍了拍安逸的肩膀，然后才挥挥手转身离开。一行人转身就走，消失在密林当中。

　　“呃，用力还真大，差点拍得我旧伤复发。”安逸揉了揉肩膀笑道，“好了，咱们现在也走吧，早点回去把人上交，就没有咱们的事情了。”

　　安逸回到哈滨市之后，直接前往市委，把李光南当面交给了王安时。这可真是一个绝大的惊喜，因为又一次没有抓到李光南，王安时还正在电话里面向公安那些人发火哪，没想到安逸直接把人给弄到他面前来了。

　　当然安逸也是请王安时代为保密，不要把事情经过宣扬出去。王安时知道整个事情经过之后，也是点头表示理解。毕竟是部队直接出手，又是安逸私人的关系，所以影响还是越小越好。

　　就在第二天，李光南落网的消息就传遍了整个哈滨市，也是立刻引起了全市的轰动，无数人都在打听具体的详情。只是真正知道内情的人少之又少，传言也多不靠谱。

　　特别是李光南的案子是由公安部监督，省公安厅进行直管，哈滨市公安局最多只能进行协助。现在抓到人之后，就连夜转移到一个秘密地方进行关押审讯，如此能够知道真实情况的人也就更少了。

　　当然只要是知道这个过程的人，全都对安逸的能力表示惊讶，特别是此前一些准备看安逸笑话的某些人士，现在也都噤声不语。

　　这次的事情圆满解决，也是让安逸的企业在整个东北打出了名号。当然除去有限的一些人之外，并没有多少知道有安逸这个人的。毕竟现在出现在台前的只是沙二万和李德明两个人。

　　由此产生出来的后果就是，他们两人再办什么事情，一帆风顺得很，原先还有一些不开眼的‘活力’分子想找茬的，现在也已经是完全绝迹，搬迁罗斯国工厂企业的事情进展越发地顺利。

　　只不过安逸对此一再强调的要低调，不能张扬。所有事情都要遵循规章制度来，一切的手续必须要齐全，要经得起时间和正规调查的考验。不能因为现在形势一片大好就忘乎所以，一定要把握住自己，事情宁可慢慢来，也要做到百分百的可靠。

　　安逸对此也是多次强调过了，而且还是不厌其烦地一再说明过。沙二万和李德明也都表示明白，当然也会按照安逸的吩咐去做。

　　只不过后续的事情安逸却是没有时间再关注了，因为苏睿她们的出国手续已经全部办妥，即将启程前往美利国。而安逸也需要一路陪同，也去美利国，直到苏睿和小安心的病情得到救治，真正稳定下来之后才会回来。

　　时间就在七月底，安逸和苏睿她们坐上买入京都的班机。就在京都短暂地停留了两天，进行最后一些手续的办理，然后又乘机飞往美利国。

　　美利国纽约，世界最大的城市，于一六二四年建城，位于纽约州东南部，隶属纽约州管辖，下辖五个区。

　　纽约是整个美利国的金融经济中心、最大城市、港口和人口最多的城市，在四个传统全球城市中位居首位。在超过一个世纪时间当中，纽约在商业和金融的方面发挥了极为重要的全球影响力，左右着全球的媒体、政治、教育、娱乐与时尚界。

　　而安逸此行的目的地曼哈顿，则是当今世界上最繁华的岛之一。位于纽约市中心的部位，介于哈得孙河和东河之间，为纽约市五个区中最小的曼哈顿区。面积不到六十平方公里，却是整个纽约市金融、商业中心所在地。


第四百三十五章 到达

　　曼哈顿南端的华尔街是许多大银行、大交易所和大垄断组织聚集中心，位于曼哈顿下城的华尔街，一直都主导全球的国际金融，纽约证券交易所亦位于此地。联合国总部设于东河西岸。

　　这里还有其他著名的百老汇、帝国大厦、格林威治村、中央公园、联合国总部、大都会艺术博物馆、大都会歌剧院等名胜，全都集中在曼哈顿岛。

　　可以说纽约就是美利国的精华所在地，基本上代表着整个美利国的发展水平，也代表世界上面最高的水准。

　　就在纽约的JFK肯尼迪国际机场，安逸看到克里斯蒂娜过来接机。

　　时间很久没有见面，这个金发碧眼的美利国小妞，出落得越发地标志，简直就能给人一种惊艳的感觉，一举一动更是星味十足，吸引着无数人的眼球。

　　当然安逸也是知道，其实早就有不少的星探找过她，想让她加入到演艺界当中，还信誓旦旦地保证她一定能够红遍全球，成为所有人的偶像。

　　当时克里斯蒂娜真是有些心动了，还给安逸打电话询问这方面的事情。接到电话安逸当时一口水差点喷出来。

　　如果说华夏的演艺界各种潜规则盛行，简直脏得可以的话，那么美利国的演艺界简直就是一个大粪坑，已经不能用脏来形容，克里斯蒂娜居然还想要往这里跳？

　　安逸当时就狠狠地鄙视她一番，直接打消了她的这个念头。毕竟这个小妞也能算是安逸的女人了，不能眼睁睁地看她往粪坑里面跳。

　　好就好在，克里斯蒂娜家教一向不错，也能够听劝，并且还有保罗·艾伦这样的一个哥哥，可以给她最好的保护，并且也会禁止她加入到演艺界里面地。所以听到安逸的劝告之后，克里斯蒂娜就不再往这方面去考虑了。

　　“嗨，你好啊，克里斯蒂娜，好久不见了，你是越长越漂亮了。”安逸这边和克里斯蒂娜打招呼，顺便给她几句赞美。

　　可不得不说美利国的小妞的确热情开放，克里斯蒂娜根本不管其他人的眼光如何看，直接就扑进安逸的怀里，双手紧紧搂住了他的脖子，红艳艳的小嘴撅得老高，就要和安逸亲吻。

　　现在安逸可不敢这样，就算不用回头，也都已经能够感受到苏睿和张宁那四道可以杀人的目光了，那里还敢真和克里斯蒂娜来一个热吻的见面礼。

　　于是安逸只是蜻蜓点水般亲了她脸颊一下，接着就开始介绍苏睿和张宁给克里斯蒂娜认识。

　　这个小妞生性纯真，并没有多少心机，那怕看到苏睿和张宁脸色不太对，也没有多想，还是表示出最热烈的欢迎态度，特别是当她看到小安心的时候，高兴得简直就要跳起来，不停地夸奖小安心的可爱。

　　苏睿根本不会英文，而张宁的英文恐怕半调了也算不上，于是安逸就负责给翻译。听到克里斯蒂娜不停地夸奖着小安心，苏睿心里就舒服不少。

　　反正在来之前，也都知道这个美利国小妞和安逸的关系，当时是有些气闷，可是时间这么久了，心里也算是能顺过弯来，现在也就不用再使脸色看了。

　　只是张宁却是怎么看克里斯蒂娜怎么个不顺眼，俏脸也一直都板着，就没有展开过，那怕克里斯蒂娜再热情，也换不来她的一下笑脸。

　　对于张宁的表现，安逸也是看在眼里，不过却绝对不敢招惹到她的。反正现在她们几个只是刚认识而已，互相还缺乏了解，相信时间长了之后，心里的结就会解开，现在说再多也没有用处，如此安逸干脆就不再理会。

　　一行人坐上克里斯蒂娜开来的汽车，直接前往已经准备好的住处。JFK肯尼迪机场距离曼哈顿也不远，大概有近三十公里的路程，一路上也比较的顺利，用了不到一个小时，就来到安逸让克里斯蒂娜买下的住宅前面。

　　这处住宅是一个独栋的别墅，花去安逸共两千万的美金，价格高得离谱。别墅是近五层的楼房，房间达到四十间，还包括十个浴室和私人的健身房以及娱乐室。

　　整栋别墅的建筑面积在一千二百平米左右。当然这个价格是很高，不过这里是纽约的曼哈顿，所谓的寸土寸金就是这么个意思。

　　而且国内将来也是朝向这个方向发展，京都、星海包括南方市等地的房价，也不会比这里便宜多少。另外这处别墅还拥有一个面积不小的花园，还有游泳池和一个正规的篮球场，的确是值这个价格。

　　安逸也是听克里斯蒂娜解释过，以前这个别墅的房主就是纽约尼克斯队的一名球员，不过现在转会去到别的地方了，所以才会把这处房产出售。

　　这样说起来，这个价格还不算是高，也是机缘巧合才被克里斯蒂娜给拿下来，否则价格方面还会更高一些。

　　别墅买下来之后，克里斯蒂娜也是费了不少的心思进行了重新的装修，因为有小宝宝，所以特别地对婴儿室进行了改建。整个房间都装修成一座儿童城堡的模样，美轮美奂富丽堂皇，完全就是一件艺术品。张宁也是看到她对于小宝宝如此的上心，脸色也就有些放松。并不象刚才那样冷着脸不看人了。

　　克里斯蒂娜看来对这栋别墅也是特别地满意，引领着安逸他们进行了一番参观，整体来说，这栋别墅的装修风格趋向于现代，拥有巨大的阳台和很多现代化的生活设施。

　　而就是在最高的那一层，也就安逸的所住的卧室，更是集中了现在世界最为先进的半个设计理念。

　　别墅有整整一层都属于安逸的卧室，透明的钢化玻璃设计，可以在晚上仰望璀璨的星空，也可以用控制器关闭顶棚，卧室里面还有一个面积不小的游泳池，连通着外面阳台。

　　如果是站到阳台上面，风景更是独好，几乎整个曼哈顿全都会落入眼底，摩天大楼鳞次栉比，充满着现代化的气息。而就在近处是中央公园那郁郁葱葱的翠绿景象，让人一看就会觉得心神放松。远处则是蓝得如同颜色染成的无际大海，就在地平线上和湛蓝色的天空混合到一起，再也不分彼此。

　　张宁当时看到这样的景象，也都是忍不住欢呼出声，对于这栋别墅实在是太满意了，还说住在这里才算是人生享受。

　　克里斯蒂娜看到张宁开心的模样，她自己也是非常地高兴，貌似美利国人眼力都一般，没发现张宁对她的态度奇怪，于是开始用她不太流利的华夏文和张宁交流。

　　其实就是关于张宁学业安排的问题，在此之前安逸也通过电话请克里斯蒂娜进行这方面的工作，老板的吩咐她自然是要做到。并且安逸还强调不用担心花销的问题，如此事情就更好办得多。克里斯蒂娜给张宁找的是纽约大学进行学习。

　　得到这个机会的前提，就是赞助了纽约大学一百万美元，克里斯蒂娜还强调张宁需要进行一年的预科班学习，只有成绩通过之后才能算是正式入学。

　　这种预科班的学习，其实就是让张宁有一个适应美利国生活的时间，并且在语言方面进行提高，至少达到流利沟通的目的，这样才有可能进行正常的学业。

　　这些安逸都知道，而且来之前就已经和张宁沟通过，没有任何的问题。张宁也是向克里斯蒂娜表示了感谢，表情也就越发显得缓和许多。

　　经过一番参观之后，克里斯蒂娜委托机场托运的行李也到了。这次来美利国既然定居，苏睿和张宁可是带来不少的东西，大大小小的箱子就得有十几个。于是又是一番的忙活，直到晚上的时间才算是稍稍收拾好，直把别墅里面负责服务三名服务人员给累得不轻。

　　因为是长途跋涉，甚至安逸如此身体强健，现在也感觉有些劳累，于是大家就是简单洗漱过后，又吃过晚饭，各自准备去安睡。

　　克里斯蒂娜也没客气，就在别墅里面选择一个房间住下，并且还说今后恐怕在这里待的时间要更长。貌似她这样的说，苏睿还强一些，可是张宁的脸色就有些不好看，原本缓和下来的气氛就有些严肃。

　　安逸现在也真是累了，此外还有时差的影响，也就没有心思再理会这些事情，打着哈欠上楼，先是去小安心的房间看了看，一切都很正常。然后上楼去自己的卧室，狠狠地向宽大象好似一条船的大床上面一扑，直接熟睡过去。

　　夜晚的时间，安逸由一阵舒爽当中醒过来，都不用睁开眼睛，就能够知道这肯定是有人过来‘骚扰’自己了，于是也就舒服地开始享受那种深入骨髓的舒适感受。

　　“克里斯蒂娜是你吧？呵呵。”时间又过去一小会儿，安逸轻声笑着说道。睁开眼睛借着床头灯光一看，果然是克里斯蒂娜这个小妞。

　　现在她正俯身在安逸的双腿之间，十分卖力给安逸带来最舒爽的感受。

　　就在听到安逸的话之后，克里斯蒂娜也是绽放出开心的笑容，如同一条美女蛇般盘桓直上，一边缠绕着安逸的身子，一边还气喘吁吁地抱怨：“时间都这么久了，也不来看看我，今天好不容易来了，却就知道睡觉，真是的。”

　　安逸双手把住她灵活得好象电动机马达般的纤腰，帮助她进行活动，也是笑着说道：“美利国太远了，我一般也不想过来，再说现在事情太多，你应该能够理解才对。”

　　克里斯蒂娜刚才也就是一说，现在根本没有时间和精力去顾及其他的事情，只是一心追求那最美好的享受即可。

　　时间过去整整一个小时之后，克里斯蒂娜如同水做成的人儿一般，全身香汗淋漓地由安逸身上滑落，一双秀目紧紧闭着，呼吸更是急促无比，全身都呈现出一股玫瑰红色，明显已经是达到颠峰的状态。

　　可是安逸却还没有，并且现在更不放松追击的机会，于是他一个翻身，自行开始攻伐，这次克里斯蒂娜再也忍不住，立刻就高声大叫起来，可把安逸吓了一大跳。

　　不过克里斯蒂娜根本不管这些，只是告诉安逸不用担心，这个房间的隔音设施是最棒的，房间外面根本不会听到任何的声音，安逸这才完全放心地投入进去。

　　时间又过去有半个多小时，克里斯蒂娜那双修长美腿开始收紧，力道就如同铁钳一般，接着她的全身也在不停地抖动，高声地叫喊甚至都已经语无伦次，安逸也是在一声低吼之后达到颠峰。

　　第二天清晨，大家都起床之后，安逸仔细看了看苏睿和张宁脸上的表情，没有发现异状，心里才放心。估计也是因为时差和身体疲劳的影响，她们也都睡得特别熟，并不知道克里斯蒂娜偷吃的事情。

　　接下来就是出发去纽约医院找宋莘莉教授的同学，这位医生克里斯蒂娜也已经接触过，也定下今天的预约。并且今天又通过电话进行确认之后，上午大概九点正，安逸一行人出发前往纽约医院。

　　安逸几个人坐着的是克里斯蒂娜的那辆凯迪拉克商务车，国内空间很大，大家坐在一起也不会拥挤，而且坐车内四周的视野也开阔，可以边走边游览曼哈顿的景象。

　　美利国可以说就是一个生活在车轮上的国家，没有车真是寸步难行。安逸也已经让克里斯蒂娜帮忙买车，不能总是让她当司机。至于所买的车型，还是安逸在国内开得比较顺手的奔驰商务车，另外还有几辆轿车。

　　当然安逸也没有美利国的驾驶执照，也没那闲心思去考，只要再等几天，罗斯国彼得派过来四名保镖就能够到位，除去负责苏睿她们的安全之外，也可以充当司机的角色。

　　这一路上，曼哈顿的摩天高楼简直就如同东北的原始森林一般林立，各式车辆更是如同活着的巨龙般一眼望不到头，再加上街头行走着的人潮滚滚。眼前这一切的一切，都让苏睿和张宁看花了眼，嘴里也不断发阵阵赞叹的声音。

　　对比起来的话，安逸就要淡然得多，现在美利国发展得的确很好，也是要比华夏国内繁华得多，可是华夏的发展速度会特别地快，一二十年之后，这样的场景也就会在华夏国内的大城市出现，其实根本不用如此大惊小怪。

　　当然苏睿和张宁毕竟久居东北，见到的市面要少得多，看到眼前热闹繁华的景象，如此的惊讶赞叹也是很正常的事情。

　　纽约医院内，安逸一行人顺利地见到了那位医生。这位医生姓李，籍贯是华夏南湖省人，来美利国之后已经多少年没有回国了。现在看到来自故国的人，这位李医生显得相当地热情。

　　只是接下来在互相介绍的时候差点弄出笑话。安逸知道这位医生姓李，名字叫李剑勇，只是他的英文名却是相当显赫，叫做布鲁斯·李。

　　……只到这个名字，安逸当时都有些震惊，这个名字在美利国可是大名鼎鼎，家喻户晓的，他居然也敢用？

　　这位李医生当然知道安逸表情为什么是这个样子，也是笑着解释，当年他刚来美利国留学的时候，因为某些原因，和学校里面的美利国同学有冲突。

　　好就好在他也是练过一些功夫的人，也就没有吃亏。不过却被称呼为布鲁斯，又姓李，自然就被称呼做布鲁斯·李。后来他一想这名字也挺威风的，干脆就叫这个名字了。

　　这种事情说起来挺好笑，不过美利国这边对于华夏功夫也的确是有些热度，不少华夏人也是被美利国人看成是功夫高手，闹出过很多的笑话。

　　安逸和这位李医生也是边聊边笑，苏睿她们听得也很开心，当然这次来是为看病，还是先处理苏睿和孩子的病情要紧。

　　李医生也强调，苏睿和孩子的病在美利国有着成熟的治疗方案，问题并不算大。现在先需要进行一次比较细致的检查，然后根据检查结果再确定具体的治疗方案。

　　不过他也让安逸放心，苏睿和孩子和病完全康复是没有问题的，只不过需要的时间会长一些而已。

　　安逸这下才算是真正放心，这时苏睿和孩子由一位美利国的护士引领着去做检查，而张宁也不放心跟着一起去。克里斯蒂娜则是有事情需要处理先离开了，留下安逸和这位李医生聊天说话。

　　李医生多年都没有回国，对于华夏国内的情况也不熟悉，而且因为宣传方面的原因，美利国这边多是一些边缘信息，混乱而且模糊，根本无法从中得到有效的信息。今天正好遇到安逸，如此自然得好好了解一番国内的情况。

　　安逸听了李医生关于美利国这边所报道的华夏一些事情，当时都笑出声来，其中的各种谬误，你甚至都无法一一解说清楚。

　　特别是有些报道完全就是无稽之谈，摆明了就是造谣，却还说得一板一眼的，就好象是这些报道的记者亲眼看到似的，简直就是滑天下之大稽。


第四百三十六章 资料

　　李医生对安逸的哈哈大笑，也感觉有些不好意思，只是特别好奇现在国内的情况，有些事情就算是他平时给国内的同学打电话，也往往说不清楚。现在有安逸在场，能给予解惑，那是自然最好。

　　国内的情况一切都很好，随着改开的顺利进行，国内经济形势越来越好，并且将来还会更好，至于美利国这边的一些报道，完全就是造谣。

　　可以说这些人都还用着一百年前的眼光在看华夏，无论是思想观念还是认识，真是落后太多，根本不可信。安逸就是如此告诉李医生的，至于他信是不信，也就顾不上太多了。

　　另外安逸还告诉这个李医生，如果他有机会，完全可以回国内看一看，国内的经济发展和建设，绝对会让他大吃一惊。

　　并且安逸还很自信地说，只要华夏就这样持续发展下去，再过二十年，绝对会屹立世界之颠，让所有人都为华夏取得的成就赞叹。

　　明显这个李医生也是让安逸给说得心动了，一个劲地说有机会肯定要回国看一看。其实他也期盼祖国能够发达强盛，只有这样，象他这样的外籍华人才会感觉有主心骨，才会不怕被人欺负和瞧不起。

　　两人正聊着天，苏睿和小安心已经检查完毕回来了，检查的结果就和哈滨市的时候差不多，李医生看完检查结果也对安逸说不用担心，苏睿和安心的病情并不算严重，纽约医院这边有足够的把握治疗好，并且还没有后遗症。

　　并且这个李医生所提供的治疗方案还有一个好处，那就是不用住院治疗，只需要每天都过来医院接受检查和治疗就行，平时也不会对苏睿和小安心的生活造成影响。

　　这样就是最好，也是安然一直都要求的。当然医院这边会在别墅安装一些监控仪器，治疗的费用会高一些。不过这些费用对于安逸来说，完全就是九牛一毛，而且为了苏睿和安心能够生活舒适，也会选择这种治疗方案。

　　今天医院这边就会做一些准备工作，具体的治疗明天就会开始。只要苏睿和安心的治疗没有问题，安逸也就能够放心了，这次来美利国最主要的目的也算是达成。除此之外，安逸来美利国另外还有一些想法，也就能够实施了。

　　时间又过去四天，安逸除去待在别墅里面，陪着苏睿和安心进行治疗，就是大家一起出门游玩。

　　这个时候来自罗斯国的那四位保镖也已经到位，其中还有两位保镖是拥有国际驾驶执照的，可以在美利国驾驶汽车。正好安逸让克里斯蒂娜帮忙购买的汽车也已经到位，如此一来就可以方便出行。

　　事实也是如此，安逸这几天陪伴着苏睿她们几个，基本上把曼哈顿这边游玩了一遍。

　　不过这几天克里斯蒂娜却并没有出现，就算是来到别墅看望，也是会匆忙离开，貌似十分忙碌得样子。她这个样子最高兴的却是张宁，心里还盼望着她最好以后都不要来。

　　当然她和苏睿也都明白，安逸如果回国之后，再过来美利国恐怕时间就不定了，所以这些天张宁晚上都会到安逸房间里面。苏睿也就是身体还不允许，另外也还得照顾安心，所以没有办法晚上陪伴安逸。也幸亏有张宁在，可以陪伴着安逸，这样苏睿心里才好受一些，不然的话，她还会觉得自己挺没用的。

　　时间又过去两天，这天安逸又要陪伴着苏睿和张宁一起出去游玩，不过就在别墅的门口遇到开车过来的克里斯蒂娜。

　　今天克里斯蒂娜开着一辆火红色的莲花跑车，外形夸张奔放，配合着她穿着的粉色超短裙，上衣是一件同色的丝质短袖衫，还带着蕾丝花边，衣料薄如蝉翼，里面穿着的红色内衣若隐若现，映衬着她的那对丰满，颤颤巍巍的，越发地高耸坚挺。克里斯蒂娜是标准的欧美女性的身段，玲珑至极的曲线夸张优美，和东方女人柔和优雅的身体曲线完全不同，可以说各有吸引人的地方。

　　可这样也就越是能让张宁觉得冒火。在张宁看来，这个克里斯蒂娜穿着这副模样，明显就是来勾引安逸的，对她原有的一些好感立马消失。当时就哼了一声，转过头不看她。

　　安逸明显是知道克里斯蒂娜过来是因为什么事情，当时就笑着问道：“事情办成了？那么我们现在就可以过去了吧？”

　　克里斯蒂娜笑颜如花，点头说道：“是呀，我哥哥正参加公司的新闻发布会，比尔·盖茨也在场。我想这就是你强调的好机会吧，所以就过来找你了。”

　　安逸一听也是特别地高兴，转头亲了一下苏睿怀里的小安心，然后说道：“你们带着孩子去玩吧，我和克里斯蒂娜去处理一些事情，有问题的话就打电话联系。”安逸来到美利国之后，也购买了大哥大使用。现在人手一台，联系方便。

　　张宁哼了一声，转头拉着苏睿上车，嘴里还是嘟囔：“肯定又不知道要去那里鬼混了，处理个屁事情。”

　　苏睿听得咯咯笑，拍了拍张宁的胳膊，示意她先上车，然后才对安逸说道：“你快去吧，如果回来吃饭就给我打电话，我给你们做好吃的。”说完，她还邀请克里斯蒂娜也一起吃饭。

　　这可正对克里斯蒂娜的胃口，苏睿来到美利国之后，不太习惯这边的饮食习惯，于是就显露过几次做饭的手艺。

　　当时吃得克里斯蒂娜满嘴流油，恨不得把舌头吞到肚子里面去。当然吃过之后，她们还会凑头在一起感叹减肥不容易。往往在这一刻，才是张宁和克里斯蒂娜有共同语言的时候。

　　现在又听到苏睿要做好吃的，克里斯蒂娜当时就是连连点头，表示一定会争取早点回来，不会耽误吃饭，至于减肥的事情，还是吃完再说吧。

　　“哼，饭桶，就知道吃。”坐到车上的张宁对于克里斯蒂娜只有鄙视。

　　苏睿冲着安逸和克里斯蒂娜挥挥手，抱着小安心上车坐好。接着汽车发动，离开了别墅。

　　“好了，你先和我进来一下，我需要拿一些资料，然后咱们再去。”安逸招呼着克里斯蒂娜一声，转身就走回别墅。

　　这次安逸准备和克里斯蒂娜的哥哥，也就是微软创始人之一的保罗·艾伦进行会面，商谈的就是收购微软股票的事情。

　　这不是一个容易达成的目标，保罗·艾伦的身份敏感，一举一动都被别人联想到微软公司上面。目前微软又在接受反垄断调查，正是风口浪尖的时候。如果传出创始人出售股票的事情，恐怕会引起投资者的恐慌，股票价位就会有所波动。

　　这样一个显而易见的后果，保罗·艾伦恐怕不会轻易地答应，所以安逸的目标想要达成，还需要多动动脑筋。当然安逸也不只是想收购一些股票这么简单，而是另外还有一些用意希望能够实现。

　　这也就是为什么要挑选比尔·盖茨和保罗·艾伦同时在场的时候才去见他们的原因，这样的话有些话当面说清楚，比较容易商谈出来结果。安逸毕竟在美利国停留的时间有限，尽快取得心里想要达成的目标才是正途。

　　要知道微软公司的这两位巨头，可都不是普通人物，能够把一家软件公司迅速地做到，成为世界上最大的公司，这其中的能力绝对只有枭雄才能够做得出来，安逸要和这样的两位人物面对面的商谈，那就一定要做到最好的准备才行。

　　根据安逸的记忆，再加上从各种渠道收集到的信息，微软公司是世界电脑软件开发的先导比尔·盖茨和保罗·艾伦两人是为核心。

　　说到微软公司的历史发展，众所周知七五年比尔·盖茨从哈佛大学退学，和他的高中校友保罗·艾伦一起卖BASIC语言程序编写本，当时比尔·盖茨才刚刚十九岁。

　　后来比尔·盖茨和保罗·艾伦搬到阿尔伯克基，并在当地一家旅馆的房间里创建了微软公司，到了七七年微软公司搬到西雅图的贝尔维尤雷德蒙德，在那里开发电脑编程软件。

　　一九八零年，做为当时世界电脑行业巨头，号称蓝色巨人的IBM公司，选中了微软公司为其新型号电脑，编写关键的操作系统软件，这绝对是微软公司发展中的一个重大转折点。

　　当时由于时间紧迫、程序复杂，微软公司以五万美元的价格，从西雅图的一位程序编制者帕特森手中，买下了一个操作系统的使用权，然后再把它改写为磁盘操作系统软件。

　　到了八一年的时候，微软为IBM电脑开发的操作系统软件，就用在数以亿计的IBM电脑及其兼容机上，可以说当时IBM公司为微软的发展提供了巨大的帮助。

　　但是后来，随着微软公司的日益壮大，与IBM公司在许多方面成为竞争对手。两年前，也就是九一年，IBM公司和苹果公司解除了与微软公司的合作关系。

　　但是根据安逸记忆当中的信息，IBM与微软的合作关系其实从未间断过，这两个公司保持着既竞争又合作的复杂关系。

　　微软公司的产品包括文件系统软件、视窗操作系统应用软件等、多媒体及计算机游戏、有关计算机的书籍等等产品。

　　微软公司在八六年纳斯达克上市的时候，比尔·盖茨保留公司百分之四十五的股权，保罗·艾伦则是百分之二十五，立刻就让他们俩人成为亿万富翁。

　　接下来就是安逸记忆当中的一些信息了，九六年的时候，比尔·盖茨的个人资产总值已超过一百八十亿美元。九七年则达到了三百四十亿美元，九八年超过了五百亿美元的大关，成为理所当然的全球首富。

　　安逸现在所想的，首先当然就是借着微软发展的黄金时期，搭上这班车，舒舒服服地增加自己的财富。

　　关于微软的股价，安逸清晰地记着几个关键点，就在八六年到九六年的十年时间，由于视窗操作系统和办公软件的热销，微软股价不断地飙升。

　　时间到了九九年的时候，微软股价已超过一百美元，市值已经达到五千亿美元，超过美利国的巨无霸通用公司，成为全球市值最大的企业。

　　不过就在二千年的时候，突然爆发的互联网科技泡沫，成为转折点，微软的疯狂扩张就此止步，公司市值开始原地踏步。

　　如此一来，安逸只需要在九九年时候，选择合适的时机把手里的微软股票出手，就能够赚取巨额的财富。

　　要知道现在是九三年，微软的股价还在二十左右美元上面徘徊，只需要不到六年的时间，就能够增值四五倍还有多，这样的无风险却还收益巨大的投资，安逸当然不会放过。

　　除此之外，安逸想得到微软股份的原因就是，希望能够请比尔·盖茨和保罗·艾伦帮助乐达电子在美利国设立电子科研中心。其实这第二条是最为关键，也是安逸最看重的。

　　目前这个电子科研中心还处于草创阶段，还并没有搭设成功完整的骨架。毕竟只靠着克里斯蒂娜一个人，要想把这个电子科研中心设立起来，难度实在太大。

　　再怎么说她一个女孩子，在电子科研学术界人脉几乎就没有，要想凭空成立一个实力强大的电子科研中心，当然也不现实。不过如果能够得到微软两巨头的帮助，那么事情就会好办得多。

　　只是要想达成这样的目标，安逸就必须要有能够打动比尔·盖茨和保罗·艾伦的东西，否则是根本不可能成功的。

　　如此这次安逸的和比尔·盖茨还有保罗·艾伦商谈的目标，除去收购一部分微软股票之外，就是争取能够成为战略性的合作伙伴。

　　为此安逸也是精心准备了一份礼物，相信只要比尔·盖茨和保罗·艾伦看到，就会觉察出其中的价值，从而达成合作伙伴关系，也就不是难事了。

　　“呀，你怎么整理出来这么多的资料？真看不出来，你做功课的态度太认真了。”克里斯蒂娜看到安逸书房里面厚厚得资料，有些惊讶地说道。

　　安逸在别墅的这间书房，面积接近一百平方米，除去二三十个一人多高的书柜之外，还有一张和床差不多大的书桌。现在书桌上面包括靠近书桌的沙发休息区，全都是厚厚的资料。

　　不过大部分都是华夏文的资料，克里斯蒂娜看不太懂，只能由一些英文的资料中看到有微软公司的名字。

　　“哈哈，你这是在夸奖我还是在讽刺我啊？难道我天天都在玩，不干正事的吗？告诉你，为了整理这些资料，我可是费了好大的劲了，前前后后差不多将近一年的时间的哪。”安逸笑着对克里斯蒂娜说道。

　　克里斯蒂娜抱着安逸的胳膊，娇艳的红唇凑过来亲吻了好几下，笑着说道：“我知道，你虽然是天才，可是特别地努力，能够达成现在的成就，绝对不只是靠着运气才来的。”

　　这种夸奖安逸还是十分受用的，当下奖赏克里斯蒂娜好几个吻，两人搂抱在一起亲热地蜜吻着，好一会儿才松开手。

　　克里斯蒂娜也是有些好奇，拿过一些资料看了起来，安逸却是不动声色地把一些资料收了起来，放到书桌的抽屉里面锁好。

　　他收起来的这些资料，基本上都是根据记忆当中的信息，整理出来的关于微软的一些信息，有些事情都还没有发生，当然不能够让克里斯蒂娜看到。

　　“你不用看那些资料了，看看这一份吧。这是我专门整理出来的，今天去和你哥哥还有比尔·盖茨谈判，就指望这份资料了。你看看效果怎么样？能不能达成目标？”安逸递给克里斯蒂娜一份资料。

　　克里斯蒂娜接过来一看，当时眼睛都瞪圆了，十分惊讶地看着安逸说道：“这是关于微软公司正在研发的视窗操作系统的资料啊，你是怎么得来的？这可是微软公司的绝密，我哥哥回家都是绝口不提的。”

　　安逸笑了笑：“我有自己的渠道，也有一些是我自己分析出来的，当然我对电脑技术并不精通，应该会有不少的错漏才是。你先简单地看一看，有没有价值。”

　　克里斯蒂娜翻看着手里这份资料，说道：“我对于电脑软件也不太懂啊，不过只要是你整理出来的，当然会有价值。要不咱们还是现在就出发吧，找我哥和比尔·盖茨看一看。”

　　安逸其实也知道克里斯蒂娜对于电脑软件不太懂，拿出这份资料给她看，其实也只是想炫耀一番而已。

　　要知道这份资料可是他绞尽脑汁才由记忆当中检索查找出来的，全部都是关于目前微软公司正在全力研发的视窗95的一些问题，相信只要比尔·盖茨和保罗·艾伦看到之后，绝对会产生出莫大的兴趣。

　　除此之外，安逸目前的英文一般般，并不太过关，所以想让克里斯蒂娜帮忙看看，修改一下其中的语法表述等等问题。


第四百三十七章 条件

　　这个当然不成问题，反正整份资料不过了了的两页纸，克里斯蒂娜只用去十分钟不到，就帮安逸修改好这份资料。然后她又重新誊写了一遍。

　　“我们现在就出发吧，这份资料居然还有视窗操作系统的改进意见，相信让我哥和比尔·盖茨看到，肯定会大吃一惊的。”

　　克里斯蒂娜虽然对电脑软件方面的技术懂得也不多，可也能够看出这份资料的价值，敏锐地感觉到能够由微软得到更多的好处。

　　美利国人真不愧是天生的商人，安逸对此又有了切身的体会。

　　两人商量一会儿，看了看时间，收拾好资料，立刻赶去微软公司新闻发布会的现场。

　　这次微软公司开新闻发布会的地址，是在曼哈顿公园大道上的华尔道夫酒店，这是一家世界知名的五星级酒店，平时多用来招待各国来访的领导人，档次相当地高。

　　安逸明白，微软这样的公司选择在这种地方开发布会，能够显示公司的实力雄厚，是一种很好的炒作方式。

　　说起来，这也是比尔·盖茨一贯的手法，特别擅长于炒作，注重产品的包装以前售前的炒作，属于天才级别的营销大师。

　　就在安逸的记忆里面，微软公司的视窗九五操作系统发布，比尔·盖茨就投入五亿美元进行宣传包装，这可真是大手笔。

　　当然视窗九五的表现也是特别的提气，一经推出就成为微软公司的摇钱树。除去一举奠定微软世界最大软件巨头的地位之外，一年的销售就达到三千万套，让微软公司赚得盆满钵满。相对于这样的成绩，五个亿的宣传推广的投入根本不值一提，绝对地超值。

　　因为在安逸的别墅里面耽误了一些时间，所以到他和克里斯蒂娜来到华尔道夫酒店的时候，微软的新闻发布会已经临近尾声，还能够看到一身休闲棉制衬衣，戴着个大眼镜的比尔·盖茨坐在发布会主席台上应付记者。保罗·艾伦则是坐在比尔·盖茨的身边，两人时不时地会互相碰头说上两句话，然后再回答记者的问题。

　　安逸和克里斯蒂娜来到记者席的最后面坐下，今天也是多亏克里斯蒂娜准备充分，早早拿到了发布会的通行证件，不然他和克里斯蒂娜连会场都进不来。

　　“女士人，先生们，今天的发布会到此结束，谢谢大家。”时间不长，微软公司的此次新闻发布会就宣告结束，记者们纷纷起身准备离开。

　　安逸则是和克里斯蒂娜一起往前走，就在主席台上，比尔·盖茨和保罗·艾伦两个人还在头对着头低语着，不知道是不是在说微软公司垄断调查的事情。

　　“保罗，我和安逸一起过来了，你怎么都没有看到我呀。”克里斯蒂娜清脆在笑声响起来。

　　正在说话的保罗·艾伦也是愣一下，笑着转过头，看见是克里斯蒂娜，笑呵呵地说道：“比尔，你看，我家小公主过来了，待会儿咱们再聊。”

　　克里斯蒂娜咯咯笑着和保罗·艾伦拥抱一下，介绍说道：“这位就是我和你说过的安逸，今天来找你们还有事情要谈的。”

　　保罗·艾伦转头看向安逸，也是对安逸如此的年轻有些惊讶，只不过随即脸色就正常了，伸手出来和安逸握手表示欢迎。

　　安逸也是看着这个保罗·艾伦，这可真是久闻大名了，包括旁边的那位在内，这两位大神都只是在电视等媒体上见过，没想到现在居然面对面。

　　保罗·艾伦今年有四十岁，不过看起来要老态一些，精神头也显得有些萎靡，估计就是因为有病在身的原因。他的脸色也显得特别苍白，只有脸颊上面带着几分病态般的嫣红。脸上还戴着一付金丝边的眼镜，不过镜片后面的那双眼睛却是相当地锐利，一边在和安逸握手，也透露出几分审视的目光。

　　安逸脸上保持着微笑，神态自若地和保罗·艾伦握手，嘴里还在说道：“保罗你好，我是安逸，认识你很高兴。”

　　虽说安逸的英文并不太好，说起来时常磕磕绊绊的。不过最近住在美利国，拥有相应的语言环境，所以进步不小，所以并不会妨碍到和保罗·艾伦进行谈话。因此克里斯蒂娜介绍完安逸之后，就离开走去一边，让安逸和她的哥哥单独交流。

　　保罗·艾伦为人比较和善，特别是得了重病之后，好象整个人都提升到一个新的境界，无论是脾气还是个性都有了不小的变化，心态也是更加地平和，对待其他人也能够放到平等的地位上看待。

　　此外，他也得到妹妹克里斯蒂娜的专门交待，一定要好好对待安逸，保罗自然不会把最心爱妹妹的话当耳边风。

　　当然最重要的还是对安逸的好奇心。在他的心目当中，实在无法想象华夏也能够出现一位惊采绝艳的商界人物，听到克里斯蒂娜的吹嘘，一直认为都是言过其实了。

　　不过今天看到安逸人站在当面，心里还是不由得夸奖一声，安逸无论是从那方面来看，的确是一个出色的人物，那怕保罗·艾伦见多识广，象安逸如此出色的年轻人，也是第一次看到，当时就有了很好的一个第一印象。

　　再加上还牵扯到他的妹妹的克里斯蒂娜，貌似和这个安逸的关系有些不清不楚，自然也就更加地关心，不过眼前的安逸也的确配得上克里斯蒂娜，保罗·艾伦也算是能够对妹妹的选择放心了。

　　安逸自然不会知道保罗·艾伦脑子里面在想些什么，不过他自己也是借机把心绪平和下来，由刚开始见到这位传奇人物之后，很自然产生的激动情绪当中开始平静。

　　其实那怕是刚才安逸的表情沉静，其实内心当中还是颇为激动的。毕竟眼前这位可真是一位大神级别的人物，更不用说后面还坐着那位更加神奇的比尔·盖茨了。

　　这两位传说中的大人物，今天也终于能够见到，并且还能够坐在一起商讨事情，这对于安逸来说，的确算是一个考验。

　　不过安逸调整好的心态之后一想，也是觉得有几分好笑。保罗·艾伦和比尔·盖茨的确是大牛人不错，也都是开创一个时代的人物，可是安逸和他们比起来，却有着一个最重要的优势，那就是先知先觉的优势。

　　只要拥有这个优势，安逸就已经是立于不败之地，而且还能够借此得到好处。更不用说，安逸现在手里还有他们两人绝对想要的东西，如此优势也就更加地明显了。

　　安逸打定主意，一定要速战速决，不能给保罗·艾伦和比尔·盖茨两个老奸巨猾的牛人更多的时间，否则就算是拥有优势恐怕也不保险。

　　于是安逸就在和保罗·艾伦一起坐下之后，直接拿出那张资料，开门见山地说道：“保罗·艾伦先生，我手里有一份资料，相信你肯定会感兴趣的，你可以先看一看。”

　　“呵呵，你可以直接叫我艾伦就行了，我妹妹也提起过你，说你是她见过的最有才华的华夏人。”保罗·艾伦笑着对安逸说道，并没有怎么在意地就拿过那份资料看起来。

　　在他的心目当中，还是把安逸当成想找他进行投资的商人。估计手里的资料就是一份投资意向书而已，否则还能是什么哪？全世界的人都知道保罗·艾伦有钱，也是一个投资狂，乐于对一些稀奇古怪的项目进行投资，这个安逸估计也是如此。

　　说实话，当安逸拿出这份资料的时候，保罗·艾伦还有几分失望，直接就把安逸当成利用他妹妹拉投资的人了，刚才比较良好的第一印象就有些暗淡，对于安逸的观感立刻就降低不少。

　　不过保罗·艾伦是一个合格的投资人，而且也不愧是大神级别的人物，那怕心里对于安逸的评价有些降低，却还是会看一看安逸给他的资料。

　　毕竟生意就是生意，如果安逸的这份‘投资意向书’真的有价值，他是不会拒绝进行投资的，当然安逸以后要想和克里斯蒂娜再接触，那就想也别想了。

　　“哦，你的这个想法相当地有趣，咦……”保罗·艾伦看着手里的这份资料刚开口说道，却又立刻发出一声惊讶地低呼，抬头看向安逸。

　　安逸这时候神态越发沉静，脸上也带着自信的微笑，看到保罗·艾伦惊讶的眼神，笑着点头说道：“没错儿，我说过你会感兴趣的。”

　　保罗·艾伦也只能点头：“是的，你的这份资料我很感兴趣，不过你能告诉我来源吗？”

　　安逸笑了笑：“我来自华夏，在那里我有自己的工厂，还有专门的研究机构。再说了，其实这份资料上面的信息，也不算是秘密，是不是？”

　　保罗·艾伦深深地看了安逸一眼，点头说道：“请稍等，我得让比尔看一看这份资料。”说完，他就转头拉着正和旁边人说话的比尔·盖茨，把手里的资料递了过去。

　　安逸看着比尔·盖茨的脸上表情，由刚开始的轻松和浑不在意，然后开始眉头皱起来，再到看向安逸这边，又拉着保罗·艾伦在资料上面指指点点地低语，表情也是越来越严肃。

　　安逸这个时候也笑了起来，看来精心准备的资料没有白费，已经引起比尔·盖茨的兴趣了，为今天的商谈打下一个好的基础。

　　对于这一点，安逸还是很有把握的。这份资料的内容，大都是一些关于微软视窗3.1操作系统的很多漏洞，相信只要比尔·盖茨看到就肯定不会放过。

　　说起来安逸能够知道这些，还得益于他前世所做过的电脑代理生意，虽说不能算是对电脑有多么精通，可是出于业务需要，对于这些方面的信息也必须要有所了解。

　　其实说白了，这些信息其实大多还是微软公司后来发布出来的，安逸现在只不过是借着先知先觉的优势，拿过来借用一下而已。

　　这边比尔·盖茨和保罗·艾伦低声交谈一会儿，然后保罗·艾伦转过身来请安逸过去一起商谈。

　　安逸脸上带着笑容，来到比尔·盖茨和保罗·艾伦身边的一张椅子坐下，看着比尔·盖茨。

　　眼前的这位微软公司的核心人物，也是未来的世界首富，面相白净富态，戴着一付大眼镜，眼神纯净，笑容更是和善，都有几分憨厚的模样。再加上身上穿着一件随意的花格子纯棉布衬衣，显得朴素无华。甚至如果是不认识他的人，都会把他当成一个普通的邻家大男孩。

　　安逸自然不会有这样的想法，比尔·盖茨是绝对是一位雄才大略的人物，不但手段强横得很，而且绝对是一只无比狡猾的老狐狸。如果真被他的这种无害模样给蒙蔽住，那么就会得到终生难忘的教训。

　　如此安逸自然不会上当，微笑着看着比尔·盖茨说道：“盖茨先生，我在华夏拥有自己的电子工厂，还有相应的研究机构。虽然都不是专门研究电脑软件的，但是说实话，找出这些成果难度并不大。当然我也相信这些成果，对于微软公司会有所帮助。”

　　比尔·盖茨也是在点头，就在去年微软公司已经在华夏开设的微软研究院，对于华夏拥有这方面的软件人才，能够找得视窗软件的漏洞，比尔·盖茨并没有多少怀疑。当然现在最重要的就是，要知道安逸究竟想要些什么。

　　“我希望得到微软的股票，这也算是一个种投资吧。另外还有就是希望能够得到盖茨先生和艾伦的帮助，能够在美利国这边成立有关于电子方面的研究机构。”安逸开门见山，直接说出自己的想法。

　　安逸心里明白，和这两位商谈，没有必要多做掩饰性的说词，直截了当提出自己的条件最好，省得引起不必要的麻烦。当然这也是为了节省时间考虑，并且安逸也不担心他们会反对。

　　无论是比尔·盖茨还是保罗·艾伦，目前都还是专注于软件市场，并没有进军电子界的想法，如此就不用担心会有竞争方面的问题。不过为了安全起见，安逸手里还有一份杀手锏还没有拿出来，如此更不用担心这两位会不同意自己的建议。

　　要知道现在微软公司发行的视窗操作系统，还属于是视窗3.1的版本。

　　纵观微软公司近几年发布视察操作系统的时间表，视窗3.0操作系统是九零年的五月份正式发布的，由于在界面、人性化和内存管理多方面的巨大改进，一经发面，立刻就获得了用户的认同。

　　就在此之后微软公司趁热打铁，于九一年的十月份发布了视窗3.0的多语版本，为视窗操作系统在非英语母语国家的推广起到了重大作用。

　　时间到了九一年的四月份，视窗3.1正式发布，在最初发布的两个月内，销售量就超过了一百万份，至此微软公司的资金与研究开发进入良性循环。

　　接下来的事情就是只有安逸才能够知道的了，九五年的八月份视窗95正式发布，当时微软以强大的攻势进行发布，甚至让很多没有电脑的顾客受到宣传的影响而排队购买软件，但他们甚至根本不知道视窗95是什么。

　　就在强大的宣传攻势和良好口碑下，视窗95在短短四天内就卖出超过一百万份。出色的多媒体特性、人性化的操作、美观的界面令视窗95获得空前成功。业界也将视窗95的推出，看作是微软发展的一个重要里程碑。

　　而现在安逸就是想着能够参与到此次的盛宴当中，借着视窗95这款强大的吸金机器，得到属于自己的那一份收益。

　　当然，他更想到的却是，能够得到微软的股份。如果成为微软的股东，除了可以得到不少收益之外，在美利国也能算是一个身份的象征，对于今后的一些事务将会起到促进作用。

　　这时比尔·盖茨和保罗·艾伦又商量一番，比尔·盖茨转头看着安逸说道：“安逸先生是吧？你可以叫我比尔。你的这份资料对于我们的确很有作用，不过你想收购多少微软股票？”

　　安逸笑呵呵地说道：“比尔先生可以直接叫我安逸，这样比较习惯。对于股票收购，当然是多多益善，我对于贵公司的发展前景是无比乐观的。此外我还希望两位能够帮助成立一家电子研究所，为此我专门给你们准备好了一份礼物，相信你们看到肯定会开心的。”

　　安逸这次拿出来的就是关于视窗95的一些资料，当然现在是九三年，距离微软推出视窗95还有近两年的时间，不过安逸却知道，现在微软公司肯定已经是集中全力在研究这个操作系统。而他现在拿出来的这份资料，上面就都是关于这个操作系统的一些构想，肯定能够给微软公司的研发工作带来很大的帮助。

　　特别是其中关于互联网方面的一些应用想法，安逸也都是特别强调出来。美利国这边互联网发展比较早，进展也特别地快，基础也好，视窗95操作系统对应现在这个时代，具备相当先进的特性，也就更应该加强这方面的应用。


第四百三十八章 招揽

　　这份资料比刚才那一份更有价值，内容虽然不多，可都说到点子上，对于微软公司今后的发展有着重要作用，所以看比尔·盖茨和保罗·艾伦的反应就能明白，安逸的这份资料绝对地出彩。

　　此时安逸也就越发地笃定，只是这两位知道这份资料的价值就行，如此就不怕今天的商谈没有好的结果了。

　　“安逸，我想问的就是，这份资料也是由你们自己研究出来的吗？”比尔·盖茨对于手里的这份资料特别地重视，当然对于能够研究出来这些构想的人更加地重视。

　　“这是我自己研究出来的，只是一些前瞻性的构想，是不是能够体现出来，还得看贵公司的研发能力。”安逸这次并不需要谦虚，直接把功劳全都揽到自己身上。

　　比尔·盖茨点了点头，没有说话，只是低下头去来回翻看手里的资料，虽然只是薄薄的一张普通的纸，可是内容实在太吸引人了。

　　安逸也不怕他们会识破，这份资料毕竟只是一些构想，对于电脑技术方面没有多高的要求，关键是一些奇思妙想，绝对地引人入胜。

　　这些构想也许在别人看来，只是一种臆想，可是对比尔·盖茨看来，这些都是能够带来巨大收益的构想。只要能够这些构想实现，对于微软公司正在全力研发的视窗操作系统，会有绝大的提升，如此实现他心目中一统世界电脑操作系统的梦想也就不远了。

　　“好吧，这份资料具有很重要的价值，我要感谢安逸对于微软的帮助，只是不知道安逸你想拥有微软多少股份哪？”比尔·盖茨思量一会儿，问道。

　　安逸微微一笑，知道此事成了。其实他也并不担心把资料给比尔·盖茨看过之后，就会失去作用。象比尔·盖茨这种枭雄级别的大鳄是不会做出这样没品味的事情的，传出去对于他的名声可是会有巨大的打击，进而影响到微软公司的声誉。

　　再说现在微软公司正在接受调查，比尔·盖茨更会珍惜自己的羽毛，其实这个时候如果有人乐意投资微软公司，对于广大的微软公司投资者来说，也会是一个利好消息，能够给他们更多的信心。

　　想到这里，安逸笑着说道：“呵呵，请两位放心，我会按照目前微软公司的股价进行收购，现在每股是二十一美元，我想收购两千万股……”

　　不得不说，安逸说出这个数目，那怕是比尔·盖茨和保罗·艾伦也全都惊讶无比，两千万股可就等于是四亿两千万美元，华夏人什么时候这么有钱了？比尔·盖茨和保罗·艾伦都无法相信。

　　再说安逸拥有如此多的股份，至少占据到目前微软公司百分之五的股份，这已经属于是大股东的，虽说对于微软公司的经营不会造成太大的影响，可是所具备的影响力不容低估。

　　只是看到安逸自信无比的神情，至少说明他的确是拥有这些钱，而且安逸所提供的资料，也是微软公司必须要得到的。要知道这些资料如果落到微软公司的竞争对手的手里，造成的后果恐怕不敢想象。

　　比尔·盖茨和保罗·艾伦都是枭雄级人物，简短的时间就已经想清楚其中的种种转折之外，也都是在低头沉思。毕竟如果安逸收购股票的话，自然得从他们两人手里收购，虽说已经无法拒绝，可是由此产生的后果也不得不仔细思量。

　　至于安逸有没有这笔钱，当然不用多说，苏睿账户上面整整有十亿美元哪，还不算罗斯国那边不断产生出来的利润。无论如何用来购买微软的股票也是足够了，并且还能够进行其他的一些投资。

　　这次来到美利国，安逸也是想抓住机会把一些投资决定下来，这样就算是回国之后，也不用担心这边的投资会出现问题。

　　至于罗斯国这边的资金的收效，安逸也是打算今后逐步转移到美利国来，最终达到总额二十亿美元。相信拥有这笔钱，就算是在美利国，也得算上是一个超级富翁了，再加上有各项投资的回报，苏睿不但在生活各个方面不用担心，还能够让钱不断地升值，如此自然是最好的事情。

　　除此之外，安逸也并没有借这个机会介入微软公司的念头，只是想借助微软公司在美利国的影响力进行自己的事情而已。再说了，比尔·盖茨这样的老奸巨猾的枭雄，怎么可能让别人在公司里面占到话语权哪？

　　说起微软的股份，安逸可是知道不少。微软公司的股票于八六年上市，自那时到安逸重生的时候，已经经历过九次拆股。说起来微软公司拆股的原因很简单，就是因为每次拆股前，微软股票都已经达到高价位。

　　就在微软的九次拆股中，有六次为一拆二，三次为一拆三。以此推算，微软最初发行的每股，相当于该公司当前的二百八十八股。

　　很有意思的是，微软股票最初发行价为每股二十一美元，也就是安逸现在提出收购的股价，到安逸重生的时候，微软公司的股价在三十美元左右徘徊。而微软最初发行每股放到目前，则其价位应该已经超过八千美元。

　　当然安逸没有打算一直把微软的股票持有到那个时候，相反，他早就打定主意，就在九九年的微软公司借助互联网大潮，股价也是达到最高的时候，就把手里的股票全部出手，资金翻上个四五番，是一点问题也没有的。

　　当然这个信息眼前的比尔·盖茨和保罗·艾伦都不可能知道，这就是重生者占据先知先觉的优势啊，那怕他们两人都是枭雄大略的人物也没办法比安逸更有优势了。

　　这边比尔·盖茨和保罗·艾伦商量一下，对安逸说道：“好吧，我和艾伦各出一千万股给你，不过还得需要通过股东会议才能够确定，你需要等待几天。”

　　这就说明此事成了，安逸心里明白得很，比尔·盖茨和保罗·艾伦占据着微软公司百分之六十的股份，可以说两人只要商量好了，其他人反对也没有用。

　　“这样最好，不过我希望这件事情还是要低调一点，毕竟我也不太想引起太大的轰动。”安逸向他们俩人解释说道，这次投资的所有人，名义上将会是苏睿而不是安逸，而且也不太想引起太大的轰动，主要是不想让华夏国内引起不必要的猜测与争议。

　　盖茨和保罗·艾伦点头表示理解，虽说他们对于遥远的华夏了解不多，可也知道这是一个和美利国完全不同的国家，不只是制度上面不同，人民也有着太多不同的地方，对于财富的观念大相径庭。

　　就在这样的情况下，能够拥有如此巨大的资金，并且就安逸现在的年纪来说，要说是正经生意慢慢积累起来，基本不可能。

　　这个时候，他们俩人不约而同地就想到某些方面去了，如此对安逸要求限制传播范围的想法比较的认可。毕竟接受这样的投资，如果传扬出来支，对于微软公司的声誉也会有影响，所以他们当时就答应下来。

　　安逸可不知道这俩人是想歪了，这也许是因为他英文不太过关的缘故，所以说的话就有些歧义。安逸是想强调最好淡化他这个人的存在，让美利国的媒体和业界只关注苏睿就好。可是听起来这俩人完全就是说到两岔道上去了。不过这也无所谓，反正只要有实惠就行。等到苏睿完全在美利国站稳脚跟，然后再想办法提升影响力也不晚。

　　到此商谈已经差不多算是结束，这两位都是大忙人，也没空儿在这里多耽误时间，也就互相告辞准备离开。收购股票的事情，比尔·盖茨承诺回去之后就会研究，最多一个星期就能有结果。

　　至于保罗·艾伦则是对安逸相当地欣赏，邀请他去家里做客，安逸也答应下来。总之这次会面双方都算是达到自己的目标，安逸得到两千万股微软的股票，同时比尔·盖茨和保罗·艾伦也答应帮助设立在美利国硅谷的电子研究所。而微软得到了视窗操作系统研发所需要的宝贵资料，可以少走不少的弯路，同时还有一大笔的资金。这完全就双赢的结果，大家皆大欢喜。

　　克里斯蒂娜看到安逸满面笑容地由会场走出来，知道事情已经谈妥了，开心地迎接上来，手挽在安逸胳膊里面，带着几分撒娇的语气说道：“事情一切都顺利吧？你可得感谢我啊，我在哥哥面前可是夸奖过你很多次的。”

　　“是啊，一切顺利，这次真是要谢谢你啦。”安逸笑着对克里斯蒂娜说道，一边和她一起向酒店外面走。

　　其实象保罗·艾伦这种层次的人物，那怕是他的妹妹的亲自推荐，也不会动摇他自己的看法。最多只是会给他妹妹一个面子，见一见安逸这个被推荐人而已，至于最后能够达成协议，还得看利益。可以说美利国人只看利益，没有利益，那怕是亲生兄妹，那一切也都无用。

　　克里斯蒂娜当然明白这一点，欧美人本身对待亲情方面和华夏就有巨大的不同，对于利益方面的诉求更多一些，也就是更加地现实一些。现在她这么说，只是想让安逸多重视她一些而已。

　　“对了，还有一件事情，你让我找的杨明骏和李安已经找到了，如果你有时间的话，下午就可以去见他们。”克里斯蒂娜继续笑着说道。

　　安逸一听也是特别的高兴，这两个人可是绝对的人才，也是将来业界鼎鼎大名的人物。当然现在他们还是无名小卒，正在四处寻找发挥自己能力的机会，安逸正好下手，不然让别人捷足先登的话，损失可就大了。

　　这两个人当中的杨明骏，是华夏平安岛人，现在已经加入美利国国籍。不过他打小就随着父母来到美利国，平安岛对于他来说，也就只是一个名义上的籍贯而已。

　　杨明骏是一位相当有才华的人物，对于电脑特别地感兴趣，也在美利国的著名大学哈弗学习电脑软件的知识。为人聪敏踏实，又有着华夏人特有的刻苦与勤勉，而且处于美利国这么一个世界科技的最前沿，对于他的知识提升帮助特别地大，也一直都是哈弗大学奖学金的获得者，无论是能力还是学识，都是一个人才。

　　不过在安逸的记忆里面，杨明骏最大的能力却不是电脑软件方面，而是在管理方面。当年杨明骏哈弗大学毕业之后，拿到电脑软件设计方面的博士学位，然后就到了美利国的王安电脑公司工作，最后一直做到公司CEO的位置，可以说，就是靠着他的能力，才把风雨飘摇中的王安公司维持住，体现出强大的个人能力。

　　杨明骏最强大的能力还在于企业管理方面，拥有强大的识别以及组合人才的能力，基本上他所看中的人才，都能够在各个工作岗位上面独当一面。其中最为出名的一件事情就是，看中华夏只是普通大专学历的赵广军，一直提拔到公司开发部门主管位置上面，也为王安公司的发展作出了突出的贡献。

　　当然这都是以后多年的事情，现在赵广军应该还在上高中，只要安逸能够把杨明骏收入帐下，到时自然就会到安逸的公司效力。可以说安逸打的就是这个主意，只要拥有杨明骏，那么就会带来一个人才库，绝对的超值。

　　当然目前来说，杨明骏还只是一个比较出色的人才而已，还在为一个心仪的工作而努力。其他人可不知道他所具有的能力，而安逸却是知道清清楚楚，这就是先知先觉的优势，不去利用真是傻瓜。

　　至于另一位人才李安，也是电脑方面的人才，不过是偏重于硬件设计方面，是美利国耶鲁大学的高材生。

　　如果他的人生不发生改变的话，再过三年，他就会进入微软公司，专门研究适用于互联网的电子产品，比如说微软公司后来推出的无线键盘、鼠标和摄像头，以及将来会出现的互联网手机，都是收他一手设计完成，最后做到微软总公司硬件设计方面的主管，也是一名前程似锦的人物。

　　不过现在被安逸看上了，那么他的人生轨迹就会发生改变，以后他所设计出来的种种电子产品，将会成为安逸旗下公司的产品。

　　李安也是华夏人，来自国内的南湖省，参加美利国的托福考试出的国，进入到耶鲁大学学习。就在拿到博士学位之后，进入到微软公司工作，然后被选派到华夏国内工作多年，职务达到微软大华夏区的副总裁，主管互联网适用产品方面的设计和生产。

　　可以说李安是一位集产品设计与生产管理方面的全能，并且还对互联网的发展有着清醒的认识，一心专注于设计适用于互联网发展的产品，前瞻性的眼光也非常地强。

　　安逸吸收他进来，就是想借助他这种设计产品的能力，以及前瞻性的眼光，为将会在美利国硅谷成立的电子研究所工作，主管电脑适用硬件方面产品研究及设计。

　　可以说只要拥有这两个人才，安逸在美利国的电子研究所框架就算是能够搭建起来了，剩下的事情就需要提供给他们充裕的资金，然后在关键的产品研发方向上给予一定的指导，那么后续的研发工作也就不用安逸再多操心。

　　其实也真就是如此，杨明骏拥有出色的管理以及组织能力，大局观非常得强，是一个难得的管理人才，而李安则是技术狂人，并且创意十足，至于安逸则是拥有先知先觉的优势，可以指导限定研究所的研究方向。

　　只是这一点，就能够为研究所的发展提供绝大的助力，少走太多的弯路，也能够取得最好的发展。并且大家说白了，全都是炎黄子孙，无论是文化还是对事物的认同感上面，都有着得天独厚的优势，这样的组合简直就是完美，再也找不出来更合适的了。

　　克里斯蒂娜告诉安逸，这两个人已经约好在下午的时间去别墅拜访，现在的时间已经是中午，可以先回去准备一下。

　　说起来也是凑巧，克里斯蒂娜根据安逸的提示找到这两个人的时候，杨明骏和李安都正要向微软公司递交求职报告，再晚一些时间的话，安逸也就不得不和微软公司展开人才竞争了。

　　当然杨明骏入职微软之后，又去了王安电脑公司，不过李安却一直都留在微软公司发展，而这一切由现在开始，都已经改变。

　　安逸已经打定主意，是一定要想办法得到这两个人才的，美利国的电子研究所，还就等着这两个人进行主持设立。他们两人一个负责管理和引进人才，一个负责进行具体研发，绝对一个都不能少。

　　下午的约见并没有多少的悬念，杨明骏和李安都是绝顶聪明的人物。并且只要是人才，自然希望能够得到可以展示自己能力的最好平台，而安逸就能够给予他们这样的平台。


第四百三十九章 代理人

　　安逸承诺，即将成立的电子研究所的资金将会达到两亿美元，这样的投资规模对于一个高科技研究的来说，虽然算不上最高，可也能够让杨明骏和李安兴奋不已了。关键就是这些钱全部都会交由研究所去运用，而且还会不断地追加投入，最终将会达到十亿美元。

　　投入十亿美元进行科技研发，这可就算是绝大的一笔投入了，整个世界上面也能够数得着，肯定能够研究出来不少的成果。而这些成果也将会成就杨明骏和李安的名誉，这一点对于他们俩人也是相当具有吸引力。

　　当然只是名誉还不够，这年头还是现实一点比较好，那么就是利益也得跟上。如此安逸还承诺将会给他们配发股份，每人都会有百分之五的股份，随着时间的延长和业绩的情况，还会有相应的增加。

　　也就是说，只要杨明骏和李安答应到安逸的研究所工作，那么一开始就将会拥有一千万美元，以后等到研究所的资金全部到位之后，这笔钱也将会变成五千万，就这还不算是年年分红的钱。

　　如此的诱惑和重视，也是让杨明骏和李安特别地感动，再加上同属炎黄血脉，讲究士为知己者死，这两人对于安逸肯给予如此的机会，也很是感激，于是也就答应会到安逸的电子研究所工作。

　　安逸也是特别地高兴，当时就要留下他们俩人一起吃饭，不过杨明骏心思一向缜密，虽然已经答应到安逸旗下的研究所工作，却是对于安逸能不能真正有这么多的投资没有太大的把握。

　　做为一个远离华夏，并且还是一个平安岛人，杨明骏其实对于华夏大陆并没有多少了解，很少的一部分信息，也是来自于美利国的媒体报道，反正好话根本没有多少，多是一些负面的消息。

　　至于李安其实也是一样，他就是由华夏大陆那边过来美利国的，现在也有几年没有回国了，对于国内的消息了解也不多。可是当时出国的时候，国内的经济形势可是一般般，要说安逸能够拥有这么多的钱，还真是有几分怀疑。

　　如此很自然的，这两个人就把安逸资金的来源想象向另一个方面，其实就和比尔·盖茨还有保罗·艾伦想得一样，都认为安逸的这些钱来路不正。

　　李安是一个比较急的个性，当时就想问一下安逸事情的真相。

　　对此安逸也只能是苦笑，其实对于这种怀疑，他也是早就有所察觉，毕竟象华夏目前比较困难的境况下，他却能够拥有如此巨量的资金，也是难怪会让人怀疑。

　　只不过以前就算是有人怀疑，安逸也是懒得解释，包括比尔·盖茨和保罗·艾伦在内也是一样。可是今天却不同，杨明骏和李安怎么说也是今后的合作伙伴，如果不进行一番解释，让他们心有芥蒂的话，也不是一个好事儿。

　　“刚才我也说过了，我在华夏国内拥有工厂，也有一个电子研究所，并且还在日出国那边拥有产业，也有一个NDC电子研究所。此外，我还有一些其他产业在国内……”安逸简单地把自己的产业说了一下，看着嘴巴越张越大的这两个人，不禁在心里直摇头。

　　“你们都太久没去过华夏国内了吧？对了，杨明骏是从来没有去过的，李安也是太久没回国了。”安逸想了想，继续和他们说道：“现在国内变化非常大，经济形势发展得也特别地快，只是因为底子太薄，所以要想追赶上世界先进国家还需要时间。不过这也正我们的机遇……”

　　说到这里安逸有意地停一下，看到杨明骏和李安正在专注地倾听，也是满意地点头：“同在华夏正在进行一场伟大的变革，先行者总会拥有相当大的优势，我其实就是因此而获利不少。你们想想看，现在国内百业待兴，这是一个多么巨大的机遇？而在这些行业当中，电子行业将会是发展最快，也是发展前景最好的一个行业，我们现在已经是先行者了，今后只要努力去把这种优势扩大，那么无论是财富还是地位，也都会是唾手可得。”

　　听到这里杨明骏和李安也在不断地点头，事实也是如此，就算是在美利国，各种媒体对那个古老的华夏，正在进行一场前所未有的变革，这种事情也是报道不少，当然正面的虽然不多，也多是一些贫穷困难等等方面。

　　可是毕竟算是一种进步，也是美利国当局乐意看到的结果，自然宣传方面力度相当地强大，更是被目前还在任的美利国总统，当成是一个政绩在宣传。

　　特别是在当时的总设计师亲自来到美利国进行访问，双方改善一直以来比较紧张的关系之后，这种政绩更是被广泛的宣传。

　　想想看，能够引领这样的一个人员十几亿的国家开放进步，这是一种多么无尚的光荣？更能够让美利国确立在世界各国的领先地位。

　　可以说一个是成功地分裂了罗斯国，得到巨额的罗斯国财富，另外一个就是促进的华夏的改变，再加上打击了伊拉克，赢得了海湾战争，全球局势上面不断取得胜利，这些就都是美利国为之骄傲的地方，也是最近这些年美利国在国际上面无往而不利，越发飞扬跋扈的原因之一。

　　安逸却是知道，目前还真就是美利国最为厉害的时候，那怕是华夏也是不得不忍气吞声，韬光养晦地发展自己，那怕是让美利国欺侮到头上，也因为国力上面巨大的差距，无法进行多少有效的反击。

　　这种情形一直持续到零一年，也就是那一次著名的911纽约双塔事件，美利国的重心才不得不转移到事态一直都特别复杂的中东地区，放松了在亚洲对华夏的压制，华夏这才得以喘息，取得了发展自己的良机。

　　相对应的就是，美利国深深地陷入到中东的大泥淖里面，等到他们好不容易稍稍抽出身来，想要继续压制华夏的时候，却是已经发现，原先唯唯诺诺的华夏‘小弟’已经再不是以前了，美利国再也别想压制住华夏发展，只能不算是心甘情愿地进行合作。

　　等到华夏加入到WTO国际经济合作组织之后，经济发展更是一飞冲天，很快地就超越了日出国，向着世界的霸主美利国进行冲击，而这一切都是在短短的不到三十年间完成的，不得不说，这绝对是一个前无古人后无来者的创举，也是聪明勤劳的华夏人民所努力的结果，绝对值得全世界的华夏炎黄子孙为之自豪。

　　当然这一切的一切，目前还都没有发生，可是却已经能够看到华夏发展的巨大动能所在，而安逸想要做的，就是帮助国家把这个过程尽量地缩短，特别是在一些将来会有巨大的发展的项目上面，取得一些优势，至少要让国家不会在某些领域吃亏。

　　比如说是电子行业以及一些重工业项目上面，安逸就是如此的打算。只是这些事情只能是一步步地来，国内的事业就先由基础打起，至于国内则是追求先进潮流，同时多多研发一些国内能够生产的电子产业，这样才能够尽快地提升国内电子行业水平。

　　关于这一点，杨明骏其实并不感兴趣。他本身就是平安岛人，又是打小就来到美利国，接受的是美利国的教育，人生观和价值观早就固定，对于华夏最多只是血脉上面的认同罢了。

　　而李安则更要现实得多，毕竟当初他离开国内到美利国留学的时候，国内还有一些不太好手现象。当然现在也强不到那里去，可是毕竟还都是在一心一意发展经济，无论是官员还是民众，也都是在忙着赚钱改善生活。所以对于能够帮助到国内的发展，李安还是比较有兴趣。除此之外，也是有想取得成就，将来能够衣锦还乡的意思。

　　这些全都是人之常情，安逸也没有心思去强调什么大义，反正只要目标定好，到时能有一个好的结果就行了。

　　几个人正聊得开心，苏睿和张宁带着小安心由外面游玩归来了，安逸就给杨明骏和李安介绍认识，并且还强调，以后关于资金调配，都将会通过苏睿来进行。

　　这样的话，杨明骏和李安也都知道苏睿就是安逸的代理人，直接说就是老板娘，以后的资金调拨可就都掐在她的手里，打交道最多的会是她，自然得好好巴结一下。

　　苏睿听了安逸的介绍，明白这两人对安逸事业的重要性，也是要想办法拉拢一番。华夏人有个特点，喜欢在饭桌上面谈事情，于是苏睿就提议杨明骏和李安留下来吃晚饭，她还要亲自下厨做好吃的。

　　克里斯蒂娜一听就高兴地拍手笑起来，这些天她可是跟着安逸吃过好几次苏睿所做出来的饭菜，简直就是太可口了，美味无比的华夏美食，早就让她着迷，现在听到又能够饕餮一番，自然是开心无比。

　　杨明骏和李安则是考虑到以后就在一条船努力拼搏，自然需要有更多的互相了解，而现在这样坐到一起吃饭，就是增加互相了解，接近彼此关系的最好方法，当时也就答应留下来吃晚饭。

　　不过苏睿的厨艺也的确是让他们两人意想不到，品尝着美味至极的佳肴，喝着安逸专门带过来的果子酒，他们差点都把舌头给咬下来，原本还想借着吃饭的机会谈一谈工作方面的事情，特别是和苏睿沟通一下关于资金调配的事情，这样却是根本没有机会，全都低头去猛吃，生怕因为多说话，好吃的会被其他人抢走，一直到晚饭结束，除去夸奖苏睿手艺高明之外，正事是一点也没谈。

　　其实杨明骏和李安就是担心将来资金调配的问题，关于高科技方面的事情苏睿并不懂，等到安逸回国之后，和苏睿的沟通会出现一些问题。而且电子行业的研发就是一个吃钱的项目，需要大量的投入却不容易出现成果，到时苏睿会不会有所限制，杨明骏和李安心里都没底。

　　安逸也是了解他们的顾虑，笑着强调苏睿只是负责资金方面的调配，其他并不会参与管理，并不会产生任何的限制，再说现在的通信联系并不困难，有问题的话可以直接找安逸沟通，而且还有克里斯蒂娜负责在其中进行联系，也就更不会有任何问题了。

　　这样的话，杨明骏和李安也就完全放心了，放开心情开始吃喝起来。

　　安逸由国内带来一些果子酒，原本是想留给苏睿平时无聊的时候解闷用的，结果让他们两人一顿就喝得七七八八，还一个劲地说好喝。

　　安逸笑着说回国之后再给他们发一些过来，不过时间会比较长。

　　可以说安逸对待人才真是没得说，尽可能让他们满意，这也让杨明骏和李安都特别地感动，跟随这样的老板做事儿，如果不竭尽所能地展现出自己的能力，真就是太不对起如此的对待了。

　　时间又过去有三天，微软公司传来消息，关于安逸收购微软公司股票的事情已经通过，接下来只要能够通过美利国金融监管部门的检查，安逸把相应的股票资金划拨过去，那么此次股票收购就算是完成。

　　当然这些也就都不用担心，本身就是比尔·盖茨和保罗·艾伦个人的股票，并不牵涉其他，他们两人只要乐意，其他人自然不会多说什么，再者现在微软可以说是他们说了算，通过这次收购根本没有任何的问题。

　　至于手续方面，通过的时间就会比较长，相关的一些审查手续比较的麻烦，不过这些都不用安逸再操心，全部交由相关的专业人士操作即可，这些人克里斯蒂娜已经找好了，现在已经开始进行这方面的工作。

　　对于微软公司来说，这也算是一件好事儿，可以振奋一下持股人的信心，所以比尔·盖茨提议召开一个小规模的新闻发布会，宣布这个消息。

　　安逸倒是无所谓，反正这些股票的持有人将会是苏睿，无须担心会把他的名字泄露出去。相反这样做还有一些好处，可以借此机会把苏睿正式推到前台，借着微软这个大靠山，打出名头，以后再进行一些业务就会便利得多。

　　杨明骏和李安也是做为安逸旗下电子研究所的正副主管参加了此次发布会。这个电子研究所也已经注册完毕，名字就叫做能达电子研究所，所有手续都是克里斯蒂娜负责给办理的，以后她就将会负责安逸在美利国资金的具体运用，是仅次于苏睿的二号人物，协助苏睿管理和调配安逸在美利国的所有资金，权力相当地大。

　　安逸也给了她百分之五的股份，如此算起来的话，克里斯蒂娜也是一个千万富翁了，将来随着安逸资金的不断增加，达到亿万富翁也是很简单的事情，对此克里斯蒂娜也是特别地开心，这也标志着她终于进入到核心管理层了。

　　安逸对于她也是经过许多次的考验，由以前收购C-CUBE公司的MPEG解压缩技术，从而得到海燕VCD的控股权。然后到完成安逸交给她的一些调查任务，到最近购买苏睿所住的别墅。克里斯蒂娜经手的资金也是有不少了，任务也很是繁重，却从来没有出现过纰漏，完成得都是特别地好，显现出来优秀的个人能力和对安逸的忠诚。

　　再加上此次联系比尔·盖茨和保罗·艾伦，完成了对微软公司股票的收购，克里斯蒂娜居功不少，以后电子研究所的设立的运转，也需要她继续出力，如此安逸就干脆给予她股份等等奖励，好让她继续保持干劲，为在美利国的投资和电子研究所等等产业出力。

　　新闻发布会规模不大，除去几家和微软公司关系毕竟好的媒体之外，就是微软公司的其他几位重要的股东。借此机会，比尔·盖茨也是想介绍安逸和他们认识一下。苏睿也是在座，所有人都知道今后她将会做为安逸的代理人行使各项权力。

　　可以说苏睿的出现，也是让所有人都是眼前一亮。她不仅是长相漂亮，气度雍容，还具有东方女性特有的柔美，让人一看就感觉心里舒服。

　　再说她现在可是四亿多美元的实际管理者，这在一向看重实际利益的美利国人来说，更是增加了不少的光环，甚至都有些耀眼夺目了。

　　其实如果这些人知道苏睿账户上面有总数达到十亿美元资金的话，恐怕早就引发起强烈的吹捧和轰动。

　　至于杨明骏和李安则是已经进入到工作状态当中，这次安逸带着他们前来参加新闻发布会，也是想让他们和比尔·盖茨还有保罗·艾伦建立联系。

　　等到安逸回国之后，电子研究所的事情就指望杨明骏和李安去进行了，这其中也需要微软这两位巨头的帮助，现在让他们建立是好正常的联系，也是为将来的顺利工作打好基础。


第四百四十章 归国

　　事实上，微软公司的这两位巨头和杨明骏、李安言谈甚欢，看他们的表情和态度，甚至都要比面对安逸这个金主的时候都要亲热几分。

　　这也是因为毕竟两巨头也是做技术的，所以和杨明骏、李安共同语言比较多。至于安逸虽然也给微软不少有用的资料和信息，可是比尔·盖茨和保罗·艾伦对于安逸的界定很清楚，就是合作投资人，生意上面的伙伴而已。

　　安逸站在一边陪着苏睿说话，眼神瞅着旁边那几位聊得火热，心里还有几分的好笑。如果不是他横叉一手，杨明骏和李安可是都会成为微软的得力干将。

　　虽说杨明骏后来离开微软转投到王安电脑公司，可也是为微软做出过不少的贡献，至于李安则是一直都待在微软公司，为微软的发展立下汗马功劳。

　　不过现在吗，他们全都是安逸的手下，微软也就失去了这两位人才，并且还在代表安逸和微软进行谈判合作，为安逸争取利益。如此安逸想想就会觉得有趣，更是觉得颇为自豪和骄傲。

　　旁边应付完记者们的克里斯蒂娜的走了过来，笑着说道：“事情全部都办好了，记者会尽量减少报道关于你的内容。另外你吩咐我做的那些调查也有结果，如果你需要，可以立刻开始进行收购。”

　　安逸点了点头，克里斯蒂娜所说的是关于收购思科和甲骨文公司股份的事情，经过前期缜密地调查与研究，目前也已经进入到操作阶段。

　　这两个公司的情况不必多说了，以后都会是市值几千亿美元的超大公司。就目前来说，也都是处于上升期的阶段，股票的市值并没有体现出来这两个公司的潜力，正是介入进行投资的最佳时期。

　　而且思科公司目前正需要资金进行发展，股份也不高，安逸的投资正好能够实现最大的收益。当然除了这两个公司之外，其他还有雅虎等等公司，全都是发展前景特别好，投资就会产生丰厚收益的巨型公司，这样安逸自然不会放过。

　　这些具体的收购股份工作，将会在今后陆陆续续地进行，安逸在美利国的这段时间并不可能把这些收购全部完成，后续的工作只能交给克里斯蒂娜去做。

　　对于她的能力安逸是没有任何怀疑的，再加上现在有苏睿进行把关，绝对会把安逸的指示完成到最好，也就更不必担心会出现意外情况。

　　说到安逸离开美利国的时间，也就是这几天了。

　　这次陪伴苏睿，安逸原本打算是一个月的时间，一直到宝宝满月，没想到因为苏睿和小安心的身体问题，直到现在来到美利国治病。

　　苏睿也是不打算再回华夏了，正在办理正式的移民手续。她的账户上面那十亿美元，对于她的这种移民申请帮助很大。再加上现在拥有微软公司的股票，成为股东。这样的财富和身份地位，办理移民手续基本上没有什么难度，只是还需要一些时间才能够办好。

　　不过安逸现在也没有时间再陪伴她们了，现在已经是八月底，出来的这一趟时间太久，华夏那边还有不少的事情需要处理，再说研究生的课程也会在九月初开始。

　　总之美利国之行也已经到达尾声，虽然安逸心里不舍得苏睿和小安心娘俩儿，也只能下次有机会的时候再来看她们了。

　　别墅之中，安逸和苏睿坐在一起说话，苏睿的怀里还抱着小安心。自从生了女儿，苏睿的脾气性格似乎都有些改变，原本还有些火爆热辣的脾气也开始变得和缓，特别是现在抱着小安心的时候，脸上更是充满着母性的光辉，别说是急脾气了，那怕说话声音大一点，她都会不乐意，完完全全变了一个人。

　　“苏睿，我回国之后，这里的事情就要辛苦你了，还得看护着孩子……”安逸用手指逗弄着小安心粉嘟嘟的小脸蛋，说道。

　　这一个月，小安心长得特别快，也没有刚生出来那种皱皱巴巴的模样，小脸蛋也完全长开了，红扑扑的肌肤，粉嫩得似乎轻触即破。眼睛也是水灵灵地，一眨一眨地特别灵活，另外还有小巧玲珑的鼻子，红润的小嘴嘟嘟着，五官清秀，别的不说，小安心长大了肯定也是一个美女。

　　现在小安心看见安逸伸过来的手，也伸出两只小手摇晃着想去抓，可是怎么也抓不着，就有些发脾气似的瘪嘴想哭。

　　这小家伙的急脾气，倒是和她的妈妈苏睿很想象，安逸笑呵呵地有意把手指让小安心抓住，这下子小宝宝开心了，一双小手抱住安逸的手指，小嘴张开笑了起来，嘴里也发出阵阵含糊的咿唔声。

　　苏睿幸福地看着安逸和女儿玩乐，说道：“你不用担心我们，我还有小安心陪伴着我，这就行了。以后你有时间也可以过来看看我们，反正现在很方便的。”

　　安逸点点头，由苏睿怀里接过小安心，抱着她在屋子里面来回走，“苏睿，这次在美利国的投资就都交给你了。具体的投资有克里斯蒂娜进行处理，你只要看管好就行了，有问题可以给我打电话。”

　　“嗯，我知道了，会按照你所说的去做的。”

　　安逸笑了笑说道：“没必要这样紧张，一切都要照顾好你们娘俩的生活为前提，美利国这边花费虽然高一些，不过生活质量应该比国内强一些。不要怕花钱，一定要照顾好自己。”

　　苏睿听得也是直点头。在美利国这边的投资，安逸已经全部都安排好了，基本上不用她再操心，今后只需要根据这些投资的收益进行处理即可。

　　在今后的日子里面，罗斯国那边还会有大量的资金源源不断地投入进来，总额达到二十亿美元的资金，无论是进行投资还是维持优越的生活，也都是绝对足够了。

　　“你放心吧，我会看好这些钱的，以后这里就是你永远的后盾，如果觉得累了，就到这边来休息吧。”苏睿笑着点头，对于安逸的这番安排十分的理解。

　　事实也是如此，美利国这边的资金，说白了，也就是安逸安排的一条后路，万一国内发展不顺利的话，那么这边和罗斯国的资金就会成为东山再起的本钱。而且在美利国还有一个好处，那就是对罗斯国同内的产业控制会更容易，更方便。

　　安逸这也是为了把产业理顺，所以想出这样的一个办法。国内的产业其实已经梳理得差不多，东山省那边有他和郭勇亲自看管，并不会有问题。

　　东北那片有舅舅李德明，再加上沙二万，也不会有问题。而明珠港和日出国，则是交给了王楠，这几年王楠进步得特别快，无论是经营还是投资的理念，安逸也很是欣赏，这也不会有问题。

　　至于罗斯国以及美利国这次的产业和资金，就都交给苏睿管理。苏睿现在既是小安心的妈妈，也是安逸这些资产的拥有者，更会是安逸最为坚强的后盾。有了这样的安排，以后就算是出现任何问题，安逸也不用担心了。

　　安逸抱着安心溜达一会儿，明显小宝宝有些饿了，瘪嘴就想哭，安逸急忙把她递给苏睿抱着喂奶。这个时候是小宝宝最开心的时刻，鼓着小嘴咕嘟咕嘟的喝奶，还很警惕地斜眼看着安逸，小手也抱着她别一个‘粮仓’，防止安逸偷袭。别看小安心这么小，可还是能够记得安逸经常趁她不注意，和她抢好东西吃，小家伙真是相当地聪明。

　　这个时候，苏睿的全部心神可就都会放到小安心身上，那怕是安逸和她说话，最多也就不在意地回应：“行，都听你的，一切你说了算，到时我照办就行了。”

　　安逸只能无奈地摇头，自从有了小安心，苏睿的全部心神就都转向这个可爱的小精灵，其他一切事情也都要靠边站，甚至安逸在她心目中的地位也是大降，变成了二号人物。

　　“我现在就是担心你在这边不能适应，如果有问题的话，一定要给我打电话。”安逸边说边用手指去碰触小安心红扑扑的小脸蛋，这小家伙的确可爱，粉嫩之至的脸庞，看得安逸都想亲上几口。

　　不过小安心却不怎么待见他，特别现在是她享受的时候，更是重要的时刻，安逸的这个动作更好象是来抢她‘好东西’的，当时就表现出不满意地神情，哼哼着就想哭。

　　“好了，我知道。要不你先出去吧，一会儿我把小安心哄睡了再陪你说话。”苏睿帮小安心打开安逸的手，还哄安逸出去。

　　安逸心里只能叹气了，现在真是地位下降了，直接就被忽视到如此程度，明明就要离开美利国回国去了，苏睿都没什么不舍的反应，看来只要有了小安心，就算没有安逸也没关系。

　　小安心现在也的确是想睡觉了，本身这个年纪的小宝宝就嗜睡，再加上是在温暖舒适的妈妈怀里，喝着天底下最美味的食品，这会儿她的眼睛都已经开始迷迷瞪瞪想睡觉了。

　　“那好吧，我去外面等你，你一会儿就出来啊。”安逸起身，亲吻一下苏睿带着几分暧昧意味地说道。

　　苏睿娇嗔地拧了他一下，俏脸上泛起粉红色，“天天就不想好事儿，去找张宁吧，要不找克里斯蒂娜也行。”

　　“我这不就要回去了吗？咱们好好亲热一下，下次都不知道得到什么时候了。”安逸笑嘻嘻地说道，对于苏睿的娇嗔不为所动，想了想，又接着说道：“克里斯蒂娜是美利国人，比较的开放，其实她人很好的，你说是不是？”

　　苏睿点头，用手推着安逸，哄他出去：“是，是，你的人都很好。你先出去吧，我一会儿就好了，别再把小安心给吵醒。”

　　安逸点着头笑呵呵往房间外面走，就在门口转头问苏睿：“张宁去那儿了？又出去玩了？这疯丫头，天天就知道玩，胆子还真不小。”

　　“是出去玩了，反正有保镖跟着，不会儿有事儿的，再说她的适应能力比我强多了，根本不会有事情。”

　　这话说得倒是真的，张宁的适应能力的确是强，刚来美利国的时候，还因为环境陌生显得有些畏畏缩缩的，可是只适应的半个月的时间，她就重新焕发出活力，特别是在安逸调配过来保镖之后，她的胆子就更大子，时常就带着两个保镖出去玩，这些天基本上都快把整个纽约给游玩遍了。而且张宁也显现出语言方面的天分，英文进步得很快。

　　其实张宁要华夏上学的时候，英文就学习得挺不错，而且要学好说好英文，有一个适合的环境是很重要的，并且还需要胆子大，不要怕被人笑话，一定要敢说。

　　这两样张宁都不缺，自然英文进步飞快，现在都已经能用英文和克里斯蒂娜争吵了，可见张宁的厉害之处。

　　说到张宁和克里斯蒂娜，安逸也只能摇头。反正只要是她们俩人在一起的时候，就别想有消停的时候，总是会因为各种原因争吵起来。往往这个时候，安逸都得退避三舍，躲得远远的，免得遭受池鱼之殃。

　　不过说起来也是挺好笑的，别看张宁和克里斯蒂娜只要凑在一起就会吵架，可是她们也不是没有共同语言的，并且还有相同的嗜好，那就是购物和追逐时尚。

　　张宁为人个性强烈，并且还相当地有主见，特别地独立，安逸一直都觉得她有女王的潜质，可以说来到美利国之后，真正的如鱼得水。

　　她来到美利国纽约之后，发现这里是真正的时尚购物天堂，只要你有钱，那就能够得到最好的享受。

　　事实也是如此，做为世界上最为繁华的都市，美利国的纽约一直都屹立在潮流的顶端，引领着世界时尚的风潮。可以说只要是世界上有的奢侈品和时尚产品，就能够在纽约最先出现。这样的一个好地方，正是张宁最喜欢的。

　　并且她还发现，在纽约这边消费，真要比国内方便太多，无论购买任何东西，只需要用信用卡付款即可，这可要比国内大部分地方都需要用现金方便太多，难怪会被称为消费天堂了。

　　只是这样一来，花销可就太多了，这段时间只是张宁自己就已经花费出去了近两百万美元，真可以说是花钱如流水。当然她对此是一点也不在意的，反正有安逸买单，钱也多得是，根本不用担心。

　　安逸也是一样，本身张宁肯来到美利国，陪伴和照顾苏睿，安逸就已经很感激了，再说张宁也是安逸的女人，有钱给自己的女人花，天经地义。

　　反正安逸现在就是钱不缺，罗斯国那边几十亿美元哪，任由张宁花销就是。其实安逸也知道，张宁这是初来花花世界，所以有些收不住而已，等过些时间习惯之后，而且她就读的学校手续办好，心情就能够平复下来，一切也就都会正常了。

　　至于说到克里斯蒂娜，在这其中也是发挥出不少的作用，本身她就是美利国人，天生就喜欢花钱买享受，现在又是年少多金，自然消费水平超高。

　　张宁就是看她不顺眼，克里斯蒂娜越是在她面前显摆，张宁就越想超过她，结果两人闹来闹去的，往往却会在购物和追逐时尚方面产生共鸣，这个时候她们俩人就会和好，然后又再翻脸。

　　反正在安逸看来，张宁和克里斯蒂娜就是两个还没有长大的小女孩，现在还孩子气得很，也就是刚开始的时候还会帮忙劝解一下，后来干脆就不管她们了，任由她们俩人去闹就是。

　　安逸躺坐在别墅客厅宽敞舒适的全真皮沙发上，思索着在美利国和国内的业务等等事情。

　　由客厅那落地玻璃窗外面，金色的光芒闪烁着，逐渐西下的夕阳照射进来道道光线，形成一道道光斑洒落到木质的地板上面。

　　现在的天气虽然还是有些炎热，不过在客厅里面，甚至包括整栋别墅里的温度，还一直都保持在令人感觉最舒适的程度。

　　真要论起来生活舒适，还是美利国这边，只要你有钱，就会享受到世间最为舒适的享受。说白了，这里就是一个金钱至上的国度，一切的成就就是与金钱挂钩，有多少钱就会有多少享受，就是如此的简单明了。

　　时间不知道过去多久，安逸已经歪着头沉睡过去。就在迷迷糊糊当中，耳朵感觉痒痒得很，有些不舒服地挠了挠，随手就把过来捣乱他清梦的人给揽进怀里，嘴里还喃喃说道：“快别闹了，让我睡一会儿。”

　　怀里的人儿咯咯笑着挣了几下，见没有办法挣脱，也就老老实实伏进他怀里，娇声说道：“大懒虫，快点起来啦，怎么天天就知道睡觉啊。”一边娇笑着，一边还在调皮地往他耳朵里吹气。

　　其实安逸只凭手感就明白，怀里的人不是苏睿了，再听她说话的声音，立刻就知道是张宁这个疯丫头回来了。


第四百四十一章 坦白

　　比较起来的话，苏睿因为生过孩子的原因，体态丰腴了不少，当然手感更佳，就好象是一团绵软至极的绵花团一般，让他爱不释手。

　　至于张宁则是青春无敌，不仅腰肢纤细体态修长，而且肌肉充满着张力与弹性。特别是来到美利国之后，好象又再次发育，原本还有偏瘦的身体曲线，向着夸张的方向发展，一手摸过去的话，真正的凹凸有致，手感无比顺滑。

　　安逸偏头躲避着张宁调皮地吹气，可是头转来转去都躲不开，干脆就捧着张宁秀美的脸颊亲吻上面，直到她发出阵阵咻咻急促的喘息声才停止。

　　“你回来的正好，正好也想你了。”安逸笑着起身，抱着张宁就往自己所住的卧室方向走。因为苏睿需要照顾孩子，晚上睡觉的时候也经常会起床，出于不影响安逸休息的缘故，所以他一般并不会和苏睿住在一起，而是在另外一个房间。

　　张宁修长有致的长腿半蜷在安逸的腰间，还在咯咯笑着撒娇。安逸头也低下去亲吻着她的脸颊和脖颈，鼻端是她身上淡雅的香气，如兰似麝，特别地好闻，心里想起似乎这种香水价格在五千美元左右，当时张宁还向他炫耀过来着，的确是一分钱一分货，现在闻起来，似乎更能增加许多的情趣。

　　“安逸你轻点，别把我的衣服弄坏了，七千多美元哪，今天刚刚穿上的。”就在安逸卧室里面，张宁娇嗔地对安逸说道。

　　不过貌似她说得有些晚了，安逸的劲道有些大，手上的衣服扣子已经绷脱出好几个，甚至衣服的面料都被他拉扯着开缝。

　　“啧，美利国也有假冒伪劣啊，不管了，你以后再去买就是。”安逸嘴里笑嘻嘻地说道，手上的动作越发加快，几下就把张宁全部解除了武装，随即就欺身而上，随着张宁低呼一声，房间里面顿时就响起那令人十分熟悉的狂风暴雨声。

　　时间不知道过去多久，房间里面安静下来。只不过这不是安逸已经达到最高峰了，却是张宁根本承受不住攻势，开始求饶，安逸也是心疼她，所以就开始放缓攻击，只是搂抱着她休息。

　　“你们俩也真是，怎么门都不关啊？”这个时候，房门口传过来苏睿的声音，这一下安逸也是觉得有些不好意思，回过头讪讪地说道：“我还以为你搂着小安心睡着了哪，所以……”

　　苏睿哼了一声，看着房间里的情形，俏脸有些发红，有心转身就走，可想了想还得叮嘱一句：“张宁年纪还小，你要小心一些，她还得上学哪。”

　　这一下安逸就更不好意思了，苏睿的意思很明显，就要让他注意好防护，可千万别不小心‘出事’。说完这些，苏睿转身就要走，可是张宁却由床上蹦起来，一把拉住苏睿：“姐姐别走了，你可得帮忙呀。”

　　难道说这是要……安逸看到苏睿忸怩的样子，心里顿时一阵大喜，这可是他一直以来都有的梦想。不过因为苏睿面皮比较薄，所以一直也都没有实现过，今天难说会有这样的机会，真是太好了。

　　苏睿粉俏的脸颊上面红晕处处，眼波流转之间更是水波盈盈，嘴里却是轻啐一声：“我才不会陪着我们疯哪，我去看孩子了。”转身就想走。

　　张宁拉着苏睿就是不放手，安逸也过来帮忙，腆着脸搂住苏睿不让她走。其实苏睿心里也是颇有需求，本身这些天因为刚生产过，再加上因为担忧安心和她自己的病情，一直都在养护身体和治病，其实对于这方面的需求已经很旺盛了。

　　就在刚才，她也是把小安心哄着熟睡之后，又仔细地洗过澡，还专门打扮一番，这才过来找安逸的。没成想就在房间外面听到安逸和张宁的动静，有心想离开却根本挪不动步，结果现在就被张宁和安逸一起拉到床上。

　　张宁的动作麻利，趁着苏睿反应不及的空当，已经快手快脚地把她身上穿着的睡衣给脱下来，苏睿嘴里惊呼着用手去挡，却是根本来不及。

　　安逸看着眼前的情形，简直就是令人血脉贲张，两具白雪般的丽人扭动娇笑着，真正的环肥燕瘦，如此那里还能够忍受得住，当时就虎吼一声扑了上去，整个房间里面响起比刚才还要大上几倍的声音，一直都持续下去，都不知道过去多久。

　　安逸回到华夏的时候，已经是八月二十五号。九月一号，他在东大的研究生课程就要开学，所以经由京都转机来到泉都之后，立刻就坐车回到临前的家。

　　这次出门这么久，并且还不是因为学业的缘故，自然又会被老妈李慧给埋怨一番。当然她这也是心疼儿子过于忙碌，不知道爱惜自己而已，毕竟现在安逸生意这么大，她也是知道再想象以前那样待在家里根本不可能了，所以现在也是强调安逸一定要多注意身体，别只顾着赚钱。

　　安逸当然唯唯诺诺地点头答应，又急忙拿出在美利国买回来的礼物奉上。这些礼物基本上都是苏睿和张宁帮忙准备的，多是一些保健品和衣服。

　　可以说苏睿和张宁也是尽心，强调安逸的父母现在年纪大了，要注意保养身体，所以多准备一些保健品。当然给萧如君和蔺小琳的礼物其实也是苏睿和张宁给准备的，都是一些首饰和时尚产品，就在泉都的时候已经交给她们了。

　　安逸回到家的时候，已经是下午时间，李慧在教训他一番之后，又急忙去给他做饭，让他先去休息。

　　这次回国安逸一路跋涉，除去在京都短暂地住了一夜之外，可以说是一直都在路上，也的确是有些劳累，就听从老妈的吩咐去休息。

　　晚饭的时候老爸安自军也没有回来吃饭，安逸看了看时间，已经是晚上快八点，知道最近老爸的工作特别忙碌，到处忙着调研和处理各种事务，回家吃饭的时候并不多。

　　李慧看到安逸在看表，明白儿子在想什么，叹气说爷俩都是大忙人，就她一个闲人，天天在家里都不知道做什么才好。

　　安逸想了想，老妈的这种生活状态的确是太寂寞了，平时在家里连个说话的人都没有，这样的生活状态可不太好。

　　如果让老妈去美利国旅游顺便看孩子怎么样？安逸脑海中闪现出这么一个念头，可是心里又不敢，生怕把苏睿已经生出一个孩子的事情告诉老妈，会让老妈生气。

　　这件事情到现在为止还处于最保密的状态，舅舅李德明那边也早就叮嘱过多次，所以老爸老妈都不知道安逸在外面还有其他的女人，甚至现在都已经给他们生出孙女了。

　　“老妈，要不我安排一下，你去美利国旅游吧。告诉你啊，我在美利国那边也有产业，你可以去散散心，顺便……”安逸沉吟着，一时间不知道怎么说才好。

　　如果不把苏睿有孩子的事情告诉老妈，恐怕以后这件事情捅出来，会让老爸老妈更加地生气，可是如果现在就说出来的话，一番大的教训是免不了的。

　　这边李慧听到安逸的话，立马就开始摇头：“我去美利国干吗？那么远，又人生地不熟的，我才不去。”

　　“老妈，这个你不用担心，我都会安排得好好的，绝对不会让你操心。”

　　“算了，你早说过要我去旅游的，可我都没有心情去，国外更不用想了。”

　　安逸看到老妈根本不听劝，也是考虑一下，脑海当中闪现出苏睿的脸庞，心里也是暗暗下定决心。

　　原本他的想法就是先隐瞒苏睿的事情，直到孩子长大一些，想出比较圆满的办法之后，再告诉老爸老妈。

　　只是现在苏睿已经远去美利国，并且她和孩子还有病情在身，只能留在美利国治病，安逸却又照顾不上，感觉对她真是亏欠太多……

　　就象这次回国，苏睿虽然脸上的表情，看不出来有悲伤的意思。只是安逸却能够感受到她内心的那种悲哀，就是一种不会被承认，一辈子都只能做为安逸生活边缘人的悲哀，这样对待苏睿实在是太不公平了。

　　只是如果告诉老爸老妈这件事情，安逸心里也是颇有几分顾虑，关键就是这其中牵扯到萧如君。

　　这可是老爸老妈心目中绝对的儿媳妇人选，当然也是安逸心目中妻子的当然人选，如果告诉老爸老妈这件事情，老两口再让萧光宇知道，事情恐怕就会大条了。

　　如果因此失去了萧如君，那可真就是安逸一辈子心中的痛，无论如何也没办法再弥补。

　　李慧又给安逸盛了一碗米饭，看到他还在发呆，就有些奇怪地问道：“安逸，你今天怎么回事儿？感觉挺古怪的，有什么事情要说吗？”

　　安逸当时愣了一下，心里已经有了决定，看着老妈的眼睛慢慢地说道：“老妈，有件事情我要告诉你，不过你得答应我，一定不能告诉老爸……”

　　儿子突然之间如此严肃，李慧也是吓一跳，急忙问道：“到底出什么事情了？还不能让你爸知道，你不是在外面惹什么事情了吧？”


第四百四十二章 交待

　　这个……也的确是惹事情了，不过却不会是李慧现在所想的那样，安逸看到老妈如此紧张的模样，也是苦笑。

　　“老妈，你不要紧张，这件事情其实是好事儿，只是……我希望现在只有你知道。”安逸看着老妈诚恳地说道。

　　接下来安逸就把和苏睿的事情告诉了李慧，当听到安逸在东北做边贸生意的时候，居然又找了一个女人，李慧脸色大变，气得要拿东西打安逸几下。后来又听到关于苏睿的一些事情，也只先压着怒火，准备等安逸说完了再教训他。

　　不过再后来听到苏睿已经生了孩子，李慧的脸色已经由愤怒变成了惊讶，最后听到孩子和苏睿都有病情，还需要在美利国治病的时候，李慧都已经急得不知道说些什么才好了。

　　“你这个孩子，怎么有这样哪？你对得起如君吗？她对你这么好，你可真是……”李慧想起这一点，气得伸手就想揍安逸几下，却又不舍得，最后只是轻轻拍了安逸头两下，算是教训他了。关键就是，她听到苏睿和孩子的病情，心思都已经被吸引到那上面去了，一想到现在居然已经有孙女了，李慧这心里可真是有说不出来的滋味。

　　“你可真是狠心，居然就这样把她们娘俩丢美利国去了，这么远，又没有人能够照顾她们，她们可怎么办呀。”

　　老妈转向如此之外，安逸心里也是暗乐，不过表面上还得是一副沉痛悔过的模样，低着头也不说话。反正被老妈打两下也不痛，只要能够得到老妈的谅解就好。

　　李慧也没理他，自顾自在念叨：“不行，我还真得去一趟美利国看一看，这丫头也挺可怜的，家里也没有人了，就她自己和孩子在美利国，多可怜啊。”

　　安逸还是低着头不说话，李慧转头看见他，气又不打一处来，恨恨地拍了一下他的头：“你别装了，都是你招惹出来的。我都这么大年纪了，你还一点也不省心。不行，这事情我一定要告诉你爸，让他教训教训你。”

　　安逸现在只能是老老实实地接受教训，不过嘴里还是说道：“她还有一个妹妹来着，也是在美利国的。”

　　看到老妈又要瞪眼，安逸又急忙说道：“您要去美利国，我明天就去安排，最多一个星期就能够办好手续。”至于李慧说要告诉安自军，安逸也是没办法。想想也是，这么大的事情，只要老妈知道了，肯定会和老爸商量的。想想反正早晚也得面对老爸的教训，就一并承受得了。

　　接下来的时间可就是李慧教训安逸的时候，总之安逸就是低着头听着，也不敢再回嘴。一直到晚上快十点，安自军也没有回来，李慧教训得有些累了，吩咐安逸去睡觉，有事情明天再说。

　　第二天大清早，安逸起床出去锻炼，住在这里空地不少，环境又好，空气绝对的清新，可就是住得人少，郭勇又在泉都，就是安逸自己在锻炼，远没有山下小区里面的热闹。

　　等安逸锻炼完毕回到家里，刚进客厅就看到老爸安自军坐在沙发上面，脸色还很严肃，安逸自然知道这是因为什么，只能低着头坐到安自军的对面，等待着老爸的教训。

　　安自军瞅着儿子好一会儿，才叹息着说道：“安逸，你这件事情可真不好，想过怎么解决了吗？”

　　安逸低着头不说话，安自军沉吟一会儿说道：“你现在也长大了，能力也有，做出来事业老爸我都得表示佩服，只是你这件事情……”

　　这时安逸抬头说道：“老爸你放心吧，这件事情我会处理好的，肯定不会让如君伤心，我保证。”

　　事已到此，安自军也没有多好的办法，听到安逸的保证，也只有点头：“这件事情一定要处理好，你萧伯伯的那边也要有交待，现在我先不会告诉他。总之事情是你惹出来的，就得由你来解决，如果解决不好，你也不用再回这个家了。”

　　安自军说出这样决绝的话，明显是已经特别地生气了，只是强自压制着而已，安逸只能点头保证肯定能够做到，爷俩相对无言。

　　这时李慧也走过来，看到爷俩现在的模样，只能叹气，吩咐安逸说道：“你记得去给我办手续吧，我得去美利国照顾她们娘俩，毕竟是我们安家的种，那能这样对待她们哪。”

　　安逸默默地点头，待会儿正好要去盛达公司，办理手续的事情就交给李彤去办，很快就能够办好。到时让老妈去美利国照顾苏睿娘俩，安逸心里也能够放心，同时也可以让老妈有事情可做，不会再象以前那样寂寞了。

　　盛达公司现在的驻地就在新建成不久的盛达大厦，占据了六到十层整整四层的商住楼面，而安逸的办公室就位于十层，差不多有二百平方米。

　　其实安逸并不需要这个办公室，随着管理公司的架构逐渐完善，并且也在不断地发挥出作用，对于安逸旗下公司的管理和协调作用也越来越明显。

　　可以说现在的安逸也基本上是向着甩手大掌柜发展，象这种在盛达公司里面设置办公室，其实象征意义更多一些。安逸对此只是觉得是一种浪费，不过再一想，也得给手下这些人巴结自己的机会，反正只要不影响公司正常的经营，也就不用再多去管这些。

　　只不过也得说李毅给安逸布置这间办公室是下一番心思，知道安逸喜欢宽广舒适的环境，整间办公室的面积广大装修豪华，各种办公设施也都是最先进的，基本上和星级宾馆的总统套房差不多。

　　办公室的里套间还分成三间，除去休息室以及浴室之外，还有一间健身室，里面摆放着各种样式的健身器材，另外还有一间娱乐室，不过里面的设施还不完善，还需要根据安逸的要求进行添加。

　　其实只是这些安逸就看得有些咋舌了，先不说那宽大得能够当床使的办公桌，地上的全毛地毯，全真皮的沙发等等。就说这休息室完全比照着豪华套房的设计，洗浴室里面浴池大得象游泳池，另外还有整套的桑拿室，这些花费可就不小，可真是太奢侈了。

　　不过健身室还是让安逸感觉十分的满意，特别是这些健身器材还有不少是红光厂生产出来，目前已经行销到全国，占据着不少健身器材的份额，这让安逸感觉十分的自豪。

　　看来盛达公司赚到大钱了啊，装修个办公室都是这样大手大脚的，安逸心里想道，不过这也能够说明李毅经营得很不错，值得表扬。

　　当然安逸也知道这是因为给他准备办公室的缘故，平时李毅还是很节俭的，这一点在账务公司的报表当中也能够体现出来。

　　至于盛达公司的盈利能力，也是根本不用怀疑。目前来说，每年盛达公司所产生出来的纯利润就得在五千万左右，可以说是一家盈利性非常好的公司。

　　要知道这还是因为安逸给予公司员工非常高的工资和福利条件下，实现的纯利润，如果要是学习其他公司的克扣和种种小气的行为，盈利还会更高。

　　比如说现在大部分的私营公司，基本都没有为员工购买养老保险的支出，安逸旗下的公司却严格按照国家制定的标准，所有员工的福利都会有，只是这一点上，公司的支出就增大不少。

　　安逸旗下的这些产业，无论是福利还是工资待遇，都在临前乃至整个东山省出名，可以说也是吸引众多人才的重要条件之一。

　　当然相应的就是对员工的高要求，所出台的种种奖励以及惩罚措施，除去约束员工行为，让他们为公司的发展尽心尽力之外，也是要求他们自觉的成长。

　　基本只要你有能力，就会在一段时期之后的考核当中显现出来，相应的提拔以及待遇也会跟上，这就会更加激励员工去进步。

　　如果员工产生懈怠情绪，或者干脆不好好干活，失去了进取的信念，那么安逸的公司也不是福利机构，自然会对这样的员工进行处理。如果给予机会还不改正的话，那么对不起，只能请你离开。

　　安逸对旗下产业管理者要求最多的就是，处理事情一定要公正、公平、公开，接受所有人的监督。安逸的这些公司正处于高速增长当中，而那些能力强擅长学习进步的员工和管理层，才是公司将来不断成长的关键，对此安逸是绝对不会放松要求的。

　　这边安逸正和李毅谈论公司发展的事情，李彤由外面晃晃悠悠地走进来。他被安逸安排到泉都，负责管理公司的协调工作，经常会在泉都和临前两边跑。对比起安逸来说，绝对是一个超级大忙人。现在看到安逸端坐在红木办公桌后面的老板椅上面，标准的大爷风范，李彤就忍不住想要诉苦。

　　安逸自然不会给他这样的机会，抢先说道：“李彤，你来得正好，赶紧去给我妈办理去美利国的手续。时间一定要快啊，最好一个星期内办好。”

　　李彤当时一肚子话就憋回去，有些惊讶地问：“伯母要去美利国旅游？这我可得抓紧时间给办，不过她不是国内都不想去的吗？怎么突然走这么远。”

　　以前安逸劝过老妈李慧多出去旅游散心，李彤也是知道的，只是李慧一直也没有答应，所以他才会有现在的疑问。


第四百四十三章 巧遇

　　安逸自然不会和他说明事情的原由，只是挥手说道：“你管这么多哪，记住一定要尽快办好手续啊，其他的事情你就不用管了。”

　　李彤点头答应：“一个星期没问题，你就放心吧。对了，我这里还有一个消息，是关于管俊辉的，想不想听？”

　　管俊辉？这个人安逸已经很久没关注了，貌似在临前这边被房地产项目捆住手脚，也是被安逸给折腾得不轻，大量的资金被押在两栋大厦的项目上面，销售又跟不上形势，真正的半死不活。难道现在他又想出什么办法，想要垂死挣扎一番了？

　　“事情是这样的，前些日子管俊辉拉来八千多万的投资，买下两栋大厦其中的一栋包括裙楼在内六层面积。听说是要用来开办东山省最大的超市，我就让李彤帮忙去调查情况，估计现在是有消息了。”李毅在旁边笑着解释说道。

　　这个管俊辉还真是能折腾，不过也的确是有能力，都现在这模样，居然还能够拉来八千万的投资，这样的话又能够让他多滋润些日子了。安逸沉吟着，也是不得不说管俊辉的人脉相当强大，毕竟底子深厚，还是有人乐意往他这条船上爬，就是不知道是那里过来的，反正临前肯定不会有这样实力的投资人的。

　　李彤看到安逸的眼神转过来，急忙笑着说道：“我打听过了，基本上可以确定是胡润集团的投资。这家公司是在阳明市，旗下产业包括钢铁、水泥、房地产以及家电零售等行业，实力相当地雄厚，也是阳明当地的领头羊。有消息说他们正在向泉都市转移经营重点，而且还要打造超市连锁行业，不仅是在临前，包括泉都在内还有四处大型超市将会开业。”

　　安逸点了点头，阳明市并不大，没想到居然能出现这么一个大的集团公司，并且眼光也很独到，能够看到华夏未来大型超市发展的契机，而且一开就是四家大型的超市，这种眼光和魄力真是不容小觑。

　　想想未来的那些大型零售超市，得益于华夏经济的持续提升，华夏国人的购买力也是不断地攀升。包括国内国外的这些超市，几乎都能够展得很好，抓住这种机会，只要不犯低级的错误，这家胡润集团肯定能够发大财。

　　不过这个公司的名字也的确是有趣，居然叫做胡润集团，就和那家专门借着给富豪排名炒作的公司一样，安逸也觉得有些好笑。

　　“好吧，管俊辉就让他再得意几天，现在还是多多收集一下这个胡润集团的资料，等我抽出时间来研究一下再说。”安逸想了想，又继续说道：“我过几天就得去泉都进行研究生学业，有事情就去泉都找我，或者打电话也行。”

　　说到安逸要去进行研究生学业，包括李毅和李彤在内也都是有些无奈，按理说就安逸现在所拥有的财富和产业，再去上学真是浪费时间，只不过安逸既然坚持，他们也就不能再发表反对意见。其实心里也都是知道，安逸这是明显想要偷懒了。

　　反正这一点安逸也从来没有反对过，那怕李毅他们再鄙视，安逸也是不会放在心上，当下就起身说道：“现在就这样吧，李彤陪我去开发区看一看。”

　　两人由盛达公司出来，直接乘坐电梯来到地下停车场，安逸可是一眼就看到李彤的座驾，一辆崭新的奔驰S600，目前的市场价至少在一百二十万左右，还挂着一个外资企业的黑色牌照。

　　也许是因为安逸比较喜欢这个品牌的汽车，所以基本上和他接近的人，买车的话也都会选择这个品牌。不过安逸自己都还没有买这样高档的奔驰汽车哪，李彤可真是够奢侈的。

　　当然依着李彤现在的收入，买这样的车是毫无困难的，不说分到的管理公司股份就有一千多万，就说在公司的薪水和奖金，一年就得有一百多万，再加上年底分红的话，总收入得有小两百万，买这样的汽车自然轻松得很。

　　安逸坐在副驾驶席上，李彤开着车由地下停车场出来，转头向东，开出去有四五百米远，就是管俊辉所建的那两栋大厦。

　　现在这里也正在忙活着进行装修，估计就是那家胡润公司的超市。安逸打开身侧的车窗玻璃，趴在车窗上面往外看。

　　李彤看到这样的情形，也是有意降低车速，好让他看得更清楚一些。

　　“呵呵，有趣，把车开过去，我要和管俊辉说说话。”安逸趴在车窗边上看了一会儿，正好看到管俊辉和几个一起由大厦里面走出来，对着正在装修的大厦指指点点的，于是他转头吩咐李彤一声。

　　李彤最不怕事大，听到安逸的话，笑嘻嘻地答应一声，手上方向盘急打一把，脚下又给了一脚油门。

　　奔驰轿车发出了一声强劲的引擎轰鸣声，猛地一个急转弯，直接来到管俊辉他们面前，然后一个急刹车正好停下，距离最多不到两米远。

　　这整个过程简直就是迅雷不及掩耳，吓得管俊辉当时就是一跳，脸色都有些发白，更有好几个人都尖声惊叫起来。

　　李彤是嘿嘿直笑，安逸却瞪了他一眼，“有辆好车就得瑟啊，以后你再这样开车，我就给你配个司机。你都多大了，一点大人样没有，注意安全知道不？”说完不理会李彤讪讪的笑，打开车门下车。

　　“哈哈，管俊辉你好啊，好久不见。”安逸哈哈大笑地向着管俊辉他们走过去，脸上的笑容无比亲切，就好象真是见到好友一般。

　　说完他又转身，眼睛盯住一个人，脸上还是保持着亲切笑容说道：“对了，还有这位胡女士，没想到居然会在这里见到你，这可真是人生休息不相逢啊，哈哈。”

　　这位胡女士，就是以前和安逸还有蔺小琳发生过冲突的胡玲，安逸也真是没有想到居然会在这里再次看到她，只不过阳明市、胡家、胡润集团、胡玲，如此稍微一联系，也就能够明白事情的原由。

　　这个胡家应该是通过洪日华的关系和管俊辉联系到一起，反正管俊辉现在泥足深陷在临前，急需大量资金救场，而胡家也正好需要一个好的场所进行投资，再有洪日华从中撮合，如此也就一拍即合。

　　胡玲估计也没有想到会在这里见到安逸，一时间并没有多少准备，眼神都有些躲闪，安逸笑吟吟地看着她，眼神里面满是欣赏，如果不知道的人看到，还以为安逸对胡玲很有兴趣似的。

　　不过说起来，这个女人身材高挑成熟，健美却并不显得臃肿，而且长相上面也很有特色，颧骨有些高，显得面颊线条颇为刚硬，红润厚实的嘴唇很有魅力。

　　当然最吸引人注意的就是她的那双桃花眼，水汪汪的眼波流转间媚意荡漾。这样的女人，性格一般都很刚强自我，独立性十足，却更容易引起男人的征服欲。

　　管俊辉自从安逸过来之后，除去开始安逸还和他打个招呼，然后就直接被无视，当然脸色都有些发白。

　　貌似安逸就是他的克星一般，自从认识了安逸之后，他就没有过上舒心的日子，现在更是被钓鱼一般死死地扣在临前，如果不是抓住胡家的投资，他也真就只能象是吃上鱼钩的鱼一般等死。

　　这种滋味可真不好受，明明是眼光独到并且深远，早早看到房地产开发的收益广大，并且也做到先行一步，可就是眼看着巨额的利润拿不到手，天天还都得亏损，并且这还是有安逸的房地产公司大把捞钱的对比，如此反差，真就能让自视甚高的管俊辉气得要死，恨不得直接去找安逸拼命。

　　可是他毕竟不是一个笨蛋，一直还以智商高自诩的，自从真正重视安逸之后，经过多方的关系进行调查，安逸背后的产业链条逐渐浮现出来。

　　临前这边不用多说，足以让大半个华夏的富翁为之眼红发颠，而百亿资本的泉都通达公司，如此规模和大手笔的投资，管俊辉也得说一个服字。

　　当然最重要的还有东北的那些产业，也是一个百亿规模的产业，这都让管俊辉觉得安逸根本不能说是一个人了，简直就是拥有点金之手的仙人。

　　正常人怎么可能会拥有如此敏锐和超前的投资头脑，并且还有拥有把这些想法实现的能力，这样真论起经商的能力和头脑，管俊辉也只能承认远不如安逸。

　　当然最重要还有安逸的人才引进计划，这个计划在华夏处于高度保密状状，除去当事人之外，并没有多少人能够知晓，那怕是管俊辉的父亲管潮，身居高位也只是知道个大概，可见这个人才计划中央重视的程度。

　　无论如何这个计划是不容有失的，关系到华夏未来几十年的科技与国家实力增长的问题，而做为计划当中的重要一环安逸，自然会得到某些特殊的照顾。

　　如果只是因为这些，管俊辉虽说会忌惮，可也并不是太放在心上。中央再有人撑腰如果地方上没有人配合，能够发挥出来的能力也是有限，这一点管俊辉可是明白得很。


第四百四十四章 链条

　　只是安逸的情况却有些不同，关键还就在于中央的那位人物是总设计师。这位老人家对于安家父子相当地关心，时常会询问他们的情况。

　　这样一来的话，管俊辉要想运用某些手段，对付安逸就很困难了。目前来说整个华夏，还没有人有这样的胆子和能力，敢去忤逆总设计师他老人家的意思。

　　当然这些也都是属于高级的机密，也是一个偶然的机会。管潮和中央的某位大员关系亲近，就在一次闲聊的时候，这位大员开玩笑地提醒管潮一句。然后管潮就严厉地和管俊辉交流过一次，管俊辉当时都是一头的冷汗。

　　安逸这样的人物根本就不是他能够招惹得起的，最好的办法就是由临前这边抽身，然后离开安逸远远的。反正现在华夏正处于变革之中，依他的家世和能力，那里不能发财？和安逸拼个你死我活并不明智。

　　管俊辉有时就在想，安家父子可真是走运，居然能够得到总设计师的注意，象安自军不就是凭借几篇文章吗？而安逸也是靠着做生意发了大财，顶多是国家争取到一些利益，可是能够得到总设计师的关照，可真是太值了。

　　只不过安逸也别想太得意，管俊辉心里暗暗冷笑，总设计师威望的确是很高，可是他毕竟年纪大了，有消息称现在身体状况更出现一些问题，看来任何人也是躲不过这一关。所谓君子报仇十年不晚，现在就先让安逸得意一下，早晚有找回来的机会。

　　安逸并不清楚管俊辉心里在想什么，只是今天这家伙目光闪烁，也没有以前的那种气势，安逸感觉相当地无趣。而且那位脾气一向不太好的胡玲居然也能够忍住气，装作根本不认识安逸的模样，只是四下里观看，直接就把他当成空气，这样就更没有理由待在这里。

　　安逸摸了摸鼻子，有些无趣地说道：“看来大家都不太欢迎我啊，那好吧，有机会咱们再聚吧，我相信这样的机会肯定会有的。再见，祝大家在临前愉快，哈哈。”

　　安逸坐在李彤的奔驰车上，两人正往南阁镇开发区的路上。离开管俊辉他们的大厦之后，安逸就一直保持着沉默，皱眉思考问题。

　　“安逸，看来那个胡玲就是胡润集团派驻在临前代表，你认识她啊？”李彤开着车，有些好奇地问安逸。

　　“嗯，以前在泉都有过并不算愉快的接触，没想到居然会在临前看到她。”安逸点头，沉吟一下又接着说道：“你去仔细了解一下这个胡润集团的背景，我感觉这个公司不简单。”

　　李彤点头：“我会派人实地去调查的，其实这个公司没有问题才叫有鬼哪，只是看问题有多大而已。”

　　这倒真的是实话，目前来说华夏改开不过十年左右，胡润集团就能够发展到如此规模，要说其中没有用过特殊的手段，根本不可能。

　　相信只要经过仔细的调查，肯定能够找到胡润集团发家的秘密。当然只要不是手段过于低劣，违反法律后果过于严重，对于如此规模的胡润集团来说，并不会产生太大的影响。

　　对于这一点安逸当然也明白，不过既然胡润集团已经找上门来了，进行一番调查，了解对方的底细也就是很正常的事情，所谓不打无准备之仗，意思就是如此。而且无论如何，只要能够把对手的把柄握在手里，总是好事儿，也是难说会在什么时候就能够用到。

　　李彤点头表示一定会认真调查，又问安逸：“那咱们就不用理会胡润公司的超市了？总觉得不能让他们太舒服了。”

　　安逸笑呵呵地说道：“这种事情不用咱们出手，自然会有人着急，不会让管俊辉他们舒服的。”

　　李彤想想感觉也是如此，就象临前广场下的地下就有一家大型的超市，无论是资金还是规模，并不亚于即将开业的胡润百货。这两家超市距离又近，都集中围绕在临前广场这块风水宝地，将会面前直接的竞争，相信到时的境况肯定会相当地惨烈。

　　安逸叹了口气，嘴里也是喃喃地说道：“我其实也挺想一下把管俊辉他们给搞死得了，简直就象是老鼠似的，虽说不会有太大的危害，可是天天在眼前晃悠也是让人心烦。”

　　李彤听到安逸说得有趣，也是笑了起来：“那就干脆解决掉他们得了，你不好出面的话，我来办。上次他们欠薪的事情还没了结哪，我找些人天天堵他们门口，叫他们超市也开不成。”

　　安逸沉思着摇头：“欠薪的事情你跟进一下，帮工人们把钱都要回来。至于其他的，看看再说吧。现在临前发展环境良好，我可不想被萧伯伯拎着耳朵教训。”

　　想想也是，现在临前就是萧光宇一手掌握，发展经济提高居民的生活水平，也就是他的任务。

　　管俊辉虽说讨厌，可是不管他乐意不乐意，在临前这边也是陆续投入两三个亿的资金，算是为临前的繁荣加了一把力。

　　这样的投资规模，放在任何一个城市，当领导的都得小心应付着。再加上管俊辉本身所具有的背景，还有在东山省的人脉影响，萧光宇肯定不会乐意让安逸随随便便地就把他给弄垮。

　　也就是说，安逸现在对付管俊辉其实也是有些投鼠忌器的意思，想想还真是挺让人心烦的。

　　“目前就先这样吧，等我想出办法来再说，你调查胡润集团的事情抓点紧，感觉也许能够找到突破口也说不定。”

　　既然一时半会儿没有太好的办法，而且现在管俊辉也挺老实的，安逸就准备先把他放到一边。反正现在管俊辉大部分能够调用的资金都在临前，也不怕他能够折腾出什么妖蛾子出来。

　　就在通过南阁镇的公路收费站之后，李彤又开车有十五六分钟，指着路边的一栋建筑对安逸说道：“那边就是赵军鼓捣出来的南阁陶瓷市场，上个月刚开业，现在看来不太景气啊。”

　　安逸落下车窗玻璃探头往外看，眼前的这栋建筑有四层楼高，外表看来很普通，应该属于陶瓷市场的主楼，里面也包括一些商户。当然最重要的还是大楼后面那些拥有单间的商户，不过目前看起来开门营业的主类商户还不太多，整个市场显得比较冷清。

　　“这也是正常的，刚开业吗，相信过些日子就会好了。”安逸并没有下车，又看了一会儿，转头示意李彤开车离开。

　　接下来李彤开着车载着安逸直接去到黄村工业，安逸的几家工厂全部都坐落在这里，当然现在也只是他的那几家工厂了，整个黄村工业园里面的工厂企业差不多已经有近二百家。

　　这些工厂企业，虽然多是一些为安逸的工厂做周边配套的，规模也算大，不过安逸高兴的是却是能够看到产业链的逐渐生成和发展。

　　在这些配套企业和工厂当中，安逸最开心的就是看到一些电子类工厂企业的设立，甚至为了扶持这些工厂，安逸还叮嘱过赵鑫，把一些能够代工的电子产品交给这些工厂去做，并且还要求赵鑫给予这些工厂提供技术上面的支持。

　　安逸的目的，自然就是为能够尽快在临前形成一个电子产业的链条，只有这样才能够切实提升华夏的电子产品的竞争力。

　　今天安逸过来黄村工业园，主要目的就是看看乐达电子厂的情况，并且还有一些事情要和赵鑫商量，其他的几个厂子也就走马观花地看一看，汽车都没下，只是让李彤开车着转了一圈，观察一下就行了。

　　就象光达太阳能厂、安达陶瓷等等，安逸看了一下厂子的周边环境，感觉比较的满意。

　　由这些厂子里面不停进出的货车也能够看得出来，经营得都很好。并且厂子里外的环境也都很干净整洁，没有脏乱以及混乱的环境，也说明目前厂子的管理很正规，如此也就不用再下车去实地察看了。

　　至于这几家厂子的具体经营收益等情况，等到安逸去到泉都之后，看看孟庆群、赵军还有钱丰他们递交上来的报告就行了。

　　李彤开着车来到此行的目的地乐达电子厂，整个厂区安静整洁，绿化也很好，而安逸特别为电子研究所建造的大楼，也正在阳光之下熠熠生辉。

　　安逸吩咐李彤把车直接开到电子研究所大楼前停下，然后叫李彤去找赵鑫过来，他自己去电子研究所里面看一看。

　　李彤知道这个电子研究所可是安逸的宝贝，每一次过来乐达电子，基本上都会是最先到这里看一看，可以说安逸对于整个乐达电子的关注，几乎都是在这里。

　　当然电子研究所也的确是争气，借助着优良的研究条件和先进的设备，并且还利用丰厚的待遇，聚拢了大批高素质的研究人员，得到的研究成果层出不穷。

　　虽说这些研究成果真正世界领先的并不多，可是对于目前华夏的电子研究水平来说，这个研究所却能够算是顶级的，并且也都是特别适用于目前华夏电子产品需求的成果。


第四百四十五章 宝贵

　　比如说目前正在东山和邻近几个省热卖的华夏文的BP机，就是由这个电子研究所研究出来的技术，可以说是一举改变了华夏BP机的市场形势，还正在向全国进行推广。

　　如果不出意外的话，明年开春乐达电子以及讯达公司就能够和国家邮电部达成协议，将会在整个华夏推广华夏文的BP机。

　　这样占领整个华夏BP机的市场前景已经是触手可及，这可是第一款完全由国内研发成功，并且还把国外品牌击败的国有自主产权电子产品。

　　当然这也一直都是安逸最为自豪的一个产品，平时不知道吹嘘过多少次，李彤也是听得耳朵都要起老茧，自然也是知道清清楚楚。

　　除此之外，这个电子研究所还有其他的一些研究成果，目前也正在乐达电子和几个周边工厂进行生产，准备在适时的时候出市场推广。可以安逸当初坚持投入巨资的电子研究所，目前也已经开始反馈企业，正在实现安逸一直强调的科技就是第一生产力的说法。

　　李彤去找赵鑫了，安逸迈步来到电子研究所大楼前，虽说他是整个乐达电子的老板，可还得通过严密的检查才能够进入到大楼里面。

　　今天安逸也是幸亏随身带着电子研究所大楼的入门安全卡，不然就算是安逸想进入到大楼里面，也得等到赵鑫过来才行。

　　对于这样严格的保卫程度，安逸很是满意，当然最让他满意的就是电子研究大楼的安全设施应用，也就是那些四处安装的摄像头，这个也是电子研究所的研究成果之一。

　　这些摄像头每层楼都有八到十个，全部连接到电子研究所的保安部，进行二十四小时的实时监控，只要有情况，保证可以在最短的时间内做出反应。

　　这种电子摄像头别看个头大，大小就和一个菜蓝子差不多，和安逸记忆当中的那种小巧精致相差甚远，并且还不具备红外监测等功能，可是目前乐达电子和国内都还不能生产，全部都是由国外进口。

　　不过电子研究所也正和几所大学的电子研究院合作，进行这方面的研究，相信用不了多长时间，就能够出现全国产的电子摄像头产品了。

　　这其实也是没有办法的事情，目前国内电子研发方面比较薄弱，也就只能先想办法对一些电子产品进行试制，也就是俗称的‘山寨’。

　　以后等到电子研究水平提升上来之后再想办法创新，安逸也是相信这一天不会太远了。特别是等到日出国和美利国的电子研究所，全部都运转正常之后，这种进程还会更快，对此安逸是特别有信心。

　　赵鑫来得很快，安逸和他一起看了看研究所的几个课题研究小组，然后来到研究所大楼的最顶层。

　　这里有一个专门为研究所的研究人员设立的休闲场所，有咖啡厅、酒吧、餐厅等等，甚至还有电子游戏厅和健身房，另外还有一间电影放映厅。

　　这里有着能让研究人员在紧张工作之后，放松情绪的各种设施，一切都是为了让研究人员更好的工作，得到更多的成果。

　　其实这也是安逸专门提醒赵鑫进行设立的，并且安逸还给赵鑫强调，平时一定要多注意解决这些研究人员的各种问题，特别是家庭生活上的问题，比如说住房喝下，研究人员的妻子、孩子的工作、上学等问题，老人的照顾医疗等问题，全都要注意解决。

　　赵鑫有时都笑话自己快变成一个保姆了，不过安逸却十分认真地告诉他，这就是他的职责。而且赵鑫就算是当保姆，也得让这些研究人员过得舒心。只有这样，研究人员才能够全身心投入到研究工作当中，才能够出更多的成果。

　　赵鑫当然知道安逸对这些研究人员的看重，简直就象是安逸自己的眼珠子一样，简直宝贝得不得了。甚至都要比现在给安逸赚大钱的乐达电子厂都重要。有些研究人员，比如说各个课题的带头人的待遇，都要比他这个厂子领导高得多。

　　赵鑫当然是不敢有半点的大意，也是把这个研究所当成最重要的一项工作在抓，无论是资金还是人员都尽最大的可能提供，绝对会让安逸感觉满意。

　　其实真要说起来，赵鑫以前也是一名科研人员，又经过安逸经常性的强调和熏陶，明白科研工作对于乐达电子厂的重要，并且他也是很乐意把研究人员的地位提升起来，包括待遇什么的，也是乐意提供到最高。

　　目前来说，整个华夏也就是安逸这边对研究人员如此看重，包括国家级别的研究机构在内，甚至有些外资企业的研究机构也是一样，全都比不上乐达电子研究所的待遇。

　　另外再加上现在乐达电子在国内电子行业的地位不断提升，已经产生出来良好的影响力，不少研究人员都会慕名而来，加入到电子研究所，提升了研究所的整体科研实力。

　　对此安逸一概表示最热烈的欢迎，叮嘱赵鑫给予他们相应的待遇，也就是依照这些投奔来的研究人员所研究的课题进行分类，然后会拨发相应的研究资金以及研究设备地点等等。

　　反正只要研究人员来到这里，只要研究的项目有价值，那就一切都不用操心，乐达电子会给予他们最好的研究环境和后勤保障，而且还会随着他们的研究进度和成果提升相应的待遇，这整个过程保证公开、公正和透明。

　　如此一来，大多数以前是待在国营研究所的研究人员一下子被刺激到了，特别是研究所这边发放的奖金，往往都会是上万甚至十万级别的。

　　这对于这些一直都待在死水一般国营研究所的研究人员来说，简直就是无与伦比的巨大激励，甚至不少的研究人员为了完成研究进度，家都不回了，拼命得苦干，最后都得赵鑫出面才能够把这些人劝回家。

　　有了这样的研究热情，研究所的各项研究进度喜人，特别是一些来自日出国NDC研究所的科技成果的转化吸收，进度更快，可以说完全得到研究最新科技机会的研究人员们，就在乐达电子的电子研究所焕发出可喜的热情和活力。

　　对于这样的情况，安逸是最喜欢看到的。当然今天他过来，也是有事情需要宣布。所以在和赵鑫一起来到顶层的休息室坐下后，两人互相交流一番乐达电子的情况。

　　安逸就把心里的想法和赵鑫做了一番沟通，然后就让赵鑫通知研究所的各个主要项目负责到这边来开会，安逸将会宣布一个对电子研究所今后发展有巨大影响的决定。

　　现在电子研究所一共有大的研究项目十个，其他小型的研究项目有四十余个。这些大型的研究项目一共用六名大课题项目带头人，平时负责这些课题的研究工作，直接向赵鑫汇报或者找安逸也行。

　　也都是国内这些研究领域的著名人物，全都具有博士学位，其中有四位还是国内几所大学的博士导师，可谓是名声显赫。

　　安逸其实也是想借着这几位著名科学家的身份，吸引更多的科研人才到乐达电子来工作，目前来看效果相当地显著。

　　最起码这几位科学家的学生和朋友就来了不少，个个都人才啊。而且乐达电子在国内大学招收科研人员和大学生的时候，各种助力也不少，安逸每当想起这些，就会欢喜不已。

　　时间不长，六名大项目课题带头人就来到休息室，同时还有一个人也跟着一起过来了，就是苏超。安逸看到他也很是高兴，起身拉着他说话，语气也显得十分的热情，这也让原本有些紧张的苏超彻底放松下来，看着安逸的目光也有些感激的意味。

　　安逸当然知道苏超的情况，原本他这人心胸就有些狭窄，当初还想着要当乐达电子的厂长，管理厂子的运行，可是安逸却不放心他，就让他一直都待在研究所里面。

　　再后来苏超还想管理研究所，安逸也没有答应，苏超当时就有些接受不了，一度想离开乐达电子自寻出路，反正已经借着电子宠物赚了不少的钱，苏超就算离开乐达电子也不怕生活上面有困难。

　　只是安逸却不太舍得让他离开，和他诚恳地交流过之后，才打消了他的这个念头。毕竟苏超也是当初乐达电子创业的老臣子，甚至如果不是苏超的努力研究，电子宠物也不可能很快地研究出来，为乐达电子赚取大量的现金。

　　可以说依照苏超的贡献，完全可以在乐达电子占据一个重要的管理位置，只是因为他这人心性无法让安逸相信，一直有意无意地压制着他，有时安逸想想也觉得不好意思。

　　好在随着时间的延续，苏超也在成长，特别是电子研究的规模越来越大，水平越来越高，他的心思也沉静下来。等到再后来国内电子领域的一些著名专家来到研究所之后，苏超算是彻底放弃执掌研究所的念头，开始逐渐地退居幕后，开始为研究所的后勤工作服务。

　　当然这其中也有赵鑫的功劳，对于这个老朋友，赵鑫也是费尽心思，算是苦口婆心地劝解，直到苏超心思安定下来，专心地为研究所服务，成为研究所和赵鑫之间联系的最佳纽带。


第四百四十六章 分拆

　　安逸当时听赵鑫所说，心里也很欢喜。说起来苏超虽然心胸有些狭窄，不过毕竟是做科研的，专业知识还是有的，对科研项目的流程等等十分了解。并且他的心思也比较细密，甚至可以说是斤斤计较，用来管理研究所的后勤服务的确是最合适的人选。

　　安逸请大家坐下，苏超忙活着招呼服务人员上茶和各式的小点心，安逸则是陪着几位带头人说话，对于这些人安逸的态度也很恭敬。

　　这些研究项目带头人的年纪也都很大了，甚至有的都要比安自军还要大许多，无论是年纪还是学识修养，都属于国内行业的顶尖人物，华夏有名望的科学家，安逸自然会表现出最尊敬的态度。

　　简短地忙活和寒暄之后，大家都安静下来，等待着安逸说话。这些人其实都很忙，几乎每个人都管理着七八个项目，每天的时间都不够用，感觉每一秒钟都很宝贵，今天也就是安逸过来召集大家开会，否则想让他们离开实验室，根本就是不可能的事情。

　　“今天请大家过来，主要是宣布一件事情，就关于电子研究所收乐达电子厂分离出来的事情。”也没有再耽误时间，安逸直接宣布这个决定。

　　休息室里的气氛有些骚动，不过随即就又平静下去，貌似这些人对于安逸的这个决定根本不关心。对此安逸也是苦笑，科学家貌似都这样，除去研究项目之外，一律不关心，反正只要是项目资金充裕，其他的随便。

　　可即便是这样，安逸也得把话说完：“事情是这样的，电子研究所今后将会成为一个独立机构，不再归乐达电子管理，并且还会和日出国的NDC研究所正式合并。另外还有在美利国正在建立当中的电子研究所，以后都会整合在一起。新的电子研究所名字叫能达电子，主要就是进行电子科研方面的研究，并且也会向全国提供这方面的服务，有的研究成果也可以进行转卖，如果发现有好的研究方向，也可以进行类似风险投资的投资……”

　　赵鑫看到有些冷场，开口说道：“那么电子研究所今后就会成为一个研究公司，或者是类似的机构？不知道有盈利的要求没有。电子研究可是一个吃钱的项目，如果还有盈利的要求，恐怕要想发展很困难。”

　　“最终目标当然是盈利，不过时间上面目前还没有这方面的要求。”安逸笑着点头，对于赵鑫的配合十分的满意，反正指望这些专家来问这种问题，根本不可能。

　　安逸停顿一会儿，又接着说道：“其实象电子研究所产生盈利并不困难，咱们的这些研究成果，除去一些基础性的研究，每一项都会有相当好的盈利前景。如果全部都交给乐达电子厂去生产的话，完全就是浪费，完全可以转卖给其他电子厂进行生产推广。电子研究所可以用技术或者资金入股，以便收回研究费用，这才是正常的科研回馈。不然的话只是依靠着我来进行输血，并不是长久之计。”

　　安逸这么一说，可就引起好几位专家的注意。安逸的意思很明白，以后新成立的这个能达电子研究机构，将会实行公司制的管理和运作，完全的市场化，当然也就意味着其中会产生大量的资金流动，在这其中所能够得到的好处自然不必多说。

　　可以说自从华夏改开之后，市场化运作就成为一个新鲜并且有力的名词，往往就代表着各种各样的利益，直接点的就是金钱和名声，间接的就是影响力。

　　刚才听安逸已经说过了，这个机构将会和日出国还有美利国的研究机构重组，这对于大家来说更是动心。

　　目前来说无论是日出国还是美利国，就在电子研究方面领先华夏不少，可是只要安逸所说的这个电子研究机构成立，完全可以借助这些领先的电子技术得到成果。

　　所以说只要能够掌握这个电子研究机构的管理权，依照电子研究所现在的实力和发展前景，也就会成为华夏电子行业的领军人物。这个憧憬对于在座的所有人来说，都会有着巨大的吸引力。

　　要知道，这可是整个电子行业的带头人，也许就会引领华夏今后电子行业的发展，是一个会有镌刻进华夏电子行业发展历史的机会，无论是谁也都不想放过。

　　安逸微笑看着大家，这些人两眼冒光，也全都在看着他，等待着他继续往下说，特别是这个机构的管理人选，是这些人最为关心的。

　　对于这些人心里的想法，安逸自然知道得是清清楚楚，不过这也正常，所谓人之攘攘皆为利来吗，如果大家都没有这种想法，这个社会还怎么进步哪。只是安逸心里的人选却不在这里，更是一时半会儿没有办法直接宣布出来。

　　这个人选当然就是现在还远在美利国的杨明骏了，现在他正在忙碌着组建美利国的电子研究所，依着安逸对他的了解和前世他所能够做出来的成绩，绝对是担当这个职务的最佳人选。

　　只是现在还不行，杨明骏毕竟是一位平安岛裔的美利国人，这对于在座的一些专家来说，阻碍不小。而且无论杨明骏将来会有何等优秀的成就，现在却只是一个籍籍无名的年轻人而已，要想让这些专家们听从杨明骏的指挥，还需要时间来证明他的能力才行。

　　对此安逸也想过不少次，考虑过好几个方案才做出决定，于是缓缓地开口说道：“鉴于这个机构面临分离和重组，特别这其中还牵扯到日出国和美利国的联系和沟通，所以现在将会收我来亲自掌管，大家如果有事情的话，可以通过泉都的管理公司处理，或者直接找我也行。”

　　休息室内隐隐传出几声叹息，而刚才还两眼冒光的苏超，头也低了下去。不过安逸的这种安排，任何人也说不出来什么，毕竟安逸不仅是大家所有人的金主，还指定了好几个大型的研究项目。

　　事实也证明，安逸所提供的这几个研究项目和思路，全都具有相当光明的前景，特别地贴合目前世界电子的研究方向。

　　也别看安逸根本就连一个科研人员也算不上，无论是科学素养还是研究能力基本为零，可是在座的几个专家却从来不会小瞧他，要知道有的时候这几位专家会和安逸进行沟通，得到一些研究方向的提示，往往安逸所说的一些话，就会给专家们有拨云见日的效果，带来有益的思路和在研究上面的突破。

　　安逸的这种能力对于科研人员来有多珍贵，专家们自然明白得很，这根本就是万金不换的能力，只要根据安逸所说的方向去进行研究，就会省去太多的弯路，得到最快最好的结果，如此专家在听到这个研究机构将会收安逸亲自掌握之后，也就没有任何反对的意思。

　　想想也是，除去安逸之外，要想再找一个能让所有人都信服的人，目前来看根本不可能，这也是最佳的解决方案。

　　安逸其实心里也是暗暗叫苦，原本就不想再承担太多的管理任务，所以才会成立管理公司进行分担，可是现在看来还是逃脱不了。

　　现在也就只能寄希望杨明骏在美利国那边，尽快把电子研究所成立起来，然后再把日出国的NDC研究所合并完成。这样就能够显示出管理组织方面的能力，到时安逸再把整个机构交给他，相信阻力就会少许多。

　　不过这个时间上面，安逸可没有底，也许一年也许两年，也许时间会更长，可是安逸却等不起，现在他所想到的就是让管理公司承担更多的联系和组织工作，这样他才能够轻松一些。

　　接下来的时间安逸又和几位专家商量着研究所的事情，大的事情也没有，只是简单地了解一下目前安逸所关心的那几个大项目的研究进度。

　　这几个大型研究项目，全都是安逸强调一定要拿出成果的项目，也是研究所花费资金和投入人力最多的几个大型项目。

　　比如说其中的大液晶显示屏技术，以及闪存晶体的研究，还有就是数字化手机通讯器材的研究。这些全部都是安逸最为关心的项目，也在多次会议当中强调，这几个项目代表着乐达电子的未来。

　　特别是其中的数字手机的研发项目，几乎是集中的电子研究所大部分的资金和人才进行研发，还有国内的几家大型的研究机构合作，全力地在进行。

　　安逸也是多次强调这个项目将会成为华夏电子行业腾飞的一个契机，无论花费多大的代价，都必须要抢夺这个阵地，那怕不能够提前在国外那些大的公司之前发布，也要拥有自己的技术和相应的专利权。

　　说实话，安逸的要求看起来简单，可是做起来却是极难的。

　　毕竟华夏现在电子科研方面力量薄弱，特别是在电子通讯行业简直就是一片的空白，别说是数字化通讯了。就算是现在正大行其道的模拟通讯技术，都和世界先进水平相差甚远。

　　而安逸却要求研究人员直接跳过模拟通讯技术的研发，要拿下数字化通讯技术这个桂冠，难度之大可想而知。


第四百四十七章 明星

　　好就好在安逸收购的日出国NDC研究所，提供了一些这方面的研究成果，也不算是空中楼阁。由目前的研究进度来看，大体上已经有了研究成果，甚至都研制出来的样机。

　　安逸当时也是去看过，通讯方面问题不大，效果相当地清晰。可就是有一点，样机的个头实在太大了，简直就和部队里用得步话机差不多大。

　　这样根本不可能进入商业应用，谁也不会背着这样的手机上街的，否则就会被人当成疯子了，所以只能想办法继续进行研究改进。

　　依照安逸的要求就是，这种数字化手机必须要小型化，要比市面上的那些模拟手机小三分之一，屏幕却要大上三分之一，其他功能方面还要加强，比如华夏文的集成，另外无论是通话质量还是省电节能方面，也都要比模拟手机先进。

　　至于这些要求如何实现，安逸就不管了，一切都交给研究所去研究，他就负责提供研究资金和相应的后勤保障，到时候见到满意的成品就行。

　　安逸由乐达电子厂出来，拒绝了赵鑫留他在厂子餐厅吃饭的邀请。他又不傻，厂子对工作餐的花销都有规定，就算是安逸也不能违规，留在这里吃饭能够吃饱不假，可是别想吃好。

　　安逸中午带着李彤去的是表舅黄勇家吃的饭，既能吃得好也能吃得饱，何乐而不为。

　　下午安逸回到家的时候，已经是快到四点半，家里只有妈妈李慧在家，看到安逸喝得红光满面地回来，当时就哼一声，转身不理他。

　　安逸可不想再被老妈教训，嘴里期期艾艾地说了两句，就说是喝酒有些多，要回房间去休息，这时才觉得刚才不如直接回自己的别墅去，可是每次回家都是到爸妈这边，已经习惯了，结果都忘记现在自己还处于被惩戒的状态。

　　“你先别走，过来坐下。”李慧绷着脸，严肃地对安逸说道，明显是有话要说。

　　安逸苦着脸来到老妈面前的沙发坐下，不敢有任何的反对意思。

　　李慧瞅了他一会儿，叹气说道：“你现在也长大了，事业也大，我是管不了你。美利国那边我会过去，反正不能让她们娘俩没人管。想想她们也太可怜了，被你丢在那么远的地方，你怎么就这么忍心哪？”说着话，李慧眼睛里面闪现出泪光。

　　安逸心里也是一阵难过，急忙开口说道：“老妈，我这也是没有办法，只有美利国那边才能治好她们娘俩的病，而且那边生活条件也好，我也都安排好了，不会让她们受苦的。”

　　李慧根本没心思和安逸说这些，只是强调：“我是管不了你，不过你自己的事情你得自己解决好，如果敢对不起如君，我绝对饶不了你。”

　　这是自然的，无论如何萧如君都是最重要的，安逸就差举手发誓了。

　　李慧只是叹气，对于这个儿子是半点办法也没有，再怎么说安逸也是亲儿子，就算有问题也得维护着，只能先给遮盖着，希望安逸能有好办法解决好这件事情。

　　其实安逸心里正琢磨着另外一件事情，如果老妈去了美利国，发现了张宁和克里斯蒂娜，恐怕会更麻烦。不过现在也就只能走一步看一步了，相信车到山前必有路吧。反正苏睿和小安心这件事情，是必须要告诉老妈的，这也是早晚的事情，不然太对不起苏睿和付出了。现在能够得到老妈的谅解，已经是最好的结果，以后的事情以后再说。

　　时间来到八月三十号，安逸也启程前往泉都市，准备正式开始研究生的课程，当然他的这种课程就和上本科时差不多，甚至自由度更高一些。反正一切都收张朝年教授安排好了，根本不用他再操心。

　　不过就在临前的这几天，安逸督促着李彤抓紧时间给老妈办理出国的手续，争取尽快让老妈去美利国照顾苏睿娘俩。

　　其实就是李慧自己也一样，既然想开了，反正管不着安逸折腾，那么对于孙女的思念可就再也压制不住。老人的心态就如此，对于子孙后代的关心绝对会超过她自己。

　　李彤被安逸赶得是鸡飞狗跳，也真是出力，短短几天就把手续办得差不多了，再加上有安逸通过美利国克里斯蒂娜发过来的邀请，手续也办理得很顺利，估计再有三四天的时间，李慧的美利国之行就能够成行。不过安逸这个时候就得先去泉都，李慧会在手续办好之后经由泉都到京都，然后直飞美利国。

　　安逸坐着公司给派来的奔驰汽车，收一名保镖当司机来到泉都市，回到在泉都的家。萧如君已经知道今天回来的消息，正在家里和蔺小琳一起忙活着做饭，要给安逸接风。而且另外还有一个让安逸感觉意外的人，就是正在娇笑看着安逸，艳丽无匹的容颜，气质出尘如天上仙女下凡间的杨雪。

　　“得了，你也别这样冲着我笑，我可不是追星族。”安逸可没多少心思应付这个妖孽，当时就没好气地说道。不过在心里也是不得不承认，现在的杨雪可真是越来越有大明星范了，无论是穿着打扮还是一举一动，包括脸上的化妆和笑容，无一不显现出骄人的魅力。

　　“你呀，可真是不会享受，现在整个华夏恐怕都没有人能够让杨雪亲自下厨房做菜哪，这你都不放在眼里。”听到安逸的话，蔺小琳也是咯咯直笑。

　　杨雪也是抿着嘴微笑着，娇俏的红唇微启：“我可不敢得罪安大老板，他可是我的大金主呀，接下来的大半年时间，我可都得归他管的，咯咯。”

　　这位目前在整个华夏都炙手可热的大明星，现在俏生生地站在安逸的面前，看她恬静的笑容，流转的眼波，简直就能够让人一眼深陷进去。

　　不过这一切对安逸却起不到半点的作用，对于眼前的这个女人，安逸可从来不敢放松警惕。看她现在笑颜如花，恐怕在翻脸阴人的时候，也会是同样的表情，根本眼睛都不带眨的。而被她算计的人，就在倒霉的时候也不会知道是落入了她的圈套。

　　“你天天这样笑不累啊？在这里又不是面对你的影迷，可以收了啊，我看得全身都不得劲。”安逸笑着摆摆手，转头示意蔺小琳给他弄杯茶水喝。

　　这话说得杨雪可是一愣，有些不太肯定问蔺小琳：“你告诉他的？我的笑容不好看吗？这家伙是不是妖怪啊，怎么什么事情都知道哪。”

　　蔺小琳一听笑得直扶腰，边笑还在大喘气：“我可没有说，你天天练这个笑容都得有一两个小时，看来对安逸的效果一般啊，咯咯。”

　　安逸也是觉得好笑，其实杨雪现在可真是职业化演员，无论是穿着打扮还是仪容，都有专业的知名化妆和形象师打理。别说是笑容了，就连说话时双唇的开合程度，也都会有严格的规定。

　　说起来杨雪也的确是热爱这种聚光灯下的生活，真是下了苦功夫去练习，效果当然是很出色。可以说无论是不是她的影迷，只要看到她艳丽如天仙的样子，就都会有几分的迷恋，万人迷说得就是她了。

　　不过安逸毕竟是来自资讯爆发的时代，容颜惊人仪态万方的世界级别的大明星，只是需要鼠标轻轻一点，也就立刻出现你的面前，无论是视频还是照片，应有尽有。

　　而且只要你乐意，有想了解明星讯息的想法，也花费不了多少的时间，详细的资讯，各种八卦新闻，种种秘闻都会任你浏览了解。

　　这样的话，安逸对于明星生活的神秘感，自然消解许多，杨雪要想用现在这种程度的明星范来打动安逸，根本不可能。

　　其实说白了，当个大明星也不容易，要想有自己的生活，自由自在都做不到，并且工作时候的辛苦程度，也不比任何一种工作差，所谓餐风露宿说得也是这类人。

　　安逸想到这里也有些叹气，摇头说道：“你现在还不用得意，告诉你，我的这个片子可不容易拍，估计有大量的荒野镜头，绝对会很辛苦的。”

　　杨雪所的说安逸是她大老板，当然就是指即将于一个多月开拍的影片《传奇》了，这部片子总投资额度将会达到七千万美元，肯定会成为华夏有史以来最昂贵的影片，而做为女主角的杨雪，也将会迎来人生的一个颠峰，所以她现在这样高兴也是能够理解。

　　不过安逸也得提前提醒她一下，这部片子是一部历史战争片，有着大量的战争场面，本身就很辛苦和危险。并且拍摄地点虽说是定在西平市，也就是海青省的省会。

　　这部电影绝大部分镜头，会在华夏的海青省和边疆省完成，至于国外的拍摄计划，会是在由罗斯国分裂出来中亚五国实地进行。

　　目前这几个国家比较的贫穷落后，局势也不算平和，而且生活环境和条件差，恐怕杨雪要想完成这部电影的拍摄，要吃不少苦头了。

　　杨雪对于安逸难道的关心，看起来也是颇为惊讶，不过对于安逸所说的困难，根本不在意，娇笑着说道：“有所得就得有所付出，这一点我懂，象这样的影片，一个演员一辈了也许都碰不到一部，我当然要尽全力，而且你也别小瞧我，再怎么说我也是军人世家出身的，这点苦没问题。”


第四百四十八章 新车

　　既然杨雪自己都这样说，安逸也就不再多说废话了，心里对于眼前的这个女人却有了不少全新的看法，如果说论起心志的坚韧，恐怕杨雪都要比蔺小琳还要强。

　　旁边的蔺小琳也在笑着说道：“安逸，你可不小瞧了杨雪，她可是很厉害的，就在拍摄《京都爱情故事》电影的时候，整整吃了一个多月的剧组盒饭。大夏天的为了拍摄冬天镜头，还得穿着皮衣拍摄，我都没听过她叫苦。怎么样，这样的优秀员工，你这个幕后大老板，就没有什么表示吗？”

　　看来小琳和杨雪现在的关系的确是很好啊，居然紧追着安逸要求给杨雪奖励，这个杨雪也真是太不简单了，安逸笑了笑。

　　不过这样也好，因为和罗克敌的关系，杨雪说白了也是自己人。而且蔺小琳如果真的能够和杨雪成为好朋友，今后做生意也会有不少的助力，怎么看这也都得算是好事情。

　　“奖励？我能够给什么奖励哪？现在杨雪钱也不会少，难道我再给加一些奖金吗？恐怕这也不会入杨大明星的法眼吧？呵呵。”安逸笑着说道，又想了想，“不过我的确是一个好东西可以奖给杨雪，相信杨雪也会很高兴的。”

　　他这么一说，原本对奖励什么并不在意的杨雪也打起了精神，至于只是随口一说的蔺小琳更是想知道安逸的所谓奖励会是什么，能够让杨雪也会感到很高兴，“你快说，别卖关子了，不然待会儿不让你吃饭。”

　　“嗯，就是一种具有房子功能的汽车，国外叫做房车。简直点说是能够让人在汽车上面住宿休息，也可以到处随意开动的一种汽车。”安逸笑着向她们俩人解释说道。

　　“还会有这种汽车？那可真是太好了，如果我有这种汽车的话，就可以在拍摄电影的时候随时休息了。”杨雪一听拍着手笑起来，这种发自内心的笑容，就和刚才职业性的笑容完全不同，还带有几分天真烂漫的神态，也是看得安逸都有些发愣。

　　蔺小琳却是根本没在意，估计平时杨雪和她在一起的时候，是会放下心里和脸上的面具，真诚地对待，其实也只有这样才会得到本性纯真的蔺小琳认同。

　　不然的话，她也根本不可能会和杨雪成为好朋友，要知道蔺小琳别看脾气真爽，个性强烈，可是绝对的冰雪聪明，要想在她面前耍心眼演戏，根本不可能。

　　“对了，我在日出国娱乐公司视察的时候，好象看到过这样的汽车，的确适合给杨雪用，不过价格应该很贵吧？”蔺小琳有些好奇地问安逸，不过看她两眼放光跃跃欲试的模样，更象是想给她自己弄一辆玩才是真的。

　　“这种车在美利国比较流行，不少巨星级别的明星都有，一辆价格估计会在百万美元左右吧。我就当做奖励送杨雪一辆，希望你能够把电影拍好，哈哈。”安逸笑着说道。

　　“哇，这么贵，肯定是好东西，我也要，不能只给杨雪一个人。”蔺小琳一听眼睛直接放光了，拉着安逸的胳膊就不放手，也要一辆。

　　杨雪却不乐意了，笑话蔺小琳说道：“这可是安大老板奖励给我的，你也要干吗？难道你也要去拍戏？”

　　蔺小琳却不管她，皱着可爱的鼻子说道：“你管我？我想要就要，你一边去，别打岔。”

　　安逸对于蔺小琳的要求是从来会拒绝吧，当时就答应了：“这种汽车由订购到运送到华夏来的话，恐怕会需要一个多月时间，不过也是正好，不会耽误杨雪使用。”

　　杨雪一听原本独一无二的一辆百万美元的房车，结果现在蔺小琳也有了一辆，当时两人就笑着闹起来，安逸看见这两位艳丽如花的大美女笑闹，互相揭发老底，也是只能摇头。

　　“你们闹什么哪？也不做饭，只有我一个人忙活呀，都不打算吃饭了？”萧如君那温柔的声音在厨房门口响起，蔺小琳和杨雪听到互相一吐舌头，急忙走向厨房，边走蔺小琳还说：“知道啦，我们这就去干活，肯定不会让安大少爷饿着的。”说完就和杨雪咯咯笑着跑进厨房里面。

　　安逸笑着向萧如君招呼，让她过来，刚才进门之后，萧如君就忙着要去做饭，话都没来得说上两句。不得不说，现在的萧如君越来越有贤妻良母的风范了。

　　“我还得做饭哪，待会儿再过来找你吧。”

　　“让她们俩忙就行了，你只负责指挥就行了。快点过来……”安逸可不管这些，拉着萧如君坐到沙发上面，还让她坐到了自己的腿上。虽说两人的关系已经无比的亲密，可是毕竟还有蔺小琳和杨雪在厨房里面，萧如君都能够听到她们传过来的阵阵笑声，和安逸如此的亲密，也是羞红了她那玉质晶莹般的娇颜。

　　今天的萧如君外面套着一件做饭用的围裙，里面却穿着一身淡雅青色的居家连衣裙，无袖的设计露出她那双玉质细腻的一双胳膊，修身的样式让她细如柳枝的腰身越发显得柔韧轻盈，而长度只到膝盖的裙摆。

　　随着她坐到安逸的腿上，也把她那双修长有致的美腿显露出来，安逸一手搂着她的腰身，嗅闻着她身上淡淡的清香，另一只手已经轻抚到这双美腿上面，肌肤是无比的细嫩和柔滑，简直就让安逸爱不释手。

　　特别是看到眼前人儿羞红的娇颜，安逸那里还能忍得住，直接就在萧如君的脸上亲了一口，笑着问道：“有没有想我？我可是想你了。”

　　萧如君又是害羞又是欢喜，生怕被蔺小琳和杨雪看到现在和安逸亲密的景象，也的确是相信安逸了，于是就俯身亲吻一下安逸，“我当然想你了，不过现在不行，我得去做饭了，你乖乖的啊，别闹。”

　　说完萧如君就跳起来，咯咯笑着跑进厨房里面，安逸坐在沙发上面，嗅闻着手上留下的余香，心里也是一片的甜蜜。

　　几个人热热闹闹地吃过晚饭，随后杨雪和蔺小琳告辞离开，有意给萧如君和安逸留出亲密的空间。这个时候，萧如君虽然粉脸羞得红如玛瑙，可并没有拒绝这样的安排，安逸也是嘿嘿直乐。

　　所谓小别胜新婚，安逸折腾着萧如君一直到深夜，两人搂抱着睡觉的时候，已经是凌晨两点多了。

　　随后的几天，安逸由萧如君陪伴着先去东大拜访了张朝年教授，这位年高德勋的老教授现在是越发老态了，不过看起来精神头相当地旺盛。

　　张朝年教授就在看见安逸的时候，也特别地开心，甚至眼神里面的那种光芒，都让安逸看得有些心惊胆战的。

　　反正就是类似于那种守财奴看到财宝般的眼神，很明显张教授对于安逸答应研究学问，深为得意，也认为安逸只要潜心学习，将来的成就肯定无可限量。

　　不过安逸自家知自家事儿，好好学习是应该的，他也是乐意去学习，不过要说到会有多大的成就，也不尽然。毕竟能够做到现在的成就，还有那些突出这个时候局限的理论，还得多亏是记忆当中那些信息的功劳。

　　安逸脑子里面可是清醒得很，不会被眼前的成功所蒙蔽，觉得这一切都是自己通过自己能力所得来的。

　　当然安逸也知道，就算是这样，也不用妄自菲薄。说到底现在他已经算是成功了，到目前为止，所打下的事业根基已经相当地稳固。接下来的时间，完全可以用更多的努力去学习提高自己，真正地达到和目前成就相匹配的能力，而这也是他答应到东大继续学业的目的之一。

　　接下来还有几天的时间才开学，安逸也抽出时间去看通达公司工业园，现在整个园区建设已经进行了大半。

　　安逸由郭勇陪同着坐在一辆小型汽车上面，行驶在工业园区当中。

　　因为这片园区实在太大，只靠步行的话，走一趟花费的时间可不会少。而现在所坐的这辆小型汽车就会方便许多。

　　安逸对这辆汽车也很有兴趣，就是看起来是简陋了一些。

　　整辆汽车最多有一米半长，将近一米宽，单开门，车内空间也很小，最多只能坐两上人。外表装饰方面，除去顶上有一个顶棚用来挡雨之外，没有其他任何设施。

　　然后车内就是方向盘，刹车等等必须要有的设备，却没有挂档杆，只需要加一下油门就能够前进。当然这个车速度上面并不快，每小时最多二十公里左右，就和普通人骑自行车差不多快。

　　郭勇亲自驾驶着这辆奇形怪状的汽车，看到安逸好奇的神情，也是有些得意：“哈哈，没见过吧？别看是难看了一些，无论是发动机还是变速箱，全部都是咱们自己生产的。”

　　这么一说，安逸的兴趣更浓了，可是郭勇却卖起了关子，“你不用着急，待会儿就知道怎么回事儿了，呵呵。”

　　安逸听到他这么一说，也就是收起好奇心，不过大体上心里也有数了。

　　坐在这辆小型汽车上面行驶在这片热闹的工地，安逸放眼所见，全都是拼命工作，努力赶进度的工人们，心里也是被这种热闹景象触动不少。


第四百四十九章 发动机

　　这里完全就是一片生机勃勃的景象，无数勤劳的工人们努力工作，甚至整天整夜地加班，就为了自己和家人争取着更好的生活。

　　安逸其实也是知道，现在这些人的工资并不高，干得却是最辛苦的工作，可以说和付出并不相衬。现在整个华夏的经济因为处于调整阶段，有些行业正处于低潮，失去岗位的现象很多，所以这些工人对于眼下的工作都很看重。

　　所谓的今天不努力工作，明天就得努力找工作的警语四处可见。此外却还有不少的公司还在想方设法拖欠着工人们的工资。对于这些现象安逸是深恶痛绝，也通过一些关系想办法，让省里出台关于欠薪的处理办法，帮助这些工人们得到自己的工资，不过能够起到的作用安逸并不是乐观。

　　总之，解决问题的办法还在于经济的发展，所有问题也只能在发展中去慢慢解决。安逸所能做的，就是尽可能地帮助国家更好更快地发展，同时也要发展自己的事业，带来更多的就业机会。

　　当然安逸也是知道，只是靠他自己，并不会有太大的作用，而要是借着自己产业发展的机会，带动整个产业链的发展，提升产品的竞争力，才能够真正对这个国家有所帮助。

　　安逸目前所做的这些，目的其实也就是如此，并且也一直都是在为此进行着努力。不过这种事情，安逸并没有和多少人说过，目前也就郭勇知道得比较多，所以两个人边走边聊，谈论着这方面的事情。

　　这个时候前面出现一片被围墙包围起来的厂区，郭勇介绍说道：“这里就是摩托车生产厂区，现在建议得差不多了。日出国的那些工程师正在忙着对工人们进行最后的培训，也已经进入试生产阶段了。”

　　安逸点点头，和郭勇一起向这个厂区走过去。摩托车的生产线因为是借用着原先的车间，并且也是列为通达公司最先实行的项目，所以进展很快。

　　“郭勇，这辆汽车是不是就用得摩托车的发动机的变速箱？还真是出乎我的预料啊，进度可真是够快的。”安逸笑着对郭勇说道。

　　郭勇也是哈哈大笑：“就知道瞒不过你，的确就是这样。发动机和变速箱试后产成功之后，摩托车厂的工人们设计了这种汽车，既能够用来做测试，也能够方便在园区里面活动，一举两得，哈哈。”

　　安逸一听大为惊喜，要知道无论是生产摩托车还是汽车，发动机和变速箱都是最关键的技术，如果能够生产出质量过关的发动机和变速箱，也就能够代表通达公司开始正式进入正轨了。

　　当然郭勇也提醒安逸，事情其实并没有这么乐观，现在发动机和变速箱是试生产出来了，不过还处于测试阶段，就算是能够通过测试，真正地进入正式生产也需要解决不少的问题，也还需要时间。不过郭勇强调，如果不出意外的话，明年开春之后，安逸就能够看到第一辆通达牌的摩托车。

　　安逸对此这样的进度还是很满意的，告诉郭勇一定要注意质量，这才是根本，另外也要注意价格，就目前华夏民众的购买力来说，太贵的摩托车根本消费不起，而且就购买习惯来说，价格方面也是最重要的因素。

　　郭勇当然知道这一点，也表示肯定会尽量降低成本，用最低的价格和优质的售后服务去占领市场，不过成本方面也是和产量多少有关系，反正就是卖得越多，成本越低，关键就看通达公司生产出来的摩托车能不能让消费者认可吧。

　　两人正说着话，摩托车厂区里面突然传过来一阵轰隆隆地响声，这个声音就冲着安逸和郭勇这边过来了，一转眼的时候，就由厂区车间那边转出来几个人影，速度相当地快地向这边冲过来。

　　安逸仔细看过去，原来是几个穿着通达公司工作服的工人骑着摩托车。不过说是摩托车，更不如说是一个铁架子和发动机变速箱组合在一起，然后再加上两个轱辘的怪物。并且因为没有安装消声器，所以别看发动机不大，可是声音真是不少。

　　这几个工人看到安逸和郭勇，急忙急刹车停下来。安逸对于这样‘原生态’的摩托车也很有兴趣，挥手示意这几个工人不必客气，他自己还要试一试。

　　郭勇笑呵呵地看着，也不阻止，不过这几个工人倒是提醒安逸，这种试验状态的摩托车可不好操作，万一出事儿可不好办。

　　安逸却是大大咧咧地说道：“放心吧，我可是骑摩托车的高手，这车排量又小，最多有50CC吧？能有多快？没问题的。”

　　既然劝阻不了，这几个工人也只好让安逸试一试，不过还是专门派出其他几辆摩托车跟着，生怕安逸会出问题。

　　安逸倒是的确会骑摩托车，其实技术还相当地不错，而且这辆摩托车排量很小，也是通达公司看准国内轻型摩托车的空白，专门生产的，排量只有50CC，发动机和变速箱一体设计，时速最多不超过六十公里，安全性上还是能够保证的。

　　可是等到安逸真正骑上这辆‘摩托车’，立马就后悔了，也不是因为没有安装消声器，噪音太大，更不是速度有些快，控制不住。

　　关键就是这只是一个铁架子而已，就连减震器都没有，座椅更是铁的，行驶在道路上面，震动得差点让安逸把胃里的东西都吐出来，一会儿功夫屁股就痛得象要冒火了，这简直就是在受罪。

　　可是现在有工人们在跟着，而且刚才也是他自己一个劲地要求试车的，安逸现在可不好意思就下来不玩了，只好咬牙坚持。好不容易围着厂区转了一圈回来，下车的时候，安逸都差点一下子坐地上，感觉收屁股到大腿都酸软无比，一点劲都使不上了。

　　郭勇坐在小汽车上面可是笑得上气不接下气的，看来这家伙早就知道会这种结果，却根本没有想到提醒安逸一下，就是想看安逸出丑的。

　　“哈哈，我前面试的时候，比你还惨，你也不用再瞪我了，哈哈。”郭勇好不容易收往笑声，对安逸说道。

　　安逸也是没有办法，好在这个时候感觉那种酸麻也消失了，又活动一下腿脚，这才说道：“这个减震器可得想办法安装好一点的，震动可太大了，不然全身都得散架。”

　　“减震器的事情会解决的，厂子的工程师正在测试一些厂家提供的减震器，很快就能够有结果了。”郭勇下车和安逸一起走进车间。

　　要说日出国的工厂管理的确是有一套，摩托车厂区车间里面一尘不染，无论是生产机器还是地面上面，都打扫得干干净净，就说能够照出人影也不夸张。安逸看得也是连连点头。

　　整个车间里面除去机器的声音之外，没有其他的噪音，工人们都在认真努力地工作，没有看到有交头接耳聊天的现象，甚至就算是走路也是沿着过道上面画好的各色线路，保持着小步快跑的姿态。

　　能够在这么短的时间，把这些原来没有接受过现代化工厂管理的工人们培训到如此地步，安逸对于这些日出国工程师和管理人员的能力也得表示佩服。

　　当然这其中肯定也有郭勇的功劳，如果不是郭勇从中协调，加强管理，根本不会达到目前的这种状态。

　　“嗯，是很不容易，这些工人学历不高，接受新知识的能力也不强，只能一遍遍地强调和重复。好就好在，他们都很淳朴，也对这个工作特别地看重，乐意接受严格的管理，所以才能够做到现在的地步。”郭勇脸色平静地说道。

　　安逸对此种说法当然也是很同意，华夏的工人也许不聪明，也许接受的教育程度低，可是肯吃苦，踏实肯干这一点，世界上任何国家的工人都比不上。

　　只要能够调动起来他们的积极性，绝对能够产生出来巨大的能量。而且华夏的工人还都很聪明，无论是任何困难也都能够克服，安逸对此是一直都深信不疑。

　　郭勇陪伴着安逸一起去看了看整个厂区的情况，了解到目前摩托车试生产的一些情况，就象郭勇刚才的一样，还需要一些时间就能够真正在生产出通达摩托车。

　　不过安逸也是注意到，现在所生产的摩托车发动机总成，是一种单缸的发动机，和变速系列合成的一种总成，主要的材料是铝制品，还需要由日出国那边进口才行，目前国内的生产质量还达不到要求。

　　“这可不行，以后还得生产汽车发动机，咱们通达公司的目标可是生产出自己的国产汽车，现在这样，成本可就太高了。”安逸一听就摇头表示不能继续这样下去。

　　反正对于汽车发动机制造方面，安逸也是一个门外汉，不过也是能够知道，好的发动机基本上都是全铝的，貌似就是技术先进的代表。就象前世的时候，安逸所开的那辆大众汽车，就是全铝的发动机。


第四百五十章 进度

　　至于现在国内所生产出来的发动机，还大部分是用铸铁的，不仅质量大油耗高，不容易加工，甚至加工精度也不容易提高，技术上面还比较落后。总之要想追求先进的技术，还得是铝制的发动机。

　　对此郭勇也很无奈，象生产发动机的铝锭，国内其实并不缺少，华夏也一直都是铝的重要储量地，可就是提炼加工的技术水平达不到，生产出来的铝锭材料没办法用来生产发动机。

　　而且就算是有了了几家能够达到质量要求的铝生产厂家，价格又太高了，甚至都要比由日出国进口还要高，并且还供应量严重不足。现在怎么说也是市场经济，总不能让郭勇冒着断货的危险，还要用国内的产品吧。

　　安逸想了想说道：“国内的产品价格高，当然不能用，不过由日出国那边进口也不是好事儿。对了，罗斯国搬迁到东北的工厂，我记得有这样的技术，不知道现在情况怎么样了。”

　　郭勇点头说道：“我也联系过，罗斯国的确是有这样的技术，不过却不在这次搬迁的工厂当中。其实日出国那边的技术也是相当的先进，不过目前这两个国家的这种技术还对国内封锁着，如果要想得到你得想办法去做一做工作。”

　　安逸一听笑呵呵地说道：“只要罗斯国有就成，这件事情交给我来办吧，至于日出国那边我也会考虑的。你先用国内和日出国进口的顶一顶，我尽快把这件事情给办成。”

　　什么封锁不封锁的，安逸根本不在意，目标重点就放到罗斯国那边好了。反正有鲁夫和彼得这两位胆大包天的人物在，再加上还有伊万的关系，只要给得利益足够，任何技术都能够给安逸弄过来。

　　既然安逸答应接下这件事情，郭勇也就不再多说，接下来的时间安逸又询问了关于生产汽车的事情。

　　目前来说，通达公司还不具备生产汽车整车的能力，技术和设备方面其实不是关键，反正都是由日出国那边弄过来的，关键就是配套产业跟不上。

　　总不能让通达公司把生产汽车的所有配件都自己设厂生产吧，所以还需要根据目前华夏的具体情况进行设计，特别是一些零配件的型号得重新定型，然后再相应地进行汽车设计。

　　这也是没有办法的事情，谁让华夏汽车生产方面的能力薄弱哪，只能慢慢地一步步来了，安逸对此也完全能够接受，只是强调尽快，争取能在明年年底前生产出通达自己的汽车就行。

　　对于安逸的这个要求，郭勇表示能只是尽力，并不能保证可以达成这个时间表。要知道生产出一辆符合设计标准，能够吸引消费者花钱购买的汽车，绝对不是一件容易的事情。

　　汽车是由成千上万个零件安装组合到一起的，精密程度要达到分厘不差，大到发动机总成车壳车架，小到一个起坚固作用的螺丝，都有极其严格的材料质量和生产标准，那怕这其中有任何一个小小的质量问题，都会在以后的整车当中产生巨大的影响。

　　而且象汽车这种交通工具，是会长时间高强度高速度行驶，万一其中有比较重要的零件出问题，出现安全事故，就不会是小事儿，往往人命关天。所谓质量就是生命，安全最重要，绝对是疏忽不得。

　　现在华夏国内工业体系比较薄弱，特别是小型家用汽车方面更是如此，通达公司最困难的就是零配件方面如此串连起来。

　　无论如何一辆汽车成千上万个大大小小的零件，通达公司不可能全部进行生产，只能寻求合适的零配件生产厂家进行订购。可是受限于国内薄弱的生产体系，也只能是慢慢来。

　　然后还有建立销售体网络和售后体系，事情繁多，想想都会让人觉得头疼，所以安逸的这个时间表，看起来比较宽裕，其实真正实行的话根本不容易，郭勇也只能够尽全力才有可能实现。

　　对此安逸却根本不管，强调一定要在规定的时间达成目标，有困难就解决困难，其他的一概不允许找借口。这可是投资上百亿的项目，每拖延一天就意味着损耗大量的资金，也意味着竞争对手的实力强大上一分。时间就是金钱，就是竞争力，意思就是如此。

　　郭勇也只能无奈地答应，还有一年多的时间，算算也是差不多，好处就是有着现成的汽车设计资料，并且还可以借助以前比较成熟的销售网络，搭建销售和售后的事情也就问题不大。

　　至于零配件的供应问题，其实郭勇也是已经开始准备了，包括东山省内的一些有资质的生产厂家，郭勇都派人过去表达了合作意向，甚至为了能够尽快地形成体系，郭勇对于某些厂家提供技术上面的支持，只是要求能够得到合格的零配件。

　　如此一来，还有这一年多的时间，相信到时零配件的问题就能够解决大部分，所以安逸的时间表虽然紧迫，郭勇考虑着还是能够达成这个目标的。

　　由通达公司回到市区之后的第三天，老妈李慧的出国手续也办好，人也来到泉都市。

　　李慧很着急，这些天也是要了苏睿那边的电话，仔细地询问过她和孩子的情况，对于这个突如其来的‘儿媳’和孙女，她由刚开始时的诧异和生气，现在已经完全是关心和疼爱了，就是想着要尽快前往美利国，好照顾病中的孙女。

　　其实安逸的意思是想请老妈在泉都市玩两天，别看泉都距离临前不太远，可是李慧也很少有机会来游玩。只是李慧根本不答应，早在临前还没有出发的时候，就要求安逸买好去京都的机票，甚至京都那边直飞美利国的机票也买好了，根本是一点空闲的时间都没有。

　　萧如君感觉是挺奇怪的，原本看到李慧过来，真是亲切得很，现在她基本上已经是把李慧当亲妈一样看待。现在李慧来到泉都市，正好是团聚的时候，一心想留李慧在泉都多玩两天。

　　李慧本身就因为苏睿的事情，对于萧如君颇为的内疚，因为儿子的花心，她都觉得没脸见这个儿媳妇了，也不知道怎么面对萧如君的笑脸，当然不答应在泉都多留，一心想要尽快离开去美利国。

　　安逸这次安排老妈去美利国，用得是旅游散心的名义，现在萧如君想留李慧在泉都多住两天，老妈又不答应，安逸也就只能强调日程已经安排好了，只能下次再来泉都团聚。

　　这次算是安逸给李慧解了围，不过事情也全都是他引起来的，李慧当然不会轻饶了他，看着眼前如此贤惠美丽的儿媳妇，儿子还出去沾花惹草，弄出事情来让她这个当妈的背黑锅，当然不会有好气，私底下教训安逸不少次。

　　现在的安逸只能是老老实实地接受教育，不敢有任何的反驳，心里也是特别感激老妈的支持。

　　至于美利国那边，安逸也是已经安排好了。苏睿知道婆婆李慧要亲自到美利国之后，当时心里也是又激动又害怕，不过最多的还是感激，虽说无法在正式的场合成为安逸的妻子，可是只要能够得到安逸家人的承认，对于苏睿来说就已经知足了。

　　忙活完老妈这件事情，接下来安逸终于有了一个可以放松休闲的时间。这段日子的确是有些劳累，苏睿和孩子的病情牵扯着，又路了一趟美利国，无论是心理还是身体都觉得有些疲劳。好就好在，现在事情已经处理得差不多，就时间上来说，也是终于要开学进入研究生学业了，安逸可以借机休息一下。

　　当然也不是说安逸什么事情也没有了，关于乐达电子研究所分离的事情，就是特别地重要。不过这件事情安逸早就打算偷个懒，回到泉都之后就直接把事情都丢给管理公司，交给他们做方案，准备等他看过之后再拿主意。

　　分离合并电子研究所的事情毕竟牵扯到三个国家，之间的事务相当地复杂，再加上一些政策方面的原因，要想顺利地达成目标，需要做的工作有许多。不仅是泉都的管理公司需要做方案，包括日出国的真田寿二和高桥丽子也需要进行协调，至于美利国那边就交给杨明骏还有李安跟进。

　　当然这只是一个方面，有些科研技术是通过做工作也没有办法直接拿到国内来应用的，安逸考虑着要在明珠港再成立一家电子研究机构，做为合并之后的电子研究中心管理机构，这件事情安逸也是和王楠商量过，明珠港的地位比较特殊，容易钻一些空子，如果可行的话，就由王楠来负责这件事情。

　　只不过如此复杂的工作，自然不可能是一天两天就能够完成的，又不能打扰到科研工作，而且美利国那边研究所还在设立当中，急也急不得。

　　此外安逸还准备在日出国也再多设立两个研究所，日出国的科技发展水平比华夏要高，研究方面的人才也多，有些科研成果甚至在世界上面都处于领先地位。

　　这种优势不用白不用，这件事情就让真田寿二和高桥丽子负责，总之分离合并的事情安逸给出的时间表是在明年十月份前完成即可，欲速则不达的道理，安逸还是知道的。


第四百五十一章 传奇

　　时间过去有一个月，很快就到了十月份，安逸这段时间基本上都待在泉都市好好学习天天向上，除去在有需要的时候处理一下公司事务之外，其他的一切事务根本就撒手不再管了。

　　甚至就连东北那块儿的工厂企业搬迁的事情也是一样，安逸也基本上不再插手。不过说起来，东北那块儿的事情也很顺利，也真不用安逸再去特意关注。

　　特别是自拿下李光南之后，睿达公司声名大振，在整个东北也没有不长眼有的混混再想找茬，再有地方管理部门的能力配合，包括钢铁厂、化工厂的几个工厂甚至都快要进入试生产的阶段。

　　原先这些工厂就有相应的设备，这次搬迁也是属于升级换代，再有现成的工人，只需要进行一些培训即可上岗，自然进度要快上许多。

　　除此之外就是罗斯国的事情了，关于这个安逸完全都交给鲁夫和彼得去管理，反正这两人都有公司的股份，出力也是应该的，再说罗斯国那边也是风平浪静，不用操心。

　　可就是有一点，那个腾格里科特油田到现在还是没有找到新油田，还得每个月都花费巨资，鲁夫和彼得也都向安逸提出过好几次放弃了，有时安逸也是怀疑自己的记忆是不是出现问题，记错油田名字了。

　　不过既然已经投入这么多，安逸也就没打算放弃。只是为了安抚鲁夫和彼得这两个守财奴，也是约定好时间，如果在明年五月底还是找不到新的油田，那就放弃这个计划，这样鲁夫和彼得才消停下来。

　　如此一个多月的时间过去，闲来无事，安逸也是有些静极思动，正好在美利国购买的两辆房车运到，而安逸所投资拍摄的《传奇》电影也即将进入正式拍摄阶段，安逸就打算跟着一起去凑凑热闹。

　　十月份的第一个星期天，安逸和萧如君还有蔺小琳一起走出家门，今天蔺小琳显得特别地开心，并且在穿着打扮上面也显得贵气十足，衬托着她如花的娇颜越发显得靓丽无匹。

　　今天就是电影《传奇》正式拍摄的新闻发布会，蔺小琳打扮这样，自然是为了参加新闻发布会而准备的，至于安逸则是和萧如君一起准备去剧组看一看。

　　送给杨雪的那辆房车，萧如君都还没有参观过，听说价值百多万美元，也是挺好奇，安逸就说也要送她一辆，萧如君却没有答应。

　　现在她就在东大上研究生，本身性格又爱静，随着年龄的增长更是显得从容淡雅，无论是钱还是种种穿着打扮，都不太放在心上。

　　以前安逸送她的汽车，平时都很少看，更不用说这种具有住房作用的汽车了，根本就用不着。而且萧如君还强调，如果真的想用，就用蔺小琳的好了，反正蔺小琳也由安逸手里讹诈了一辆。

　　“喂，你们公母俩可别打我的主意啊？这可是我的车，我都还没怎么用过哪。”蔺小琳听到安逸的话，当时就表示反对，“肯定是如君这个守财奴心疼安逸的钱了吧，真是重财轻友，哼。”

　　她的话让萧如君听得是咯咯笑个不停，伸手就过去要掐她的脸，“你这张嘴啊，怎么这么损哪，我怎么就成了守财奴了？看我不教训你。”

　　安逸也是笑着看她们姐俩闹腾，两位青春靓丽的美女笑闹起来，可真是一道无比美丽的风景。

　　其实蔺小琳也是开玩笑，论起她和萧如君的关系，比亲姐妹还要亲，一辆房车而已，根本算不上什么。再说她弄了这么一辆房车，也基本上没有什么作用，最多新鲜两天，早就丢到公司车库里面了。

　　两位丽人又笑着闹腾一会儿才消停下来，蔺小琳也是想到一个主意，提议如果有时间的话，可以开着房车一起出去旅游，还要游遍祖国的山山水水。

　　这个想法相当地不错，安逸也很赞成，不过再问蔺小琳什么时候会有时间，就没有答案了。

　　现在的蔺小琳比以前更忙，特别是君琳公司进入到大银幕市场之后，投资开拍的《京都爱情故事》电影版，又在市场上面取得了成功。

　　虽说并没有电视剧那样的火爆，能够达到万人空巷的程度，可也能够取得令人满意的成绩，并且这次借着安逸巨额投资的机会，君琳公司更是一举成为整个华夏知名度最高的娱乐公司。

　　这可是总额达到七千万美元的投资，换算上人民币的话，接近五个多亿，只为拍摄一部电影，这简直就是有史以来最大的一种烧钱行为，简直就是失去了理性。

　　不过不管是舆论甚至是业内人士如何评价，君琳公司的名头算是打出去了，整个华夏的民众都知道有一家电影公司会投资五六个亿拍一部电影，心里都在好奇这部电影究竟是在拍摄什么，为什么会花费这么多的钱。

　　根据君琳公司委托和几家调查公司的调查，接近百分之九十的民众表示会观看这部电影，无论如何也是看一看究竟这些钱是花到什么地方去了。

　　拥有这样吸引眼球的地方，自然也会成为各方记者关注的焦点，甚至都不用蔺小琳去操心怎么做这些记者的工作，无数的记者们已经象是闻到花香的蜜蜂一般拥到君琳公司，无数关于这部电影的讯息传递出去，包括男、女主角的演员资料，电影本身的情况，甚至君琳公司的发展，也都在报道之列。

　　总之君琳公司由《东京爱情故事》电影所引发出来的热潮，又借着这部有史以来投资最大电影的噱头之下，继续提升着影响力。

　　别的不说，只要安逸的这部《传奇》电影能够顺利完成并且上映的话，君琳公司将会成为整个华夏最成功的一家娱乐公司，甚至都要比老牌的几大电影公司都要出名。

　　娱乐圈就是如此，名声、噱头都是影响力的一部分，只要能够吸引到民众的注意力，那就代表着这家公司有发展前途，只有这样才能够得到更多更好的机会，也能够吸引更多的人才加盟，只要接下来再有好的作品，那么这家公司就真的一飞冲天了。

　　象蔺小琳的君琳公司，背靠着安逸这样的大财主，又有日出国的娱乐公司打底，本身就占据着巨大的优势，引进好的作品进行改编，运用国际上各种流行的手法，对旗下的明星歌手进行包装培训。甚至就连炒作的手法，也是借鉴国际流行的手段，往往显得是特别地与众不同。这些都让华夏的老百姓，感觉相当地新鲜有意思，关注度自然特别高。

　　娱乐圈吗，注意力就等于影响力，影响力就等于是金钱。君琳公司已经走了正轨，而蔺小琳更是借此不断地扩大的经营目标，四下出击，提升着公司的规模和效益，吸收着人才，各种业务不断地进行着突破。

　　可以说蔺小琳是每天忙得脚不沾地的，所以说她要想有空闲时间，最起码近两年基本上不可能，大家一起去全国旅游，也就只能是说说而已。

　　这场新闻发布会就在君琳公司里面举行，自从业务大发展之后，蔺小琳的公司已经搬家，就在泉都市的中心地段花费近五千万整体购买下一栋二十层的大楼，做为君琳公司的总部。

　　对于她的这种大手笔，安逸当然是表示最大的支持，现在房地产在华夏刚刚兴起，价格还处于低潮期。如果再过上十来年，这栋大楼的价格至少得番上六七番，五千万真的是占大便宜了。

　　安逸强调，如果蔺小琳没有钱的话，可以由讯达公司那边抽调。不过蔺小琳的确是经营有方，五千万的资金说多不多，可是对于经营中的公司来说，能够如此痛快地一把儿就拿出来，也是能够说明现在君琳公司真的是财源滚滚，形势一片大好。

　　安逸和萧如君都没有心思去参加什么新闻发布会，直接就去看那辆房车。

　　这辆车产自美利国，品牌是凯迪拉克，外形威武大方，四四方方的车头，安逸看着感觉就象是变形金刚里面的那个擎天柱。

　　而且车内的空间也是不小，卧室、厨房、客厅都有，其他的如沙发、冰箱、录音机、煤气灶等等生活用品用具，也是一应俱全，足够四五个人舒舒服服地乘坐着去旅游休闲。

　　萧如君是第一次看到这种设计，感觉相当地新鲜，到处都想看一看：“咦，这里还有一个衣柜哪，设计得还真是巧妙。”

　　安逸也陪着她一起看，这种房车因为需要在有限空间里面实现最多的功能，所以设计方面就显得匠心独运，比如说沙发下面还有柜子，而把沙发拉开的话，就是一张床。

　　至于卧室里面的床平时也是可以收起来，增加空间。另外还有一些巧妙的设计，看起来的确相当地新奇，也是难怪萧如君看得是津津有味。

　　两人看完整个汽车之后，坐到车内的沙发上面说话，时间不长蔺小琳和杨雪就过来了，看来新闻发布会进行得相当快。

　　“咦，杨雪，你怎么变成这样了，好象黑了不少啊，健康色了。呵呵。”安逸看到杨雪上车就笑着说道。

　　杨雪一翻眼皮，没好气地说道：“你说哪，要不你去试试在野外拍摄电影？你就知道我为什么会变黑了。唉，这一次估计又得花不少时间才能够保养回来了。”


第四百五十二章 宋伟

　　电影《传奇》的新闻发布会是今天举行，不过实际上为了缩短拍摄时间的需要，早在半个月前摄制组就已经开始进行电影的拍摄。

　　至于今天杨雪是专门坐飞机来泉都出席新闻发布会的，待会儿就得抓紧时间再加片场。

　　这么做也是因为气候的原因，如果再拖的话，等到十二月份，大西北边疆省海青省气候就不适合电影外景的拍摄。

　　“哈哈，这么说真是辛苦你了。对了，我送你的房车不管用吗？怎么还会这样？”

　　“当然管用，只不过只能在休息的时候用。也是多亏有那辆车，否则我现在更惨。”

　　蔺小琳这时凑头过来说道：“安逸，电影都已经开拍，你这个大老板还没有去看过吧，有没有兴趣去一趟？我准备下午去看看的。”

　　这个建议相当不错，安逸当时就有些动心了。对于如何拍电影他是不知道，只不过凑凑热闹也是挺不错的事情，而且这一个月待在泉都，也是有些静极思动的意思，如果去剧组转悠转悠也挺不错，就当是休闲散心了。

　　“哈哈，这个主意不错，我这个大老板去视察一下，如果大家表现得好，就给发奖金。如君也一起去吧，就当旅游散心了。”安逸大笑，自得自满的样子看得大家都摇头。

　　不过萧如君却是有些犹豫，“我这边还有课程要学习，学校也有不少事务。这些早就安排好了，如果去的话，日程就打乱了。”

　　“学习重要，休闲放松也一样重要，再说读万卷书行万里路吗。”安逸劝解说道，也的确是有心想和萧如君一起出去游玩一番，这些日子到处跑，陪伴她的时间就太短了。

　　蔺小琳拍着手说道：“看吧，我说咱们一起出去旅游，现在就实现了。如君就答应吧，要不咱们就开着这车去，咯咯。”

　　安逸可是吓一跳，蔺小琳也是想一出是一出。泉都距离剧组的拍摄地点足有几千公里远，开着车去得累个半死，而且也容易出危险，根本不靠谱。

　　萧如君也是反对：“那可不行，时间可来不及，我最多能抽出一个星期的时间，再长就不行了。”

　　反正萧如君答应一起去就行，蔺小琳也就只是一个建议而已。既然定下来要出远门，而且时间也挺紧张的，大家也就各自分开去准备东西。下午三点时候来到泉都机场，乘坐班机直飞西平市。

　　安逸一行人就在西平市住下之后，抽出了一天的时间，游览一下这座充满异域风情的海青省省会。

　　不过因为萧如君这趟出来时间有限，所以也没有多少时间再游玩，第三天一大早就再次启程前往边疆省的剧组驻地。

　　安逸也是到了剧组驻地之后才明白，的确环境有些恶劣。因为要借着现在天气还可以，所以争取先把一些比较大的战争场面拍摄完毕，所以基本上都是在野外进行拍摄。

　　边疆省的气候不用多说了，所谓的早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜，指得就是这里。而且因为拍摄战争场景需要比较大的地点，并且也是出于安全考虑，所以距离比较近的城镇差不多有一天的距离。

　　可以说一整天下来，被热烈阳光照射着人都头晕眼花，再加上漫天的风沙，简直就好象是受刑一样。安逸来了之后有些后悔。不过蔺小琳和萧如君却挺有精神的，特别是蔺小琳居然说这一眼看过去都是漫天的黄沙，很有气势，安逸听得直翻白眼。

　　不过再怎么说，剧组人员也的确是辛苦，为了赶进度经常连夜进行拍摄，白天天气炎热，就已经很辛苦，一到夜晚天气下降得特别快，呼出来的气都是白色的，寒风吹在脸上都是一道道的好象刀割一样。

　　安逸看到剧组人员如此的拼命，心里也是挺感动，另外也为了激励大家努力工作，当场就宣布给大家发奖金。

　　这年头金钱的激励作用是无比巨大的，而且安逸出手又大方，当时就让整个剧组的人员都欢呼出声，也拿出更大热情开始工作，争取把这里的外景拍摄迟早结束。

　　除去剧组的工作人员之外，就在拍摄的现场还有另外一个重要部分，那就是华夏的军人们。因为需要拍摄大量的战争镜头，而且战争的场面还都很大，甚至最大的一个战争场面需要动用近万人，马匹几千匹才能够完成。

　　这样大的场面指望群众演员根本不可能，那么唯一能够指望的当然就是人民的子弟兵了。现在这年头，军队也有军民共建的要求，同时拍摄电影请求军队帮忙的事情也不少，就象这部电影的导演张谋以前拍摄电影的时候，就借助过军队的帮助，对这方面的事情门清得很。

　　只不过安逸的这部电影要求的场面实在太大，一两千人的军队还好说，这都上万了，难度可就完全不是一个数量级。

　　这件事情还得多亏杨雪，她通过王老的关系，走了不少门路，然后拿到了相当的批示，这部电影因为是在弘扬华夏文化和强大，所以也得到不少高层领导的支持。当然这里面罗克敌家族的人出力不少，这些安逸也都知道。

　　自从有了这些军人的帮助，拍摄进度也是越发加快，毕竟军队是纪律部分，而且华夏的军人的一向纪律严明听从指挥，并且向来也是不怕苦，不怕累，面对困难也从不退缩。

　　对这些可爱军人的奉献，安逸也是想有所表示，可是军队有纪律，是不可能收受奖金什么的，只能在其他方面想办法表示谢意。

　　办法也不是没有，平时安逸就指使手下给军人们准备更好的饮食，大鱼大肉的尽管上，而且也在各个方面保证军人的生活更舒适一些。虽说奖金他们是不要，可是这些奖金全部都花在饮食上面，让他们吃好睡好，也就当做是给这些军人们发放奖金了。

　　时间过得很快，眨眼间就过去四五天，这个时候已经到了需要回泉都的时候，安逸其实也已经习惯了这边的气候，再加上平时也在杨雪拍戏的时候占据着房车，白天有空调晚上有暖气，感觉并不算太难受。只是萧如君和蔺小琳都有事情需要回去，安逸也就只能陪着一起回泉都。

　　一路辗转，回到泉都之后已经差不多到十月底，安逸又继续在东大的学业，不过安静日子也没过多久，这一天安逸正在家里看书，宋伟找过来了。

　　“呵呵，忙活完了？现在你可是大忙人了啊，连我都见不到你面了。”安逸把宋伟让进屋子里坐下，笑着对他说道。

　　宋伟摇头晃脑：“得了吧，你就别笑话我了，现在我的确是很忙，你回来我都没时间和你好好谈谈。就这段时间几乎全国都转了一大圈，简直就要忙死了。”

　　说完他转头看了看四周，一个劲赞叹安逸这房子漂亮。坐在安逸的这间屋子客厅里面，能够透过落地的玻璃窗看到外面的庭院，有假山有泉水还有一个小水潭，甚至里面五颜六色的鱼儿欢快地游来游去，也是尽收眼底。

　　至于庭院里面的精致花园，靠墙边的竹林幽雅，秋风刮过传过来阵阵唰唰的声响，这里简直就象是一个古代隐逸的居所，优雅恬静更有几分出尘之意，心里感觉特别地舒服。

　　“唉，我天天累得象条狗一样到处跑，到京都跑东北下云贵去江浙，累到腿断，你却在这里悠闲的享受生活。人和人的差距怎么就这么大哪？”宋伟摇着头叹息着说道。

　　安逸哈哈一笑：“没法子，这就叫做劳心者汉人。你这个劳力者，跑腿就是你的命啊，再说了，你不也是享受其中的吗？哈哈。”

　　这话可真是说到宋伟心里去了，的确很享受现在这种忙碌的生活，除去感觉比较充实之外，眼看着一个前景广阔的事业在自己的手里茁壮的成长，简直就是最好的一种享受。

　　当然宋伟也不能就此承认，还是说道：“唉，你这个大股东当甩和大老爷，我不忙怎么可能。就这样你还笑话我，可真是脸皮厚到无敌了。”

　　“哈哈，你就和郭勇一样，觉得除了你们地球都不转了？人才多得是，放手让他们去做事就行了，难道事情都自己背着舒服？”

　　“现在还不行啊，公司的业务开拓阶段，而且对于今后的发展特别重要，只能过些日子再说了。”

　　宋伟说笑过几句，就开始说起正事：“这一趟收获很大，因为邮电部已经批准扩大通讯试点范围，所以我这些日子就是在跑这些事情。”

　　可惜他的这个正事安逸根本不在意，挥挥手说道：“你刚才说了，我是大股东不管这些，已经全权交给你处理了，到时我只看报表就行了。”

　　呃，宋伟原本还想吹嘘一番自己的成绩，结果却直接被安逸给堵回肚子里面，憋得不轻，脸都红了，一时间都说不出话。

　　“你不用说我也都知道，又签下好几个省的合作合同，你的贡献很大。”安逸笑呵呵夸奖宋伟两句，省得让他下不来台。


第四百五十三章 球队

　　看到宋伟脸色缓和之后，安逸才又接着说道：“还有其他事情没？不会只是来表功的吧？如果没有其他事情，我可得看书学习了。”

　　安逸一说到要学习，宋传就有些郁闷，觉得他这是在浪费时间，可是看到安逸一脸认真的模样，宋伟也只能叹气，根本劝不住。

　　“其实我的确还有一件事情，就是不知道你有没有兴趣。”宋伟笑着对安逸说道。

　　“有事情就说，别婆婆妈妈的。”

　　“是这样的，省城有一支足球队想要出售，不知道你有没有兴趣。”

　　“嗯？我要这个干吗？”

　　“是这样的，这不是华夏足协那边出台文件，说是进行足球职业化吗？反正就是要把原先的专业队改变性质，不再由国家承担费用。”

　　切，又是职业化，真当这玩意儿是万妙灵丹的，什么都往这里面套，安逸嘴里嗤笑一声。不过又一想，还真是，明年就是94年，好象就是华夏的足球职业化元年。

　　原本是国家负责的各地方足球队分拆的分拆，出售的出售，几乎全部都改变了性质，变成了各大企业的球队，而轰轰烈烈的所谓足球改制职业化就此拉开的帷幕。

　　至于结果，华夏的足球队还用说吗？安逸那怕并不算是一个真正的球迷，也都知道结果是什么，总之说得再好听，职业化也救不了华夏的足球，只能是一场闹剧收场。

　　“华夏足球就那德性，我才不要，没兴趣。”安逸摇头表示不要，接着就要继续看书。

　　宋伟急忙说道：“我倒是觉得挺好的事情，关键是省里和泉都市里都很支持，也会有相应的优惠政策，你的那家华达建设不是想进入省城的房地产市场吗？听说市里就有这方面的土地优惠政策。”

　　这话说得也是挺有道理的，安逸放下书想了想，当初华夏足球职业化之后，收购球队的一些企业，借助由地方政府得到的优惠政策，真是得到不少的便宜，特别是一些房地产企业，更是取得腾飞般的效果。

　　而华达建设下一步的目标就是进军省城的房地产市场，要成为整个东山省乃至整个华夏北方地区最大的房地产公司，如此先在泉都站住脚就是重中之重。

　　现在的华达建设虽说借助建设通达工业园的机会，也算是进入到省城，不过毕竟那地方比较偏僻，影响力也不够，如果能够借助收购足球队的机会，得到土地方面的优惠政策，华达建设至少能够节省四五年的时间。

　　这是一个挺不错的买卖，值得仔细考虑，安逸想到这里，抬头对宋伟说道：“收购需要多少钱？告诉你啊，钱太多我就不要了，让其他买吧。”

　　“四千万，足球队是整体出售，包括原本是属于是省体委的一个足球训练基地。”宋伟听到安逸有兴趣，立刻就把价格说了出来。

　　“才四千万啊？这价格倒是不高。”安逸一听到这个价格，心里就越发活动起来了，这个价格和白捡得差不多，那怕是就放在手里，没有其他的优惠政策，等过几年足球在华夏更加火热的时候出手，至少也能够番几番。

　　不过安逸还有觉得有些奇怪：“我记得你是一个球迷吧，怎么不用讯达公司的名义收购？当成一个广告也是不错的事情。讯达公司也不是没钱。”

　　宋伟确实是一个球迷，以前在和安逸聊天的时候，还经常说一些足球方面的事情，比如说国外的什么米兰，什么皇马，世界杯什么的。还动不动就叹气华夏足球为什么冲不出亚洲，到世界杯上走一遭。只是后来看到安逸根本没兴趣之后，才不再说这方面的话题。

　　“我当然也想啊，四千万公司也能够拿得出来，可是收购一支球队容易，养活他们可就不容易了。保守估计后续每年至少也得两三千万，这么多钱，又不是一年两年，我可买不起。”宋伟有些苦笑，貌似也挺遗憾的。

　　“两三千万那够，我觉得至少得五六千万才行，要想取得好成绩，上亿也不止。”安逸别看对足球没兴趣，可是他那个时候，足球也是一个热点新闻，每年各个足球俱乐部的投入也是时见报端，以后的足球就是烧钱，每年一亿两亿都正常。

　　“所以说整个东山省估计也就你有这样的实力了，安逸，你收购下来吧，弄支足球队也是很有面子的事情。”宋伟对这事相当地热心，一个劲地劝安逸把球队买下来。

　　“那好吧，我答应了。”安逸干脆地说道，答应买下这支足球队。

　　宋伟也没想到安逸居然这么痛快，当时都有些发愣。安逸看他的模样，也是觉得好笑：“不是你劝我买下来的吗？我答应了，相关的手续就交由你来跑，四千万又不是什么大数目，干吗这么惊讶。”

　　宋伟呐呐地有些不知道说什么，安逸却不会放过他：“你也别当没事情了，足球队我是买下来了，以后球队的球衣广告就归你了，每年至少五百万，一分也不能少，就当是做广告了。”

　　这钱真不多，宋伟当时就高兴地答应下来。安逸嘿嘿笑着说道：“你可真是占大便宜了，要知道足球队可是要四处比赛的，无论到那里，几乎都会有电视直播，也就等于是给你在全国打广告，每年这点钱，绝对值啊。”

　　宋伟当然知道这些，不过嘴里却不能服气，还在嘟囔：“讯达公司也是你的啊，说白了，钱是左手倒右手，总说我干吗？”

　　“哈哈，那可不一样，这个足球队我决定是用私人名义收购，和公司没关系的，以后赚了钱就归我自己了，哈哈。”

　　安逸其实也是让宋伟一句话给打动了，记忆里面就有一个罗斯国人叫伊什么奇的，购买了英超的球队切尔西，然后投入巨资最后终于得到欧冠冠军的事情。

　　当然这个伊什么奇除去本身就是一个球迷，喜欢足球之外，购买英超球队也是为了提升身份，更好的融入英兰国的社会上层。就好象国外的一些所谓的贵族花大钱买名马、买球队车队差不多，除了自身爱好之外，就是为了追求一种贵族范而已。

　　安逸又想起来，这个伊什么奇貌似就是借助罗斯国分裂的机会发家的，手里有石油天然气等等公司，身家差不多有一两百亿美元。

　　不过象他这样的新兴富豪，本身发家史就不干净，后来罗斯国伊万掌权之后，就开始对这些人进行清理，不过这个伊什么奇貌似和伊万关系不错，所以逃过一劫。

　　再后来这个伊什么奇就开始向国外转移资产，购买切尔西是其中的一个洗钱和转移资金的手段，甚至欧罗洲那边还因此调查过他。不过这个世界就是有钱人说了算，后来他的事情也是不了了之，没有动静了。

　　“你是说这支球队要归你的私人所有？这是为什么？折腾么？当心税务部门找你的麻烦。”宋伟有些奇怪地问道。

　　“我一向奉公守法，从不偷税漏税，怕什么？”安逸说道：“忙活到现在，我是想享受生活啦，弄支球队养着玩，不行啊？”

　　“也不是不行，就是觉得太麻烦了，以公司的名义多简单啊，你是要享受生活，又不是想找麻烦的。”

　　“这个就不用你操心了，我心里有数。你只要去联系好，我出钱买下来就行了。”

　　安逸心里算了算账，通过这次拍摄电影《传奇》能够由罗斯国那边弄过来五六千万美元，结余并不多两千万来万美元，不算电影上映能够得到的利润，也是足够买下一支球队了。

　　“哦，那我就去联系。”宋伟点头答应，对于安逸答应买下球队很是高兴，不过对安逸的理由却是不相信。

　　不过安逸所说的也的确是真的，现在事业发展顺利，各个公司的关系也理得比较清楚。就算是有些业务方面的事情，也大都由管理公司处理，能够麻烦到安逸的并不多。

　　可是别看安逸现在的事业做得如此之大，可是以前的话，安逸的各种花销基本上都会走公司的账，他自己并没有多少现金和存款。

　　反正走公司账方便快捷，又有方舒帮忙打理平账，安逸也就一直都没打算改变。不过现在却不同，现在公司发展规模越来越大，在华夏影响力也是越来越高，那么安逸所考虑的事情就会更多。

　　私人企业能够发展到安逸现在这种规模，可以说华夏史上未有。所谓的天花板问题不得不考虑，毕竟家大业大是好事儿，可由此引发出来的各种阻力和危险，也是必须要想到的问题。

　　安逸也是经过仔细地考虑，分别是把东山省、东北那块儿，罗斯国、日出国、明珠港以及美利国的产业进行分散，就是出于这种考虑的原因。

　　而且安逸也是决定，以后将会尽量少的涉入到这些产业的具体管理当中，尽量淡化自己在其中的影响，只是会用管理公司或者代理人来进行管理。这样的话，以后再走公司的账也就不太合适。


第四百五十四章 想法

　　安逸也是想到，现在赚了这么多钱，特别是罗斯国那边上十亿的美元放着，干脆就弄一些到国内，想怎么花就怎么花，自己也过一过大富翁的生活。

　　比如说学一学那个罗斯国的伊什么奇，又买球队又买游艇还买了个小岛住着，听说还把那个小岛打理得如同人间仙境一般，简直就象是一个国王了。

　　咦，安逸想到这里，心里突然就是一动，买了个小岛……想到这里安逸又皱眉思索起来。

　　旁边的宋伟看到安逸又开始发愣，知道这又是在思考问题，可就是时间不知道会有多久，于是就起身：“得了，你慢慢想事情吧，我走了，收购球队的事情我去办，你准备好钱就行了。”

　　安逸无意识地挥挥手，至于是不是真正知道宋伟在说什么，谁都不知道……

　　时间过去好一会儿，安逸才回过神。看看外面，天色微沉，居然已经是下午四五点钟了，急忙由沙发上面跳起来，快步走向厨房，嘴里还嘟囔着：“坏菜，想事情都忘记时间，忘记做饭了，小魔女回来又得叫唤。”

　　就看安逸系着围裙，熟练地淘米、备菜、打着煤气炉，翻动着手里的锅铲，简直就是纯粹的大厨范，时间不长，一盘盘色香味俱全的佳肴就出炉。

　　安逸满意地点点头，这时院子外面传过来刹车声音，接着就是蔺小琳那清脆得如同百灵鸟般的声音响起：“如君，安逸肯定是睡着啦，忘记做饭了，我都要饿死了。”

　　萧如君温婉的声音也跟着响起：“你不是嚷着要减肥的吗？这些天怎么天天都喊饿呀，还吃得那么多。”

　　房门被打开，两人说着话开始在门厅那边换鞋，声音却放低一些，安逸眼珠子转了转，轻手轻脚地来到厨房门后躲好。

　　这时萧如君说道：“这么安静，看来是睡着了，咱们去做饭吧，一会儿叫醒他起来吃饭。”

　　蔺小琳哼了一声：“你就知道宠着他，就天天拿他当大爷吧，看他以后还不翻了天，老欺负你。”

　　萧如君笑呵呵地说道：“你就知道胡说八道，这些天安逸做得挺好的，有空儿就给我们做饭，还整理家里，你不是最喜欢吃他做的饭吗？”

　　两个人边低声说着话，来到厨房门口，一眼就看到放到厨房桌子上面做好的饭菜，蔺小琳当时就呀一声：“安逸做好饭菜了呀，人哪？怎么不见了。”

　　边说着话，蔺小琳已经快步走过去，直接伸手就提溜起一条爆炒三丝就往嘴里送。

　　萧如君摇头：“你倒是洗手呀……”

　　这时安逸轻手轻脚地来到萧如君身后，伸手揽住她的香肩，嗅闻着她发丝上面的清香，笑着说道：“领导回家啦，小的已经做好饭菜，请领导品尝。”

　　萧如君让安逸象小狗似在脖子上面嗅来嗅去，咯咯地一个劲地笑。

　　那边蔺小琳也是笑嘻嘻地说道：“安逸，今天表现得很不错，表扬你一下，以后要继续努力哈。”嘴里说着话，她手上可没有停下，几个菜肴都用手品尝一遍，这才被萧如君赶着去洗手。

　　三个人热热闹闹地坐下来吃饭，安逸现在完全就是居家男人的角色，忙活着给萧如君和蔺小琳盛饭夹菜，还说着一些笑话，让整个饭桌上面都充满着欢乐的气氛。

　　“对了，我今天下午突然想到一件事情，你说我买下一座小岛怎么样？咱们也划地为国，过一过当国王的滋味。哈哈。”

　　可惜他这个自以为是的好主意，根本没引起萧如君和蔺小琳的注意，这两人还是专心对付美味佳肴，最多是萧如君说了一句：“你想买就买吧，我们不会反对。”

　　蔺小琳更是根本没有任何的反应，手里是风卷残云，就好象几天没吃过饭似的，看得安逸也是只能叹气。

　　既然她们都不关心，安逸也就不再提这件事情，不过这个主意安逸是记住了，准备有机会就要去实施，这可是关系到今后生活幸福的问题，千万不能忘记了。

　　吃过饭之后，安逸和她们俩人回到客厅，边看电视边聊天，还吃着零食，说一些欢乐的话题，简直就象是一家人一样，气氛无比的温馨。

　　安逸眼神里面看着欢笑中的萧如君和蔺小琳，眼神里面满是深情，一眨也不眨的，似乎怎么也是看不够。那怕她们说一些明显是小儿女的话题，甚至对电视里的那个白痴电视剧讨论得津津有味，安逸也会凑趣说上两句。

　　时间到了晚上九点，安逸就会去书房看书学习，萧如君和蔺小琳也会时不时去给他准备茶水，一直到十二点，安逸就会准备休息睡觉。

　　至于萧如君和蔺小琳如果不想回家，就会留在这里住下，不过如果是这样，安逸也就只能独守空房。现在和蔺小琳的关系还不敢让萧如君知道，而萧如君更不好意思在蔺小琳也在家的时候和安逸同住。

　　看着两个如花似玉的大美女眼馋，安逸却只能自己睡，不过大家能够生活在一起，完全象是家庭般的温馨气氛，却是他最享受的，只是希望象这样的生活能够越长久越好。

　　日子一天天的过去，安逸的生活也逐渐规律下来，每天都是看书学习，如果有弄不清楚的问题就去请教张朝年教授，要么锻炼身体，增强体质。至于公司的事务是越来越少的参与。

　　电子研究所分离的事情，管理公司所提供的方案经过安逸通过，也正在实施当中，不过各种手续比较复杂，牵扯到几个国家，只能慢慢来，完成也是一个时间问题，安逸也就不再关注。

　　还有就是老妈李慧在美利国的事情，每天安逸也会给美利国打电话，听着电话里面小安心的声音，心里特别想念这个宝贝女儿。

　　李慧在美利国过得也很愉快，苏睿真心把她当成婆婆看待，特别地孝顺真挚，也感动了李慧，更是在心里怜惜苏睿，虽说不能让安逸给她一个名分，却也是把她当成儿媳妇看待。

　　知道老妈和苏睿相处得很好之后，安逸心里也是能够放心了，而李慧在美利国生活得也很开心，一时半会儿没打算回来。

　　至于安自军的照顾问题也丢到一边，除去安自军现在这种级别的干部，会有相应的服务人员进行照顾，并不需要太担心，李慧还说反正在家里也时常看不到，就和现在差不多，还不如就在美利国陪着孙女。

　　安逸琢磨着老爸也是挺可怜的，直接就被小孙女给PK掉了，连个还手的机会都没有。只是安逸可不敢和老爸这样说，省得被老爸教训。

　　不过安静的日子就在宋伟再次来访之后结束了，关于收购球队的事情，宋伟已经帮安逸联系好了，只需要进行一些手续，费用到位，省城的这支足球队就算是属于安逸了。

　　“宋伟，你就坑我吧，这支球队穷得都快要上吊了，居然还值四千万？”安逸手里晃着一叠资料，似笑非笑地看着宋伟说道。

　　宋伟也是老脸一红，有些不好意思地说道：“毕竟是国有资产吗，价格高一点正常，不说总说不能让国家吃亏的吗？再说是整体出售，还有一个训练基地，这个价格可以了。”

　　“我呸，还训练基地，一个破体校而已，面积和我家差不多大，居然连一块正了八经的训练场地都没有，还得去泉都体育场训练。”

　　“哈哈，这不重要，这可是一支成建制的球队，而且咱们整个东山省足球人才集中起来的球队，本身就很值钱了。再加上那个基地，你完全可以收过来再好好修建一下吗，你又缺钱。”

　　安逸瞅着宋伟好一会儿，点头说道：“原本你小子是给我下套哪，说得容易，我收过来再修建，那得需要多少钱？一个亿还是两个亿？”

　　“哈哈，反正你有钱，多得花也花不完，拿出来为咱们国家的足球做做贡献也是好事儿吗。要知道，你的功绩是会被历史记住的，球迷们也都会感谢你。”

　　“得了吧，不骂我就算好的了，球迷可不是理性的群体，我都觉得我这是花钱找骂哪。”

　　宋伟说得再好听，安逸也不会相信，反正记忆里面那些球迷可不是好惹的，特别是种种国骂在比赛中简直就成了一道风景。

　　那怕就是宋伟这样平时挺讲究形象的人，在说到足球的时候，也经常是骂骂咧咧的哪，别说其他那些球迷了。球队赢球就罢了，输球就得被骂，还真是有花钱找骂的意思。

　　“哈哈，我是说不过你，不过你再怎么说，也得买下球队，所以还是想办法怎么让球队总是赢球，那样就没有球迷会骂你了。哈哈。”

　　宋伟听到安逸的话，脸都不红，只要看到安逸手里这沓厚厚的资料，也就能够明白安逸收购球队是认真，并且安逸既然已经答应下来，就不会再改变，宋伟可是笃定得很。

　　“呵呵，买下来也无所谓，不过得有条件，我看了资料，球队原先的训练基地太小了，必须要再给我划出一块，我要建新的训练基地。另外球场用地如果能划一块最好，我想用来建新的球场，原先的那个泉都体育场太破了，根本没办法用。你看看国外的那些球场多漂亮？我的球队可不能太掉价了。”


第四百五十五章 名片

　　宋伟一听大喜，开心地用力搓着手问：“你的意思要大干了？这可真是太好的，这支球队在你的手里，肯定能够拿到冠军……还有新的球场，这可真是太好了。”

　　不过他又仔细琢磨一番，有些狐疑地看着安逸说道：“你要地建球场，这可不是容易的事情，而且地块会相当地大，你不会是另有想法吧？”

　　安逸一翻白眼，哼声说道：“废话，我投资这么大，不想办法赚回来，你给我钱啊？再说养活一支球队费用这么高，我得想出赚钱的办法出来，有一块地建球场的话，周边的商业用地就可以用来补贴球队的运营费用。就叫做为有源头活水来，球队以后也就不愁会没有资金来源了。”

　　“哈哈，这可真是一个好办法，只不过目前来说要想达到你所说效果恐怕不容易，就算是能给你划拨土地，恐怕也得是一个挺偏僻的地方，要想达到你所说的那样程度，还得需要不少的时间。”

　　安逸也是无奈，摆手说道：“慢慢来吧，反正这算是一个比较好的办法，总是靠我来支撑一支球队也不现实，对不对？”

　　虽说他的脸上表情愁苦，貌似挺为难的样子，其实心里却是乐开了花。

　　宋伟那里知道今后房地产发展的情况？那怕是再偏僻的地方，只要是在省城泉都的市区范围以内，最多五六年的时间，绝对会成为一块热地。

　　到时拥有这么一块地，只要把足球场周边的商业用地开发出来，那么安逸以后只是数钱就可以了。

　　安逸这个时候甚至已经盘算着将来能收入多少钱了，正好也可以把修建训练基地和球场的工程交给华达建设去做，借机让华达建设可以在省城站住脚，真是一举好几得的事情。

　　“哈哈，看来你已经考虑得很清楚了，那就好。对了，关于讯达公司购买球衣广告的事情，我也可以答应下来，做为给你的一个支持。”宋伟看起来挺高兴，不愧是一个球迷，对于这支球队是真心地关心。

　　“嗯，球衣广告是背后的，胸前的准备给通达公司，把冠名权卖给通达公司就行了。以后就叫做东山通达俱乐部。”这下子又能给通达公司在全国做广告，好事情。

　　安逸不算是球迷，不过一支足球队的广告价值还是很高的，特别象冠名权这种广告价值最高。

　　安逸这几天也是通过管理公司，收集了明年开始的足球职业联赛讯息，知道明年开始的联赛一共会有十六支球队，所在地基本上都是华夏的大中型城市，这样的地方本身就是广告宣传最好的地点。

　　联赛的比赛会采取主客场制，意思就是这支东山通达队会在一年内走遍这些大中型城市，就是一个活广告。

　　而且安逸也是知道，足球在华夏还是比较受欢迎的，球迷也有不少，同时也是记者们报道的热点，通达公司也就会借着报道名扬整个华夏，这种广告效果可不是几千万的投入能够达到的。

　　至少得向郭勇要五千万的冠名和广告费……安逸这个时候已经在考虑能够收到多少钱了，如此收购球队的费用就回来了，还得有余。

　　不过养活一支球队花费也的确是不少，特别是刚开始启动的时候，花费更大，收购费用可以抵消，可是后续建设训练基地，修建球场的费用还得安逸来操心。

　　不过算一算，两千万美元换算成人民币，也是差不多够前期费用，以后再想办法由罗斯国继续弄钱回来就行。

　　反正足球俱乐部的另外一个重要职能就是洗钱，不然世界上那么多的富翁喜欢买球队什么的，除去玩之外，也是有这方面的原因的。反正这里面的道道可是多了去，以后安逸还得慢慢摸索，相信肯定会有好办法的。

　　宋伟得到准确的信息高兴地离去了，接下来的几天，安逸就忙着和他在一起完成收购球队的事情，还把李彤由管理公司抽调出来，专门负责这个新成立的东山通达俱乐部。

　　没想到，李彤居然也是一个球迷，以前都没有听他说起过，现在听到能够负责一家足球俱乐部，再听说了安逸的计划，当时都开心得不知道说什么好，立刻就以百倍的热情投入到这个项目当中。

　　收购球队的事情进行得很顺利，有宋伟从中联系说话，再加上李彤的工作能力，当然也有安逸没有讲价，特别大方的缘故，手续办理得很快。一个星期以后，这支东山足球队已经算是归安逸所有了。

　　其实安逸之所以这么大方，当然也是知道，这件事情和蔺怀远脱不了关系，就当是给‘老丈人’一个面子了。

　　另外所谓足球是一个城市和地区的名片，拥有一个成绩显著的球队，是能够给领导争面子的事情，相信蔺怀远当了这个代省长，也是需要考虑这方面的问题，安逸自然需要配合。

　　而且这支足球队，以前参加比赛的成绩也就一般般，如果想让球队脱胎换骨，整个东山省算起来，也真就是安逸最合适。

　　这不仅是有钱的事情，关键是安逸所表现出来的种种经营与管理手段，应该也是蔺怀远相信安逸的一个原因。只是这件事情他身为代省长不好直接出面，毕竟这支球队是省城的球队，蔺怀远不好直接牵涉其中，所以才会让宋伟找安逸。

　　“安逸，这支球队可不怎么样，太烂了，而且还降过级，要想让这支球队得到好成绩，得花不少钱重要改造。”李彤不愧是球迷，经过短短时间的接收球队，就涉入到具体管理当中，现在说起来也是头头是道。

　　安逸对此嗤之以鼻：“烂也是我的球队，花钱改造是必须的，你给做一个预算出来我看看。时间要抓紧，明年联赛开始是四月份，时间可不多了。”

　　李彤对这件事情真是热情得很，看来这次的任命是真对上他的心思了这边安逸还说要看看预算，那边他就做出一份计划书给安逸看。

　　“这支球队混得挺惨的，可以说是一穷二白。”李彤指着资料给安逸做讲解：“你都不知道，这些球员每个月多少钱……不到五百块，就和咱们厂子的工人差不多。球队成绩也是一般，实力方面属于中等偏下，明年要开始的职业联赛，不太好踢啊。”

　　这些球员一个月都这么一点收入，可真是有些出乎安逸的预料。想想记忆里面职业球员可是风光无限，年收入都得是几百万往上，这还是华夏的球员，如果是国外的职业球员还要更高，甚至都有一年上千万欧元的。

　　估计这是因为以前都是国家养着他们，其实就和国企职工的待遇一样，拿着死工资而已。不过以后就肯定会不一样了，足球职业化之后，这些球员的收入就会有巨大的涨幅。安逸想到这里，也就明白了李彤说这些话的意思。

　　“有话就直说，别和我绕来绕去的。你说说看，这些球员应该一个月给他们多少钱？”

　　李彤被安逸教训都习惯了，也就是嘿嘿一笑，接着说道：“我打听过其他几支球队的球员工资方案，按照平均数，每个月一万块就差不多了。”

　　“一万块……”安逸看着手里的资料，沉吟起来。

　　每个月一万块当然不多，对比起后来的职业球员收入，简直零头都算不上。当然这是职业化刚开始的时候，再高的工资收入也不现实，而且这些球员由每个月五百块提高到一万块，怎么看也是一个巨大的飞跃，相信他们也会特别地满意。

　　安逸看着手里的资料，这支球队的球员构成比较有意思，一共有三十名球员，全部都是由东山省人组成，其中有八名绿岛籍贯的球员，其他也都是东山省各个地市的球员，可以说是整个东山省球员集中到一起组成的球队。

　　如果一名球员一万块工资，再加上教练组的三名教练，其他的一些工作人员，每个月的工资支出大概会在四十万左右，一年不到五百万。

　　这个数目并不多，安逸完全能够承受得起，可是心里总觉得这样不太合适……

　　李彤看到安逸一直在沉思，急忙说道：“如果觉得太高，也可以再降低一些。以前他们拿得那么少，一下子涨这么多也不合适，要不每个月八千吧，这个标准应该也不低了。”

　　“订每个月五千吧，主力球员高一些，六到七千就行了，这个工资比以前也是涨十多倍了，他们也应该能够满意。另外增设赢球奖金，每场十万块左右，赢得越多，收入就越多，这才是正理。”安逸思考一会儿，开口说道。

　　李彤一听也是连连点头：“这个方法好，拉开收入差距，他们就会拼命好好练球，只有能够成为主力队员，多赢球才有机会多收入。”

　　“是啊，华夏足球死水一潭时间太久了，就和国企的管理差不多，大锅饭可不行，要有竞争的压力。主力和替补还有踢不上球的，要拉开收入差距，只有这样才会让球员有动力，球队的成绩才会有保障。”


第四百五十六章 引援

　　李彤不停点头：“我就照这样办，只有踢出好成绩，才能够拿更多的钱。”

　　安逸却是在摇头：“这样只是最基本的，我看了资料，球队战绩和实力都太一般，我的球队可是要争取冠军的，还需要再想其他的办法。”

　　“其他办法就是请外援，请一些国外高水平的球员来踢球，成绩应该能够提升，不过就是价格方面会贵一些。”

　　“请外援是必须的，这些球员水平有限，没有好外援，别想有好成绩。”安逸又想了想，继续说道：“教练也不行啊，华夏这些教练我无法信任，都是老油条，自身没多高的水平，还得请国外的教练。”

　　“这个工作量可不小啊，而且对于球队的动荡也很大，咱们是不是再等等？我担心动作这么大，这些球员们不好接受。”李彤面露难色：“这个球队的教练我见过面，人比较老实本分，水平还看不出来，不过眼下的这些球员基本上都是他引进来的……”

　　“这样啊？看来他在省里足球界的人脉不错，那就安排他去训练基地任职吧，专门为球员找好的球员，毕竟外援有规定最多三个，其他不得是本国的球员。”安逸就当没听到李彤的暗示，直接指示说道。

　　这样李彤也没有办法再多说什么，不过心里却是相当地担心。

　　东山队这些球员和这个教练之间的关系情同父子，象安逸这样直接拿下这个教练，就怕球员们会有反弹，这样对于球队建设可不是好事儿。可是安逸既然已经下定决心要换外籍的教练，李彤也没有办法改变安逸的主意，只能听从。

　　“可是我也是刚接手球队，并没有联系外援和外籍教练的路子，所以……”李彤对于这一点也是感觉相当地困难。

　　安逸对此也表示理解，毕竟李彤也是刚接手这个新工作，以前最多只是一个球迷而已，要说天生就会处理这方面的事情，根本不可能。

　　“这事情交给我吧，你去处理好球队内部的事情。除去球队预算之外，也把新建训练基地的预算做出来，还有宋伟那边你也要抓住他，争取早点把建设球场的地块确定下来，这也是俱乐部建设的重中之重。”

　　李彤答应一声，开开心心地离去了，安逸则是陷入到沉思中。安逸在国外的关系比较的固定，要说外援和外籍教练，也没有关于足球方面的关系。

　　不过罗斯国那边足球听说挺强，可以让鲁夫帮忙想办法，而日出国的足球，貌似以后挺厉害，现在吗，比华夏国家队还不如。至于美利国，根本就是足球的荒漠，不用考虑了。

　　说到底，目前足球的发展，首先当然是欧洲和南美洲发展得最好，可惜安逸在这两个地方都没有过硬的关系，贸然去联系的话，一是时间怕来不及，二来也怕上当受骗。

　　安逸可从来没觉得外国人都活雷锋，骗子也是一样有很多。特别是足球这东西，里面的道道更多更深，一不小心就会上当受骗，安逸可不想做一个冤大头让人笑话。

　　“那就让鲁夫来办这件事情吧，反正罗斯国的足球也挺强的，貌似还得过欧洲冠军什么的。我这也算是引进人才吧，呵呵。”安逸想到这里，嘿嘿笑了起来。

　　这些日子安逸和鲁夫和联系也一直不断，除去生意上面的事务，就是关于人才引进的事情。不过现在安逸已经完全由这件事情里面脱身出来，只是会看看鲁夫引进多少人，确定之后收彼得给他钱就行了，具体的事情安逸并不关心。

　　当然也是知道大概的人数，现在已经由罗斯国和各个以前的加盟国家，差不多总共引进了接近五千的人才，安逸得支付鲁夫将近十亿卢布。

　　这个数目对于目前的安逸来说，只是小钱，并不在意。反正国内也有优惠政策，会在收购工厂的时候给予相应的补助和支持，那怕会有些差价，也就当做是给国家做贡献了，没多大关系。

　　鲁夫接到安逸的电话，听说是联系足球教练和球员到华夏踢球，当时还挺奇怪，然后听到安逸收购了一支球队，成立足球俱乐部，当时也是觉得有些好笑：“安逸，你好好的赚大钱生意不做，去玩足球了，真有你的。”

　　安逸笑着说道：“钱那有赚得完的，够用就成了，再说不是有你们吗？我放心。现在我要享受一下生活了。”

　　鲁夫也是无奈：“好吧，反正你是老板，你说了算，这件事情我会帮忙打听。现在我们国内这些足球运动员和教练，收入也大受影响，只要你给得起钱，应该问题不大。”

　　安逸还专门强调：“教练我可是要名帅，你别随便找一个就想糊弄我。另外球员也得是国脚级别的，最好年纪也不大，价钱方面你看着办，不过不能太高，否则我可找你算账。”

　　“这没问题，我会留意的。”鲁夫一听也是在笑，“对了，你上次让我联系中亚那几个国家拍电影的事情，我也办得差不多了。只是……就真只是为了拍电影？”

　　“不为拍电影那我是在干吗？”安逸挺奇怪鲁夫为什么会这样问。

　　电话里面的鲁夫嘿嘿在笑：“我总觉得你做事不会这样简单的，肯定会有想法在里面，当然我是想不出来，反正你也别想骗我只是拍电影。”

　　安逸无奈地说道：“说没别的想法也不尽然，不过目前也真没有具体成型的想法实施，到时再看吧。”

　　鲁夫立马就兴奋了：“那好啊，到时你可别忘了我，大家一起发财。”

　　“行，如果有空儿的话，我会跟着剧组去一趟中亚的这几个国家看一看，到时你也过去，具体情况到时再说。”

　　接下来安逸又叮嘱鲁夫抓紧时间办外援和外籍教练的事情，这才挂断电话，自己也是想了想，貌似对于拍电影的事情除去洗一些钱到国内来，还真没有多少其他的想法，当然这次借着拍摄电影的机会去中亚看一看，如果有赚钱的机会也是不会放过的。

　　毕竟这几个国家比较的穷困，当年在罗斯国的加盟国家当中也属于是穷国，现在分裂之后，更因为基础设施和各种生产体系跟不上，民众的生活越发地困难，这样的国家如果没有吸引人的地方，那就只会沉沦下去。

　　不过中亚这几个国家却是不会，因为这几个国家都有一个先天的优势，那就是包括石油、天然气，煤炭等等的资源，特别地丰富。

　　安逸就考虑着，如果能够在这几个国家收购一些矿产资源什么的，也是一个很好的投资方向。

　　不过目前这些还只是意向，具体操作还得到时再说。目前这几个国家的资料，安逸也是吩咐过管理公司，也正在收集当中，安逸得做到心里有数再说。

　　鲁夫办事的速度还是相当快地，时间也就过去一个来星期，就给安逸通过传真发过来一些球员和教练的资料。安逸在拿到资料之后，就把李彤也找来，两个人一起看这些资料。

　　鲁夫发过来的这些信息，也是完全依照安逸的要求，教练员都是罗斯国有名的，一共有三位，安逸看了看，和李彤商量一下，去掉年纪最大，已经六十岁的科拉科夫，曾经的罗斯国国家队主教练。

　　安逸和李彤都觉得这位教练年纪这大了，经验虽然丰富，可是接受新事物的能力肯定会弱，跟不上现代足球的发展，所以去掉。

　　然后还剩下两位，都有五十岁左右，正可谓是年富力强经验丰富，并且目前也都在罗斯国的足球俱乐部任职。安逸琢磨半天难于取舍，问了问李彤，感觉也是一样。

　　这两位教练包括价格也都差不多，执教经历也是一样，成绩方面也是差不多，而且也都有过国家队执教经验，这可真是一个难题。

　　没办法也就只好先往下，再看球员的资料，一共有十五位球员，也是全都有国家队的经历，这一点比较符合安逸的要求。

　　接下来的挑选过程当中，安逸先把年纪比较大的去掉，然后就是根据李彤所说的场上位置进行挑选。

　　只不过有一点安逸并不同意，比如说李彤想要两名前锋，一名中场的球员，意思就是现在的东山队进攻乏力，找外援的话，得加强这两个位置。

　　“我觉得应该加强一下门将的位置，现成的就有一名罗斯国的国家队门将。”安逸指着名单说道，“就是这个叫杜沙的，我虽然不算球迷，可也知道一名好门将顶半支球队的道理，你说是不是？”

　　李彤想了想也在点头：“也对，现在东山队的门将太年轻了，经验不足，容易出错，引进一名门将也行。那其他两名就引进前场球员吧。”

　　安逸点头表示同意，的确东山队以前的打法基本上就是靠着防守反击，后防还是比较稳固的，那么大框架基本不用多大的变动，再加强一下前场的进攻，成绩应该会有不少的提高。

　　确定引进外援的位置之后再挑选球员就容易得多，很快安逸和李彤就选出两名球员。

　　一名是前锋名字叫别里宁，是一个小个的前锋，身高只有一米七出头，可是冲击力强，速度奇快，技术也很好，习惯在前锋身后进行偷袭，也是罗斯国的主力前锋之一。


第四百五十七章 中亚

　　另外一名是中场球员名字叫阿列夫斯，也是罗斯国国家队成员，是一名前腰球员，技术好，能力强，年纪也不大，只有二十六岁，正是球员的黄金年龄。

　　现在确定了球员，那么再确定教练就比较好办了。安逸选中的教练名字叫维钦诺维奇，主要是这位教练和选中的球员目前就在同一个俱乐部，互相之间很熟悉，不会存在指挥上面的问题。

　　这样安逸就把选中的球员和教练名单发给了鲁夫，当然为了稳妥起见，另外多挑选了几名球员做为后备，然后就叫鲁夫尽快办理。

　　意思就是让他先和罗斯国那边的俱乐部，还有这几个人进行谈判，然后李彤也会去一趟罗斯国进行签约，时间要求在一个月内完成。

　　安逸给这位维钦诺维奇教练提供的合同是一加二合同，也就是说执教一年之后，如果成绩不错，可以续约两年，并且会在薪水方面给予大幅的提升。今年安逸提供给他的年薪会有六十万人民币，这个年薪在现在来说，也算是高薪了。

　　球员方面安逸准备的合同也差不多，也都是看第一年的表现，如果表现好那就继续续约，不过球员的年薪要低一些，每年三十万。

　　这样的薪水加上赢球奖金，如果球队表现好的话，差不多还能再番一翻，面对对应现在罗斯国的收入情况，应该是很有吸引力的。

　　至于他们的转会费，安逸也让鲁夫去谈，有这家伙出面不会太高，反正这三个人加起来二百万人民币的转会费就问题不大了。

　　球员问题解决之后，安逸又问起李彤球队训练安排的事情。

　　根据李彤所说，现在球队还是在泉都体育场进行训练。不过等到明年元旦之后，会安排球队集中，然后到南海省进行集训。那里有国家队的训练基地，无论是气候还是训练条件都合适，并且还有其他球队在那里，安排热身赛什么的也容易。

　　这样东山队在赛季前的准备方面，就要比其他队领先一步，相信肯定会对球队的磨合有好处，也会对明年的成绩有帮助。

　　处理完毕这些事情，安逸也就把东山俱乐部的事情给放下了，反正一切事务都由李彤处理，他只负责提供资金即可。接下来的时间，安逸又开始认真学习，当好家庭妇男的角色。

　　萧如君不用说了，早就把这栋别墅当成了自己的家。而且也许就是在安逸的带动下，平时忙碌得好象蜜蜂般的蔺小琳，也是自动自觉地放弃了许多事务，专门抽出时间来别墅这边陪伴安逸。

　　这样大家一起做饭说话聊天整理家务，家庭的气氛真是其乐融融，这种生活还是时间越长久越好。

　　不过这种舒服闲适的生活也不可能长久，就在十一月底的时候，鲁夫打来电话，中亚那边已经联系好了，《传奇》剧组出国拍摄的工作也将立刻开始，至于安逸则是要去一趟中亚和鲁夫见面。

　　安逸和鲁夫所说的中亚，其实就是指得中亚五国。也就是指由罗斯国分裂之后的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦。

　　准确地说，狭义的中亚是以阿姆河和锡尔河西河流域为中心，在这一区域的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦和塔吉克斯坦五国，已经形成一个比较共同的政治文化区域。

　　安逸这些日子也阅读了不少关于这几个国家的资料，并且还通过罗克敌的家族关系，由国家级别的部门得到权威的信息。

　　中亚这几个国家的各种矿藏丰富，特别是哈萨克斯坦品种比较齐全，煤探明储量为一千多亿吨，并且储藏地点还比较集中，利于开发和运输。此外还有铁矿、锰矿、铜矿、钾盐等矿藏，其中铬铁矿有两亿吨，仅次于南非、津巴布韦居世界第三。

　　其他的吉尔吉斯斯坦的有色金属、黑色金属特别是稀有金属汞、锑的储量可观。乌兹别克斯坦的矿产资源主要是铜矿、钨矿等。另外石油、天然气的最丰富的储藏在土库曼斯坦和哈萨克斯坦。

　　安逸也是注意到，这几个国家的人口密度一般都很小，平均每平方公里仅十几个人，并且分布很不均匀。

　　这一情况与世界最不发达国家的情况相似，这样不仅会影响到经济发展，缺少必要的劳动力，也容易产生出来不少的问题。

　　比如说安逸最头疼的民众的族群等问题，这几个国家在本世纪初的主要族群是哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯、等世居的族群，后来又经过不断的迁移变迁，中亚各共和国都成为多族群的国家。

　　根据资料显示，在中亚地区生活的有一百三十多个大小族群，这种构成也真是太过于复杂，如果真要是在这几个国家进行投资，建厂或者开采矿产资源，容易出现一些不可预知的问题。安逸对此也是有些犹豫，不过也只能到中亚的时候，再观察了解具体的情况再说。

　　好就好在，鲁夫现在罗斯国经营得很不错，而中亚五国虽然已经分裂出来，可是也深受罗斯国的影响，所以鲁夫在这几个国家也能够拉上一些关系。

　　当然这些关系的建立其实也都是一个钱字起作用，这几个国家现在经济情况很一般，空有丰富的资源却也只能干看着，没有办法拉到大笔的投资，正所谓是抱着金碗要饭吃，国家和民众都是很穷困。

　　鲁夫这次也是借着投资的名义和这几个国家的高层接触的，并且还有相应的一些‘表示’，当然会得到热烈的欢迎。

　　对于能够赚钱的事情，鲁夫的积极性一向最高，这次也是一样，安逸要去中亚五国，鲁夫就已经把行程制订好，通过传真给安逸发了过来。

　　为了能够让安逸尽快成行，鲁夫甚至把《传奇》电影剧组的行程也给安排好了。安逸看了看，觉得比较合理，也就批准了这个行程安排。

　　首先安逸会去罗斯国和鲁夫会合，然后一起去这几个国家，至于电影剧组则是由边疆省那边出境，鲁夫已经把相关的手续全部都帮忙办好了。

　　中亚的这几个国家，其中的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦和华夏接壤，安逸的行程由这三个国家最先开始，哈萨克斯坦就是第一站。

　　就在十一月底的时候，安逸来到哈萨克斯坦的阿拉木图。

　　现在阿拉木图是被当做哈萨克斯坦的首都，不过因为在位置方面比较偏远，发展前景并不看被看好，在安逸记忆里面明年就会迁移到阿克莫拉，然后再过几年会改名为阿斯塔纳。

　　安逸比较关心剧组的情况，先去探望了一次，询问有没有困难需要解决，剧组的情况一切都很正常，还有鲁夫专门安排好的人手帮助解决困难。

　　说起来哈萨克斯坦和华夏的关系一直算比较亲近，剧组在这里很受欢迎，也被当成两个国家友谊互访的一个象征，甚至受到过哈萨克斯坦不少高官的接见，风头相当地强劲。

　　安逸也是能够理解，现在的哈萨克斯坦位于华夏和罗斯国边缘位置，任何一个国家面对这样的两个庞然大物，恐怕都会有心理上面的压力。和华夏还有罗斯国保持良好的关系，也会是这个国家当权都最需要考虑的问题。

　　另外哈萨克斯坦自从由罗斯国分裂出来之后，原本发展还算可以的经济环境也开始恶化，正是需要寻求突破和方向和助力的时候，而鲁夫当初来到这里之前，也已经通过关系和不少高官进行过商谈，明确地表示会根据哈萨克斯坦的现状选择是否会投资。

　　当然鲁夫也强调，这一切的决定都得收安逸才能做出，也就是此次剧组的后台老板，如此这些哈萨克斯坦的高官们自然不会也不敢对安逸和任何的怠慢。

　　根据资料来看，哈萨克斯坦的条件还是相当优越的。横跨亚欧两洲，国土面积相当庞大，排名世界第九，是欧亚地区的大国家。

　　国土包括中亚北部和东欧乌拉尔西南部，西濒临里海。国名取自其最大族群哈萨克族，原为罗斯国的加盟国之一。地理位置方面，北与罗斯国，东与华夏，南与乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦等国接壤，并与伊朗，阿塞拜疆隔里海相望。

　　对于中亚的这几个国家，包括哈萨克斯坦在内，矿产资源方面一直都是安逸关注的重点，哈萨克斯坦的油气资源非常丰富，陆上石油探明储量四十亿吨，居世界第七位。天然气有三万亿立方米，属于里海地区油气开采量增长潜力最大的地区。

　　就在安逸所拥有的记忆当中，油气资源可是重中之重，其重视程度都让鲁夫感觉到奇怪。当然鲁夫怎么也不会想到以后油气资源会对世界经济格局造成多么重大的影响，并且也不想到华夏以后对油气的需求会达到何种惊人程度。


第四百五十八章 热闹

　　不过鲁夫绝对相信安逸的判断，既然是安逸决定他就会全力支持，所以收购油气田等企业，就是此次和哈国当局商谈的重要议题之一。

　　还有其他的资源方面，哈萨克斯坦的矿产资源也十分丰富，其中钨矿储量约九十万吨，居世界第一位；铬矿储量居世界第二位，仅次于南非。

　　原先在罗斯国时期，哈萨克斯坦凭借着储量丰富的矿产资源，建立起比较雄厚的开采、加工、冶炼的工业基础，只是分裂之后资金出现一些问题，这方面的发展就有了一些问题，甚至出现了停滞倒退的现象，这对于哈萨克斯坦的高层来说，真正是心急如焚，到处都想找投资。

　　可以说安逸和鲁夫来得也正是时候，现在哈萨克斯坦的高层正在施行一整套的经济振兴计划，对前来投资设厂的商家们都会有相当多的优惠政策，甚至为了能够得到更多的投资，加快经济的发展速度，全面开放原本应该是由国家进行控制的行业，准许国外资金控股，这些行业包括电力、通信、公路、铁路交通等等。对于这等好事儿，安逸和鲁夫自然不会错过。

　　其实哈作为世界上最大的内陆国家，铁路、公路等陆上交通基础算是较好的，可是这些铁路、公路等大部分是于六十年代到八十年代完成的设计和施工。

　　自从罗斯国分裂之后，哈国资金方面比较匮乏，所以在新建和维护方面一度处于停顿，因而这些高层希望有人能够对这些方面加大投资力度。

　　对此安逸和鲁夫的反应几乎一致：这是哈萨克斯坦高层们在送钱，或者可以说是在借着发展国家经济的噱头，分享国家的财富。这种事情在罗斯国就有过，而华夏也即将进行，可以说只要能够参与进去，到时数钱就行了。

　　安逸来到阿拉木图两天之后，接到哈萨克斯坦官方的正式邀请，参加由官方举办的商务会谈酒会。这次酒会的规格相当高，责任总统纳扎尔巴耶夫和一众高官们都将会出席。

　　说到这位纳扎尔巴耶夫，可真是一位厉害的人物，安逸记得在重生前哈萨克斯坦还是由他担任总统，算起来也得有二十年左右了。这样的一位人物，就得罗斯国将来的伊万‘大帝’一样，全都是政坛的超级强人。

　　安逸其实对这位纳扎尔巴耶夫也挺好奇，再加上此次酒会也的确是一个商谈业务的好机会，并且还能够直接观察到一些竞争对手的情况，自然是必须要去参加的。

　　要知道此次哈萨克斯坦的招商引资计划，吸引过来的可不仅仅是安逸和鲁夫，而且因为这个国家地理位置的特殊性，本身就具有相当重要的战略意义，已经成为世界几个大国竞相较力的重要地点。

　　当年英兰国地缘政治学家麦金德巴曾经将欧亚大陆比作世界岛，而岛的心脏就是中亚，是连接欧亚的大陆桥，哈萨克斯坦做为中亚最大最有影响力的国家，自然会具有特别重要的作用。

　　不过这些国与国之间关系的问题，安逸并不想多做考虑，商人还是多想想生意方面的事情，其他的交给专业人士去解决为好。

　　说到竞争对手，那么当今唯一的世界强国美利国，再加上急于由经济泥潭中脱身的日出国，这两个国家的商人就是安逸和鲁夫最大的竞争对手。借助着国家和经济方面的强大资金与影响力，这两个国家的商人也在哈萨克斯坦相当地活跃。

　　好在安逸和鲁夫也不是好惹的，毕竟罗斯国对于目前的哈萨克斯坦还是会有相当大的影响力。再说哈萨克斯坦直接就算是罗斯国的大门口了，就算是出于国家安全的考虑，也不会眼睁睁地看着美利国和日出国把手伸进来。

　　这其中的各种交易和对抗激烈得很，安逸想想也都会觉得头疼。毕竟生意的事情如果牵扯到国家战略，里面的变数可就太多了，也容易出现不可预知的变化与危险。

　　可是现在哈萨克斯坦所提供的各项条件又是相当地好，如果随便放弃觉得有些可惜，特别是鲁夫一门心思再次来一个大餐，并且还保证能够借助关系得到一份大蛋糕，所以安逸也就不再反对，准备看看具体情况再说。

　　这次酒会是在阿拉木图的纪念宫举行，因为规格高，而且接待的都是各国商贾和外交人士，所以安保方面的措施也很严密。

　　安逸和鲁夫坐着专车来到这里的时候看到，远在三个街区的地方就已经开始封闭道路进行戒严。制服上面还保持着一些原罗斯国风格的警察，面容严肃地检查着过往车辆，如果没有专门印发的请柬，就不能通行。

　　安逸也观察到路边停着的装甲车辆和一些荷枪实弹的军人，眼神在四处逡巡着，手里拎着自动步枪，黑黝黝的枪口有意无意地指向着街道方向。

　　罗斯国分裂之后所产生出来的问题真不少，原本就有些复杂的人群关系开始爆发，而经济停滞所带来的生活困苦，更是让一些族群不满目前的生活，再加上一些外来势力进行的活动，所以某些特殊的安全事件频发。

　　安逸还记得就眼下的这位哈萨克斯坦铁腕总统都受到过不少的挑战，也的确是他的手段高超，不然的话下场估计也好不到那里去。

　　这次酒会的举行地点就在阿拉木图市中心的纪念宫，建成时间不长，算算最多有一年多而已，而且看名字就知道是为了纪念什么，平时有需要庆祝的重大事件上都在这里进行。

　　这座纪念宫是一栋三层高的建筑物，占地却是不小，远远地铺开去，长度足有近两公里。酒会占据的第一层的大厅，安逸和鲁夫迈步走进去的时候，大概看了一眼，现在大厅里面的人数得在五六百人左右，熙熙攘攘的显得很热闹。

　　安逸的视线又转向四周，看了看周围的情况。眼前的大厅面积在四五千平米左右，装饰得金碧辉煌，高高的穹顶，上面还绘制着颜色鲜艳的壁画，描绘着一些安逸并不了解其中含义的图像，估计就是这个国家以前的历史故事。

　　安逸的视线又转身大厅里面，这个时候鲁夫低声说了一句：“我发现了几个老朋友，去打个招呼，你和我一起过去吧。”

　　安逸摇头，对于这样的应酬一向不感兴趣，摆摆手让鲁夫自便，而他自己则是由身边走过的服务人员端着的盘子里面拿起一杯香槟，一边轻啜着一边走向大厅的另一边。

　　这座大厅的一侧摆放着不少的沙发和木质桌椅，供客人休息使用，而就在墙壁上面还有挂着一些壁画，看笔触和色泽应该是有些年代了，安逸侧着头欣赏一会儿，就来到大厅侧面的一个沙发上面坐下来。

　　就在这个地方，可以很清晰地看到大厅里面的情况，而别人要想看他的话，却会被一些沙发座椅所阻挡，再加上还有一些客人正坐在这些沙发上面，视线更是受阻。

　　这样安逸也就可以不在被人注视的情况下，观察整个大厅里面的情况了。

　　看来这里的确很热闹啊，安逸观察了一会儿大厅里面的情况，得出了这样的结论。

　　做为资源丰富可是发展却相对滞后的中亚地区，因为其特殊的地理位置和族群特性，也是已经成为整个世界的中心点。就看现在大厅里面充满着各个国家的人士就能够明白这一点了。

　　估计现在世界上算是有点实力的国家的人，这里就会有了吧。美利国和日出国的人都有，法兰国和英兰国的人也在，罗斯国的人最为活跃，当然华夏的人也有不少，而且看起来很受欢迎。

　　至于其他一些国家黑的白的肤色杂陈，整个大厅里面真是热闹非凡，各种各样的语言夹杂在一起，显得有些嘈杂，简直就象是一处菜市场般，不过想想也差不多就是这么个意思。

　　现在的中亚几个国家，恐怕在其他的那几个强国眼里，就是一盘香喷喷可口的佳肴，都打算过来分一份，反正只要自己得到的多了，那么对手就会分得少，至于罗斯国则是怀着复杂的情绪也参与进来，既想护住自己的利益，又想得到最大最好的一份儿。

　　这种局势还真是乱得可以，安逸想想只能摇头，不知道鲁夫和自己在这种形势下能够得到多少的好处，还真应该好好估算一下。

　　如果需要付出的代价过多，不如退一步为好，毕竟鲁夫和自己还只是商人，而现在中亚这块儿的事情明显已经超出商业的范畴，上升到了国家的战略层面，贸然参与进来，恐怕会得不偿失。

　　安逸还在这边思忖着，整个大厅里面忽然安静下来，原来是现任的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫出现了。

　　这位记忆当中的超级强人，长相威猛，真就如同一只雄狮般，充满着昂扬斗志，甫一出现就吸引住所有人的注意力，这种气场，真不愧是能够执掌一个国家二十多年的强者。


第四百五十九章 不解

　　纳扎尔巴耶夫讲话很简短，除去欢迎来到现场的各国朋友之外，就是强调一定会坚持国家的发展，并且还说会为了哈萨克斯坦的前途披肝沥胆，鞠躬尽瘁，那怕前路多有荆棘也绝对不会有任何的妥协……

　　听到这里安逸也是禁不住笑起来，看来当官的基本上都一样，都得修炼演员的技能，而且还得是高段的水准才行。

　　这个时候安逸也是想起华夏接下来的几位领导了，在演员技能方面一点也不比这位纳扎尔巴耶夫差，甚至都要更强一些，的确是不服不行。

　　当然看起来民众就是喜欢这样的风格，现在整个大厅里面的哈国民众都在欢呼雀跃，似乎只要听到这位总统所说的，那么幸福生活就已经是指日可待了。

　　纳扎尔巴耶夫讲话时间很简短，基本上不到五分钟就结束了，看来也是一个利落干脆的人，整个大厅里面响起如潮水般的掌声。

　　安逸也是轻轻拍了拍巴掌，算是给予这位强人的赞赏，无论如何能够在中亚如此复杂诡谲的环境当中二十多年屹立不倒，绝对是一位值得历史铭刻的人物。

　　接下来就是哈国的几位部长级的高官讲话，当然有总统珠玉在前，这几位的讲话时间也很简短。内容方面也多是感谢前来参与建设哈国的各国朋友们，然后就是表示一定会尽全力配合好大家的投资考察工作，让所有人都满意。

　　这几位高官的讲话也赢得不少礼貌性的掌声，大厅里面的这些人全都是走南闯北过来，见过大市面的，知道这些高官说话能信三分也算不错。具体事宜还得慢慢谈，反正要想得到预想的利益，一番艰苦的拉锯战是少不了的。

　　这次酒会采用的目前西方流行的自助餐酒会的形式，有助于比较方便进行交流。就在几位高官讲话完毕之后，来宾们都散开，自动地聚拢成几群，中心当然就是那几位高官。至于纳扎尔巴耶夫总统，这个时候已经不见了踪影，估计是还有重要的事务需要去处理，已经离开。

　　这个时候，安逸发现鲁夫身边居然也围拢着不少人，看来也是一个中心人物，并且在他身边就站着一位哈国的高官，刚才这位高官讲话的时候做过介绍，貌似就是负责此次哈国引资招商工作的商务部部长。

　　看来鲁夫的前期工作做得是相当出色啊，安逸也是连连点头，不过看着鲁夫手里端着一杯明澄澄的香槟，腆着大肚子，一副志得意满的成功人士模样，真是让人感觉有些好笑。

　　这次来到哈国，鲁夫的确做过细致的前期工作，包括各类工作人员在内，浩浩荡荡的将近有三十人的阵容，这些人负责对哈国的一些引资项目进行评估和谈判工作。

　　当然还有一些比较特殊项目的洽谈，需要鲁夫亲自去进行。这类项目是不会公开出来的，就看各自人的人脉以及活动能力，能够拿到手的话，基本上就是一本万利的买卖，大家都是皆大欢喜的局面。

　　至于安逸则是自己孤身一人来的，原本还有李彤陪着，不过到了罗斯国之后。李彤就去洽谈罗斯国几位球员和教练的引进事宜，并没有一起过来。

　　安逸视线转身大厅的其他方向，观察一会儿，得出结论，此次哈国的招商引资，主角还是美利国和日出国的商人，当然华夏国方面的人员也是有不少的关注。至于其他的一些国家，好似还没有真正对中亚这一块儿重视起来，人数也不多。

　　并且还有一点，哈国的这些人，好象对于华夏方面的好感比较多，只是这种好感中还带着几分忌惮。

　　因为地缘和历史的原因，哈国对于华夏的观感和感情比较的复杂，这些都可以理解，目前华夏也是哈国最重要的合作与交易伙伴。

　　相比较而言，美利国和日出国，一个武力强大，全世界布武，风头一时无两。另一个经济强大，那怕经历经济危机，可瘦死的骆驼比马大，都对哈国有重要的依存作用，可惜的就是距离太远，所谓远水解不了近渴。

　　别看华夏经济和武力都有所差距，可就是哈国的邻国，还是一个大国，并且还是安理会的常任理事国，如果能够得到华夏的支持，那么哈国和罗斯国之间就会有一个重要的缓冲，也就不用直接面对罗斯国的挤压，从而得到更多的好处。

　　想想也是挺有意思，哈萨克斯坦也应该算是一个大国，国土面积甚至全世界上都数得着，可惜的就是两个邻国实在是太强大了，而且还都是安理会的常任理事国。这种形势与地缘环境，真是要多苦逼就有苦逼。

　　哈国其实也就只能想办法借助着华夏的力量去面对罗斯国，可是心里又怕华夏这个庞然大物借机来个鸠占鹊巢，前门拒狼后门引虎什么的，所以也就又想着借助着当今世界唯一一极的美利国，经济上面借助日出国，尽快把国内的经济走上正轨，稳定住局势，然后才好发展国家。

　　安逸对于哈国的这个思路还是比较认可的，无论如何在夹缝中求生存，就得老老实实地放下架子去求人，去示弱，拉一派对抗另一派，从中渔利。

　　当然这个政策到底能不能执行下去，还得看手腕。就是这个纳扎尔巴耶夫来说，也是经历过好几次危机的，其中就有美利国的功劳。不过他算是挺过来了，将会执掌这个国家二十多年。在这其中除去华夏有参与帮忙之外，罗斯国也是出过力。

　　总之，中亚之地就是一块热土，也是焦点之地，世界上只要有点力量的国家，都会看着中亚的这几个国家完全倒向另一方，反正就算争取不到手，搞破坏也是应该的。最好就是让中亚保持现状，动荡之中保持某处平衡，然后大家各自在其中寻求自己的利益。

　　“请问我可以坐下吗？”一个温柔的声音出现在安逸的身后，也把他由遐想当中拉回来，有些惊讶地转头看过去，一位打扮入时的女性出现在身后。

　　这个女人看起来差不多有二十四五岁，个头颀长相秀丽，穿着一身淡青色职业装，修身的设计让她的身材显露无疑，特别是那双白生生的修长双腿由贴身的职业裙装中露出来，肤色光洁线条柔美，看得安逸在心里也在点头。

　　这个女人看见安逸的视线转过来，急忙鞠躬说道：“请问您是安逸先生吧？我是小圆多香子，能够在这里见到您很高兴。”

　　安逸有些愕然，居然是一个日出国女人，心里顿时就升起一股警惕，眼睛都眯起来看着她不说话。

　　这个小圆多香子看见安逸的眼神，又是深深地一个鞠躬，双手平举递上一张名片，嘴里继续说道：“安逸先生，我是日出国通商产业省专员助理。安逸先生有时间可以和我谈一谈吗？”

　　安逸接过名片，有些不置可否地看着这个小圆多香子，脑海中急促地转着各种念头，不太明白为什么这个具有日出国官方身份的女人找上自己。

　　只是现在小圆多香子还是一副恭敬样子站在面前，如果不说话就显得太不礼貌了，安逸只是沉吟一会儿就开口说道：“请坐吧，我想可以抽出一点时间来的。”

　　小圆多香子又是深深地鞠躬然后才坐下，一双修长有致的美腿斜斜搭在座椅边，双手合在一起放在小腹的位置，坐姿优雅仪容无可挑剔。

　　这个日出国的女人虽然长相并不算漂亮，却是具有知性的气质，而且还有日出国女人所特有的温婉内敛气质，笑容亲切甜美，让人看到就感觉相当地舒服。

　　练习这样的仪表和笑容恐怕花费不少时间吧？只是这种招数对我是没有作用的，早就已经有免疫力了。安逸也在微笑着看着她，想起杨雪所说练习笑容的事情。

　　小圆多香子微笑地说道：“安逸先生是商业天才，在日出国也是很有名望的。您的公司出产的电子宠物，我还有一个哪，当时可真是茶饭不思地天天都在玩，真是天才一样的设计和理念，我是特别的佩服。”

　　安逸微笑点头，示意她继续往下说。夸奖也罢，恭维也罢，只是一个客气地开场白而已，接下来才是重点。

　　可是出乎他预料的却是，接下来的时间，这个小圆多香子也是没有进入正题，就是一个劲地夸奖安逸取得的成就，甚至就连安逸在华夏的一些产业进展也是知道得很清楚。

　　安逸知道日出国在华夏国内经营时日不短，再加上历史纠葛的原因，能够得到一些隐秘的信息也是正常的。只是他的心里也纳闷，日出国的人至于对自己做这样多的了解吗？自己无官无职的，只是一个商人而已。

　　他的疑问小圆多香子没有给出答案，就在简短地交流之后，这位日出国通商产业省的公务人员就起身告辞了。

　　看着离去的小圆多香子那曼妙的背影，安逸也是摸不着头脑，难道就是为了混个脸熟，所以这个女人就过来说说话？此次谈话真是莫名其妙。

　　可是接下来的事情更是让安逸不解，他就坐在这处比较安静的角落，原本是想观察一下这次来参加酒会的各路人马，做到心中有数的。可是没想到的却是，短短时间之内，他这里就已经开始热闹起来。


第四百六十章 局势

　　就是后面的半个多小时的时间，总共有五波人马到访，其中有美利国几个公司的顾问，法兰国和英兰国的几个半官方组织的理事什么的，也都轮流着一一前来拜访。

　　可是最让安逸郁闷的就是，这些人好象就为了混个脸熟，根本没有深入交流的意思，最多互相介绍一下，云里雾里寒暄一番，然后就都告辞离开。

　　安逸可没想到自己居然就成了焦点人物，因为这边的热闹，酒会上面不少人已经注意到这边，也都在交头接耳地窃窃私语。估计就是在打听安逸究竟是一个怎样人物，为什么有这么多的人要拜访他。

　　这个我也想知道啊，安逸脑海里面全都是浆糊，弄不清楚这是怎么一个状况。不过当看到不远处鲁夫身边盛况的时候，安逸似乎弄明白了一些事情。

　　现在的鲁夫可不是以前了，做为目前罗斯国新近崛起的富豪，无论是财力势力还是影响力，在罗斯国都是屈指可数的人物。而安逸在他的背后，虽说一向都不显山不露水的，正好可以浑水摸鱼。

　　可现在看来，已经有不少势力注意到他，所以才会有这么多人过来拜访。现在只是一个先期的接触，具体事务的商谈，相信在接下来的日子里面慢慢地深入进行。也就是说，安逸再想躲在幕后指挥基本不可能。

　　这样子可不是安逸所想要，也许别人会觉得能够在人前风光是一件好事儿，特别是取得一番成就之后，如果不能在人前显摆一下，就会感觉人生会少了一些快意。

　　可是安逸却不同，低调安全地赚钱才是他所追求的，其他一切都浮云。特别是现在中亚这几个国家形势诡谲，世界上有数的几个国家几乎都已经牵扯进来，正在进行国与国之间的较力。

　　这种形势之下如果不了解情况，贸然参与进来的话，安全方面根本无法保证，所以安逸现在头都开始有些疼了。

　　这时旁边又出现两个人，安逸都有些厌烦地转头刚要说话，看到这次来的却是鲁夫的下属，向他鞠躬说是鲁夫老板看到安逸这边情况有些古怪，所以派他们过来的。

　　安逸一听视线就转向鲁夫那边，正好这时候鲁夫也在向这边看，看到安逸的目光还高兴地举起手里的酒杯向安逸致意。

　　看这老小子满面红光，被一大群人簇拥着成为中心人物，正在得意的模样，安逸都想好好教训他一番。

　　最让人无语的就是，这家伙还拉着身边那边哈国的部长，一起向安逸遥敬一杯酒，顿时就引得大厅里面气氛为之一转，几乎所有人的目光都看向安逸这边。

　　很明显估这次有这么多的人找上安逸，一定和鲁夫是脱不了干系，最大的可能就是因为安逸是和鲁夫在一起来到哈国，所以才会让安逸也一起成为注目的焦点。

　　这次来到中亚五国，安逸是轻车简从，甚至就连保镖都没带，想得就是鲁夫会安排好一切。事实也是如此，鲁夫一行人浩浩荡荡的接近五六十个人，完全就是一整套大型商务代表团的架势。

　　并且来到哈国之后，鲁夫出入也比较高调，到处会见哈国的高官，整个就是一风云人物。这样的情况下，安逸就算是想低调也不可能。

　　比如就是现在，随着鲁夫和那位部长举起酒杯向安逸致意，满面笑容之中还带着恭敬的意味，立刻就引起更多人的关注，纷纷打听安逸的来路，这一下安逸也就只能叹气了。

　　“好了，你们来得正好，现在就送我回酒店吧。我有些累了。”

　　这两个人都是罗斯国人，也是以前鲁夫招来的大学生，经过一番历练之后也算是能够独当一面，这次带来哈国负责进行商务谈判方面的工作。

　　他们当初进入到鲁夫公司的时候，安逸已经逐步淡出边贸公司的管理，所以他们对于安逸的真正身份并不算明确，只是看到鲁夫老板对安逸那发自内心的恭敬，这两个人也明白安逸的命令是绝对要服从的。

　　于是就在这两个人的卫护之下，安逸起身离开大厅，出门之后感觉呼吸都为之一轻，转头看了看灯火通明的大厅，人头攒动热闹非凡，安逸笑了笑，坐上缓缓行驶过来的汽车离开了这里。

　　时间又过去三天，就在哈国首都阿拉木图郊区，《传奇》剧组的员工们都在忙碌着，来到这个国家之后，所有人都在争分夺秒地完成拍摄进度，一切进行得也相当顺利，估计再有两三天的时间，所有的拍摄任务就能够全部完成。

　　而就在剧组拍摄场地不远的地方，安逸送给杨雪的那辆高档的房车就停在几辆剧务汽车的旁边，高大的车身光亮的漆面特别地显眼。

　　“喂，你这人可真是奇怪，好好的酒店不去住，偏偏跑到这里来受罪，这都三天时间了，到底发生了什么事情？”

　　就在房车中央部位的客厅里面，杨雪舒适地靠坐在车厢边的沙发上，手里还端着一杯樱红色的葡萄酒，娇美的容颜也因酒意而显得分外酡红，眼波盈盈间似乎如一泓深不可测的潭水，看到人都要沉溺其中不可自拨。

　　可惜她这样的无匹的容颜对于安逸基本无效，因为他现在正在发呆，眼神空洞看着手里的资料，焦点都不在一处，根本就是神游物外，当然对于坐在面前的杨雪视为无物。

　　杨雪白细如碎玉般的牙齿轻咬红唇，恨恨地伸脚踢了一下安逸，不满地说道：“我和你说话哪，怎么老是发呆啊，你到底在干吗？”

　　“啊？你干吗？我没做什么啊，感觉这里清静，所以就来住了。”安逸被杨雪蹬了一脚，将将回过神，有些莫名其妙地看着杨雪说道。

　　“再装，看你这样我心里就有气，你不是惹下什么麻烦躲到这里来的吧？”

　　安逸苦笑，当然没有惹下什么麻烦，不过麻烦却会自动找上门。那次酒会结束之后，就在阿拉木图所住的酒店，安逸还得面对一波波前来拜访的各路人马，简直烦不胜不烦。

　　最后没办法了，安逸就想到正在郊区进行拍摄的剧组里的房车，反正杨雪也不会真住这辆房车，拍摄结束之后她就会回阿拉木图市区的酒店居住，平时是用来做为休息使用而已，安逸住进去也不会有什么不便。

　　果然自从住到房车之后，立马就是清静下来，那些各路人马都找不到他，到现在为止已经是第三天了。

　　“哼，别以为我什么都不知道，你不就是想躲着那些找你的人吗？不过我也是挺奇怪的，这些人的势力可都不小，如果你和他们合作，不是更容易赚大钱吗？”杨雪瞪着一双澄净的双眸看着安逸，简直就象一个好奇宝宝。

　　“我也想啊，可惜这里形势如此复杂，我可不想牵扯进去，一不小心麻烦可就大了。”

　　“怕什么哪，反正能够赚到大钱，这里又是国外，能怎么着你？”

　　“你算了吧，资本无国界不假，可我是有祖国的。我可不想回国之后被抓典型，这不是闹着玩的事情。”

　　“咯咯，你这个胆小鬼，有心没胆，说害怕牵扯进去，还天天研究这些资料干吗？”杨雪一听顿时就咯咯笑起来，整个人甚至都后仰躺到长沙发上面，一双白生生的小脚就在安逸的面前不停地晃动，形状小巧玲珑肌肤细致有光泽，简直就如同新剥竹笋般细嫩，看得安逸也是心里一动。

　　杨雪这也是在完成今天拍摄任务之后，就着房车的热水系统清洗过，又因为房车的暖气充足得很，现在她身上就穿着一件比较厚实的全棉睡袍。

　　现在她的这种动作不仅把自己的小巧脚丫显露在安逸的面前，甚至就连那双白玉般笔直修长，不带半点弯曲弧度的美腿也是露出大半，至于更深入的一些内容，也有些若隐若现。

　　安逸做为一个正常的男人，面对着又是艳丽如妖姬般的杨雪，身具华夏最知名明星的身份，如此的诱惑，要说没有正常的反应也是不可能。

　　当然这个杨雪身份过于复杂，其中又有蔺小琳和罗克敌的关系存在，并且杨雪本身也不是一个省油的灯，所以安逸也就只是会欣赏一下而已，并没有其他的什么想法。

　　杨雪鬼灵精怪的，早就发现安逸的眼神往那里飘，一个翻身就坐起来，掐住安逸的胳膊用力：“你眼睛往那瞅哪？叫你坏，看我回去不告诉小琳，叫她好好教训你。”

　　安逸抬手挡开杨雪的手，笑呵呵地说道：“要注意形象啊，别动手动脚的。你这样的大明星在眼前，我还不能看几眼啊？”

　　杨雪双眸一转，笑嘻嘻地说道：“来吧，陪我喝杯葡萄酒，我就饶了你，不向蔺小琳告密。”说着话她就又拿出一个水晶酒杯倒上葡萄酒递给安逸，随口又在问：“你还没说为什么要研究这些资料哪？不想参与就别理会就行了。”

　　安逸原本就不太喜欢喝葡萄酒，感觉味道甜不甜，酸不酸的，度数又低，没有什么意思，包括红酒也是一样，没有喝白酒那般爽快。不过看到杨雪那期盼的模样，也是笑笑接过酒杯。


第四百六十一章 帮助

　　“我可没说有钱不赚，也没有说不参与，只不过不必亲自出马而已，现成的有人给我出力，干吗不用？”

　　“哈，我就知道你这人心理阴暗，总想躲在幕后当黑手。”

　　“你懂什么？我干吗追求那些虚名？安全第一，有实惠就行。对了，你现在是大明星，就喜欢这种名声显赫，被影迷环绕的感觉，我可不一样。”

　　杨雪精灵般的双眸微微眯起，用一种充满诱惑意味地眼神看着安逸，缓缓地凑近过来，用她那特有的魅惑软语低声说道：“我影迷是不少，可惜不还是没有办法吸引到你吗？根本没意义……”

　　她这样的话听得安逸是一愣，也不知道她这样说是真是假，这小女子心思多，又聪明，安逸对她是抱着一万个小心。

　　只是脸边就是杨雪那对红艳的双唇，如同娇艳的花朵般，开合间混合着酒气与沁人心脾的香气，直冲入鼻端，一时间安逸都有几分要陷入到她那双如大海般深邃的双眸里面的感觉。

　　两人都不在说话，保持着现在近距离互相注视的姿态，一股暧昧的意味在整个房车的客厅里面开始飘荡。

　　“笃笃”

　　房车的车门被人敲响，传来一个声音：“老板，有人来拜访，是华夏国人，名字叫刘远志，老板见不见？”

　　说话这人是鲁夫专门指派给安逸的保镖，一共有八名之多，平时都会卫护在这辆房车的周围，晚上就住在附近剧组的搭建的房子里面，保证安逸的安全护卫。同时也负责阻挡某些知道安逸行踪的人前来拜访，安逸吩咐过除去华夏人和鲁夫之来之外，一律不见，所以这三天真是清静。

　　此时安逸听到这人的名字，也是有些发愣，想了想吩咐说道：“请他过来吧。”

　　旁边的杨雪笑嘻嘻地身子向后退去，然后站起身走向房车后面的卧房，看她走路聘婷婀娜的模样，杨柳细腰如风中般摇摆，简直就是一个妖精。

　　杨雪回避了，房车的车门打开，走进一位看起来有三十四五岁，个头不高外形精干的华夏人。简短地介绍之后，安逸知道他叫刘远志，是在华夏外经贸委工作，目前正在哈国参加此次的商务洽谈。

　　说起来这个刘远志和安逸也算是所联系，他本身也是东山省人，还是那位帮助安逸翻译过电子宠物说明书，东山大学靳茵教授的丈夫。

　　安逸一听急忙请刘远志坐下，既然是熟人朋友，两人之间的气氛也是变得相当轻松。刘远志的视线扫视房车里面一圈，看到到处散落着不少的资料，也是笑着对安逸说道：“看来安逸对于这次哈国的商贸活动也很重视啊，研究了这么多的资料。”

　　安逸笑了笑没有接话，直接询问刘远志的来意。

　　刘远志也有些不太好意思：“事情是这样的，我参加的这次哈国商务洽谈，遇到了一些问题，安逸你在哈国这边比较有影响力，所以想请你帮一下忙。”

　　我这能算什么影响力啊？躲都来不及哪，安逸苦笑。不过既然是熟人朋友了，能够帮忙的安逸也会帮。而且这个刘远志本身就有华夏官方的身份，参与到此次商务洽谈当中，不用说也是代表华夏。

　　如果能够帮国家争取一些利益，安逸还是很乐意的。安逸也是考虑到能够直接找上门要求帮忙，抛去靳茵教授这层薄弱的联系之外，肯定是对安逸在罗斯国的所作所为有了解。而能够知道这些的，根本就不可能是普通国家公职人员。

　　可以说这个刘远志在明面上说是外经贸委任职的，可是背地里面恐怕还有其他的身份。具体是什么，安逸并不关心，这也不是他一个平头百姓能够掺和的事情。现在只需要弄明白刘远志想要帮什么忙，自己能不能帮得到就行了。

　　刘远志的说明很简单，这次哈国的商务谈判华夏方面希望得到一些基础建设方面的工程，比如说公路铁路包括桥梁等等的建设，还有哈国其他大型基建设施的建设等等。希望安逸可以帮忙说项，让华夏方面可以得到这些项目。

　　安逸点点头，基础建设方面也是此次哈国商务发布的重点招标项目，而且华夏也的确比较适合进行这方面的项目建设。

　　当然这其中肯定还会有其他的一些事情，安逸并不想过多的深入了解。

　　比如说这类大型的基建项目，往往会牵扯到国家安全方面的问题，要求还是比较严格的，如果没有过硬的手段还真不容易争取到手。

　　“好吧，我会尽力帮忙争取的，不过我也只是一个小商人而已，能不能帮上忙还两说。”安逸想了想点头答应帮忙，不过先打一针预防针，这种事情只能尽力而已，不可能说肯定会达成。

　　刘远志听到安逸答应，已经是特别地高兴，现在更是连声地强调：“只要你肯答应帮忙就行，我们也会全力配合，反正就是尽最大的努力争取最好的结果吧。”

　　接下来为了表示对安逸此次答应帮忙的感谢，刘远志也说会在安逸的某些商务洽谈当中提供助力。就象安逸此次所关心的对哈国矿产资源方面等等的收购意向，刘远志都可以在资料以及人员方面提供支持。甚至包括外经济贸委在哈国这边的朋友，也会给予安逸一些帮助。

　　安逸也是表示感谢，相信双方肯定会合作愉快，并且还说只要华夏能够争取到这些基建项目，建设好哈国的公路铁路等等，那么对于将来安逸的那些矿产企业的出产运输，也会是一个助力。

　　话是这么说，可是安逸心里却是有些吃惊，看来刚才的猜测是真的，这个刘远志绝对拥有另一层身份。安逸此次到哈国的收购意向一直都处于保密当中，除去他和鲁夫之外，最多只是向哈国的几位高官有过透露。现在刘远志却是随口道来，看来华夏在哈国这边的渗透功夫下得很深啊。

　　刘远志似乎是能够明白安逸在想什么，也是笑着说道：“华夏和中亚这边自古就是老朋友了，联系还是非常多的，以后安逸需要帮忙的话，也可以直接联系我，如果能够帮上忙，我肯定不会推辞。”

　　后面的时间两人交谈甚欢，气氛也是越来越融洽，一直到晚上的十点多，刘远志才告辞离开。

　　安逸坐在沙发上面，皱眉思索着刚才和刘远志交流的情况。这位的确不愧是国家派出来负责对外交易的人才，说话简直就是滴水不漏，刚才一番交流虽然时间长，也是对各个中亚国家情况进行谈论，可是真正有价值的东西，刘远志是一点也没有透漏。

　　如果是其他人的话，那就很容易被他误导，认为华夏现在一心发展经济，来到中亚五国也是把赚钱放到第一位而已，其他的一些意向是次要的。

　　不过安逸却不同，记忆当中的信息可以帮助他很快地理清迷雾。坐在沙发上面，安逸沉吟良久，脸上露出轻松的微笑，轻轻吐出一个词：“星海合作组织……”

　　关于这个星海合作组织，安逸其实知道的信息也不多，不过在后来的日子，影响力还相当大的，电视新闻报道也是不少，所以安逸也是知道一些情况。

　　准确的说星海合作组织成立于下个世纪零一年的六月，成员国为华夏、罗斯国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等。

　　这六个成员国领土总面积超过三千万平方公里，加上观察员国领土，领土总面积接近四千万平方公里。人口总和为十五亿多，占世界人口的四分一；加上观察员国人口，人口总和达到三十亿，占世界人口的近一半。

　　安逸还知道，这个星海合作组织是迄今唯一在华夏国境内成立、以华夏城市命名、总部设在华夏国境内的区域性国际组织。只是这一点就已经很能够让国人为之自豪骄傲的了。

　　星海合作组织的前身——‘星海五国’机制源于华夏、罗斯国、哈、吉、塔五国加强边境地区信任和裁军谈判进程。应该是在九六、九七年的时候，五国元首先后在星海和莫斯科签署这方面的协定，由此建立‘星海五国’机制。

　　随后经过几年发展，就在新世纪零一年的时候，这几国的元首在星海会晤，宣布在‘星海五国’机制的基础上建立星海合作组织。

　　星海合作组织旨在加强成员国睦邻互信和友好合作，维护地区安全稳定，促进地区和成员国的经济发展，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。

　　星海合作组织恪守《联合国宪章》的宗旨和原则。坚持所有成员国一律平等，协商解决所有问题；奉行不结盟、不针对第三方和对外开放的原则；倡导互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的‘星海精神’。

　　安逸想到这里，也是不由自主地笑了，所有的这类组织都是会有一个大义名分，这个星海合作组织也是一样。至于实际上的作用，恐怕世人皆知，这可真是一个挺有意思的事情。


第四百六十二章 远景

　　华夏的星海合作组织每年都会举行会议，大家坐到一起，互相讨论经济发展和协作的事情，效果还是很明显的，所以成员国也是越来越多。

　　这个组织的顺利发展和繁荣壮大，也代表着华夏随着经济的发展，在世界上的话语权也在逐步提升，更是一个协作发展共同对抗美利国挤压的组织，具有相当大的潜力。

　　这样的话，安逸就必须要考虑一下自己在这个进程当中的位置，还有能够起到的作用，在这种国家级别的交流协作当中，自然得是以华夏的利益为先。

　　可是如何从中得到属于自己的那一份收效，也是安逸需要认真考虑的。必须要慎重，否则很容易就会在这种级别的拉锯当中被交易掉，那样可真就是得不偿失了。

　　安逸由沉思当中回过神，看看时间居然已经是十一点半，收拾一番散落在沙发各茶几上面的资料，准备去房车的卧房休息。不过这个时候，也是想起来杨雪还在房车上面，进入到卧房里面已经有很长时间没动静了。

　　安逸有些不解地起身走向后面的卧房，打开房门之后，眼前的景象也是看得他一愣。

　　房车卧房内只有床头的小型照明灯还亮着，散发着略带些昏黄的光线，而杨雪已经躺卧在床上睡着了，就在她头边的床头柜上，还放置着一个已经喝空的水晶酒杯。

　　这可真是一副标准的美人春睡图，安逸也是带着几分欣赏的目光看着。

　　杨雪侧着身子躺在床上，原本还盖着的薄毛毯，也因为暖气充足，滑落到一边，身上的那件睡袍，因为睡姿的关系，基本上不能再掩住她骄人的身材曲线。

　　曲线修长笔直的美腿微微弯曲着，就在昏黄的灯光下似乎都能够散发出白瓷般的光泽，睡袍现在也只能遮盖在腿根的位置，只要再往上一点点，就能够让看到那处最隐密的地方。

　　不过即便是这样，杨雪那对美丽到极致的双腿和小脚丫，也是足够吸引住安逸的目光。

　　眼前这对小巧玲珑的脚丫如白玉般雕就，整个脚型长度适中，脚弓也弯出诱人的弧度，十根细长的脚趾排列整齐，微微蜷曲着划出完美的线条。

　　再往上看，水滴般的足踝与纤细有致的小腿结合在一起，没有任何的瑕疵，这简直就是一件艺术大师呕心沥血的传世佳品，也是让安逸无法再转移开目光。

　　良久之后安逸才回过神，摇头走向床头的另一侧，伸手想把她拍醒，只是这一侧的风光更是旖旎，睡袍半敞开着露出她内里的穿着，粉红色的蕾丝边几乎包裹不住那对丰满，形状是如此的圆润饱满，更是如此的白腻细嫩，看到就想咬上一口，品尝一下眼前这个人间绝色的美味。

　　当然这也只是能想一想而已，杨雪的身份还有和安逸之间的关系，根本无法让人越雷池一步。并且安逸还在想，这个妖魅般的女人，是不是有意做出这样的姿态来逗引他上当的，反正对于杨雪，安逸是半点轻心也不敢有的。

　　“喂，醒醒了，回去酒店再睡吧，我现在要休息了。”安逸拍了拍杨雪的肩膀，入手滑润细嫩，真如丝绸般细滑，有些爱不释手的感觉。

　　杨雪没有任何的反应，只是在安逸几次轻拍之后，显得有几分不耐轻哼一声，转了下身子继续睡。

　　好吧，就在她转身的那一瞬间，显现了出来的风光，令安逸看得都要愣住，心里的有股火气不断地上涌，如果不是脑间还有几分的清明，恐怕这个时候已经控制不住自己。

　　“醒醒啊，这都几点了，再晚就回不去了。”安逸看到杨雪脸色酡红，酒气上涌，想想有可能是葡萄酒的酒劲发作了。

　　这也是怪杨雪自己，总是说葡萄酒有美容养颜的功效，所以天天都要喝一点，今天喝得更多。这种酒虽然甘醇，可是后劲却大，现在酒意上头，睡着就不想醒过来。

　　说起来杨雪这具完美无暇的躯体，恐怕也是用钱生生保养出来的。依她现在的收入水平，每年几百万总是会有的，不过其中很大部分都会用到美容以及各种打扮上面，真可谓是寸肤寸金。

　　不过效果也的确是显而易见，无论是肌肤细腻程度还是各个部位线条形状，也都是达到一种极致，堪称完美，称得上是整个华夏最有吸引力的女人。

　　反正能够让安逸也为之倾倒，欣赏不已，甚至有些担心会被吸引住，已经能够说明杨雪自身魅力是如何强大了。

　　不过安逸欣赏归欣赏，却不会沉溺进去，于是就在他几次折腾之后，杨雪也再也无法安睡，睁开一又朦胧的秀眸，看着安逸，还在发愣。

　　“别看了，时间太晚了，你现在得回酒店休息。”安逸微笑着坐到床边，说道。

　　杨雪眨了几下眼睛，迷迷糊糊地说道：“我不走，我要睡觉。”

　　安逸无奈地拍了拍她的脸颊：“行了，这里睡觉不舒服，快点回酒店去吧，我也要休息了。”

　　“不，我要在这里，你要陪着我……”

　　这话可就有几分暧昧，听得安逸也是说不话，杨雪却不在意，继续说道：“别怕，我也不会吃了你的，你可以去外面客厅的床睡，好了，就这样吧，我要睡觉了。”

　　说完杨雪就转身继续睡，反正安逸也看不到她是真睡了还是在假装，现在已经愣在那里，半晌之后，看到杨雪没有动静，安逸也只能无奈地起身走出卧房。房车客厅的长沙发拉开之后，也是一张床，安逸躺在上面，时间不长也进入到梦乡当中。

　　夜色悠长宁静，安逸沉浸在梦乡当中，还在做着一个旖旎的美梦，梦中人儿美艳不可端物，却是看不清楚究竟长相如何，只是曼妙无匹的身段，火热的激情，就已经让安逸沉入其中不能自拔。

　　咦，这时一具滑润细腻的躯体，带着几分凉意，钻入到安逸被窝里面，顿时就是让安逸由梦中惊醒，鼻端是杨雪身上的馨香，令人迷醉，心里是却吃惊不已。

　　“别说话，抱紧我，我想安稳地睡一觉。”耳边传来杨雪带着几分祈求语气的低语，安逸心里也是一紧。

　　怀里的杨雪似乎是找到一处安全地般，又往他怀里钻了钻，满足地低叹一声，就再也不说话，安逸也是保持着沉默，只是轻轻拍了拍她的后背。

　　所谓人前风光，背后孤寂，应该就是在说杨雪了吧？想想也是这样，安逸心里也在叹息，原先升腾起来的心火消失不见，只是怜惜地轻搂着她，闻听着她悠长的呼吸，身上的甜香，也不知道她究竟是睡着没有，时间不长安逸自己就再次进入到梦乡。

　　清晨安逸醒过来的时候，身边已经不见了杨雪，床上只留有几分余香。所谓香氛渺渺，妙人无踪，就是如此了。

　　安逸靠坐在床头想了一会儿，笑笑起床。

　　昨晚应该是杨雪的软弱时刻，显露出内心小女人的姿态，如此机会可是不多见，安逸能够遇到，想想也觉得有趣。估计就是因为如此，所以杨雪自己也觉得不好意思，一大早就离开了。

　　随后的几天时间，安逸指示鲁夫的团队全力配合刘远志，而他们自己的商务洽谈也进行得相当顺利，这其中和刘远志一起协作，起到的作用也很显著。

　　当然这种工作只能说是尽全力去争取一个好的结果，能不能最后都达成目标，还是两说。毕竟现在哈国形势诡谲，各种势力互相的较着劲，谁也不敢说就能够占到上风，达成自己的心愿。

　　不过安逸交待给鲁夫的任务就是，全力收购哈国的一些资源性厂矿企业，特别是其中的石油天然气以及铁矿等等，更是重中之重。

　　鲁夫知道安逸一直对于这类厂矿企业情有独钟，只要有机会就一定会出手。早前在罗斯国就是如此，这次来到哈国之后也是一样。

　　只是这次稍有不同的就是，收购行动不只是在哈国，安逸要求鲁夫在中亚五国一起动手，全力收购同类型的企业。同时也已经通知到彼得，准备好相应的财务手续。

　　看来安逸是要大干一场了，鲁夫当然也是特别兴奋。

　　对此安逸也不讳言，真说最终的目标是在这五个国家合并成立一家能源类大型公司，建设通往华夏还有欧罗洲的油气管道。

　　这样合并起来的公司，竞争力和成本才能够降到最低，在和华夏还有欧罗洲进行谈判的底气才会足，至于还有一些深层次的原因，安逸却并没有和鲁夫说明白。

　　其实安逸的这个计划规模相当地宏大，现在告诉鲁夫的也只是前期的一些工作规划而已。

　　安逸所设想的最终的目标是成立一个类似于OPEC，也就是石油输出国组织的一个联盟，只有这样才能够争取最大的利益。

　　至于现在先成立合并的大型能源公司，只是一个前期的准备工作而已。如果今后随着这个公司的规模和收益越来越大，影响力也会随之成倍增长，最终可以把中亚五国甚至罗斯国也吸收进来，那么这个组织的能量可真就是无以匹敌了。


第四百六十三章 C计划

　　当然要想达成这个目标，困难还是有很多的，其中最大的阻力当然还是来自罗斯国。

　　安逸清楚的知道，罗斯国在今后的时日里面，还就是靠着国内种种石油天然气等资源赚取急需的资金。

　　如果安逸在中亚的这个石油天然气类的组织真正成立，对于罗斯国来说打击真是会痛入骨髓，整个国家的经济复苏都会受到影响。

　　如此罗斯国肯定会有所反应，要么会对这个组织进行打压，要么就会为他们自己的能源输出寻找新的途径。如此一来，华夏包括日出国就会是罗斯国必须要倚重的两大目标。

　　日出国不必多说了，安逸自然会想办法打压他们。至于华夏，今后对于能源类，特别是石油这方面的需求，罗斯国不会视而不见。

　　这样的话，安逸的那个腾格里科特油田石油管道的建设计划，面对的阻挠就会少上许多，最终实施也不会是虚无缥缈的事情。虽说现在腾格里科特油田还没有找到新油田，不过安逸坚信这是迟早的事情。

　　以前鲁夫和彼得进行石油管道的建设项目申报计划，虽然几经努力，可是进展并不多，安逸就打算再给罗斯国那些官老爷们上一下猛药。如果和气地说话你们高高在上，那么就用大棒和现实来告诉你们谁是老大吧。

　　这些都不必和鲁夫细说，要知道这个计划如果真正开始施行，受损害最大的恐怕就是罗斯国，也不知道鲁夫知道详情之后会有何反应。

　　安逸可是清楚的记得，每年的冬季，罗斯国都会借着通往欧罗洲的天然气管道发飙，提出各种条件，要么涨价，要么得到其他好处。

　　以后恐怕就不会了，中亚五国的石油天然气管道也将会通往欧罗洲，做为罗斯国的直接竞争对手，罗斯国独一无二的议价权就会被削弱，利用石油天然气资源复兴国家的企图也会受到打击，罗斯国的前途更加地黯淡。

　　如果现在这些情况让鲁夫知道，不能保证他的想法会是怎样的。虽说鲁夫自己经常强调他这个资本家是没有国家的，可安逸却觉得，象这种考验朋友忠诚的事情，并不想随便去做试验。

　　不过相信只要随着这个中亚能源组织地进行，鲁夫手里的权力与影响力会越来越大，无数和金钱与滔天的权力诱惑，肯定会让他深深地陷入到其中，再想脱身出来就不可能了。

　　安逸交待好这些任务，剩下的事情全部都交给鲁夫去处理。中亚这边鲁夫有一定关系，再加上大量的金钱撒出去，不会没有收获。

　　为了能够保证这个计划前期工作可控，安逸并没有立刻离开中亚这边，就留在哈萨克斯坦居中指挥鲁夫的收购行动。

　　当然这种大规模的收购行动，时间上面不太能够保证。

　　中亚五国成立联合能源组织的事情，不是一时半会儿就可以成功的，那怕就是前期的收购石油天然气等等的厂矿企业，各种阻碍与牵制就有不少。

　　对于这些安逸知道着急也没用，其中各方面的牵扯太多，只能慢慢来。

　　说起来中亚这边形势的确是复杂，安逸已经叮嘱鲁夫一切小心从事，并且也得到刘远志的帮助，各种意外事件还是会发生。

　　这一天安逸正在酒店里面看着资料，鲁夫匆忙地赶过来。

　　自从那天早晨之后，安逸就没有再看到杨雪，明白她肯定是有些不好意思。象她这样心思缜密的人，并不习惯把内心软弱的一面暴露出来。

　　安逸还想着找机会开导她一下，人生在世不过短短几十上百年，何必每天都活得这么累哪？动再多的心机，也不由开开心心的过好每一天重要。

　　不过几天之后随着剧组拍摄任务的完成，杨雪也随着剧组去了相邻的吉尔吉斯斯坦继续拍摄进度。安逸想找她好好谈谈的计划，也就只能以后再说了。

　　剧组离开了，安逸由房车搬回到酒店居住，好就好在随着商业洽谈的进行，前来烦扰他的各路人马大为减少，也就终于可以安静下来看些资料思考问题了。

　　“安逸，出问题了，就在塔吉克斯坦那边，咱们的收购行动遇到一些问题。”鲁夫说起话来挥舞着胖手，显得相当地愤怒：“居然不同意我们的收购计划，真是越穷事越多，气死我了。”

　　安逸没理会鲁夫的话，只是由资料当中随手抽出关于塔吉克斯坦的部分看了看。

　　这是一个纯内陆国家，当然也是由罗斯国分裂出来的，面积在中亚五国当中是最小的，只有十四万平方公里多一点，甚至还没有东山省大。至于人口更是少得可怜，还不到五百万人，更是比上不东山省的一个零头。

　　就是这么小的一个国家，因为经济结构单一，基础薄弱，分裂之后民众生活困苦，听说国内局势都不太稳定。按理说在这种形势下，对于象鲁夫这样多金的大老板，塔吉克斯坦当局应该是万分欢迎才对。

　　特别是鲁夫的收购计划多是针对塔吉克斯坦的资源类厂矿企业，也能够提供更多的工作岗位，养活更多的塔吉克斯坦人，这对于塔吉克斯坦的当局帮助更大。

　　可为什么会出现问题哪？难道是因为他们不想出场资源换取资金？觉得是自己吃亏了？想想也是不可能，毕竟象这种内陆型的国家，国力又弱小，指望他们自己发展的话，就算是有资源也没有资金和技术能力进行开采。

　　其实出卖资源换取资金进行发展，基本上就是他们唯一的出路，就算是塔吉克斯坦当局真是觉得吃亏也没有办法。

　　鲁夫在摇头：“当然不是，那些当官才不会管吃不吃亏的，他们只要有钱可以拿，早就盼望着收购成功。”

　　说到这里，他有些懊恼的挥了挥手，语气开始激烈：“都是那些反对派，根本不同意我们的收购计划。无论我怎么优惠，他们都还要求更多，简直就是贪得无厌……”

　　安逸看到他这副样子，也是忍不住笑出声，能够让鲁夫这个饕餮说出贪得无厌的话，看来塔吉克斯坦反对派的确本事不小。

　　只是鲁夫所提出来的问题也是存在的，安逸早就了解到塔吉克斯坦现在的确存在一些反对派，甚至还都有自己的武装，用来对抗塔吉克斯坦当局的领导。

　　这还真是穷争饿吵，闲得D疼，当时安逸看到这些资料都感觉有些不可思议。象这样小的一个国家，又贫穷至斯，民众都快要吃不上饭了，居然还在为一些莫名其妙的东西争来吵去，甚至到了需要用武器来说话的程度，简直是最为奇怪难以理解的事情。

　　当然安逸也是明白，塔吉克斯坦内乱的原因比较复杂，除去争权压利之外，还有安逸最为忌惮的族群等问题。

　　这么小的一个国家，人口也不多，居然拥有族群八十多个，想想也会觉得头疼。反正只要牵扯到这种事情，那怕是再小的事情也能闹大，根本没有道理可讲。

　　不过反对派的当局争归争，闹归闹，影响到安逸的收购计划，那就不行了。原本安逸也是和鲁夫商量过这方面的事情，对塔吉克斯坦当局和反对派也都是采取收买和不干涉的政策，只为能够取得双方的同意，顺利地执行收购计划。

　　只是现在看来事情有变，先前订好的对策也没有办法应付过于贪心的人，如此就需要另外一些办法了。

　　“那我们就实行B计划，我不就不信还治不了那些人了。”鲁夫的脸色开始变种杀气腾腾，手攥成一个拳头狠狠往下一砸：“就这么一个破国家，我们只要狠狠收拾他们一番，就都会老实了。”

　　“实行B计划你有把握？我可不制造国际争端，没有把握的话，还是按部就班地慢慢来吧。”安逸沉吟一会儿，看着鲁夫问道。

　　所谓的B计划当然就是用武力来说话的政策，金钱收买如果不管用的话，鲁夫就打算直接用力量来说话。对此他早就和安逸商量过了，也做过一些准备。

　　罗斯国分裂之后，军队也进行大量裁撤，因为经济形势不乐观，不少士兵结束兵役之后找不到工作，鲁夫借此机会进行一番收罗，数量达到近千人，至于名义上就都是公司的保安，用来保护公司在罗斯国的那些厂矿企业。

　　这次鲁夫就想用这些‘保安’来教训塔吉克斯坦的反对派，让他们老实地听话。这些人基本上都是罗斯国的军人，战斗力自然不必多说，用来对付大型战斗不行，可用来对付落后的塔吉克斯坦反对派，难度并不大。

　　鲁夫在塔吉克斯坦用金钱开道，当局的高官们对他都是当财神爷看待，对付得又是反对派，这些人自然不会有多少反对的声音，相反还会想办法提供一些帮助。

　　这样的话，基本上一切障碍都已经扫清，现在只要安逸同意，鲁夫就打算真正实行这个B计划了。

　　其实安逸对于打击这些反对派也持无所谓的态度，也并不是他为人心狠，毕竟有些事情不在眼前，也就没有切身的感受。再说这些反对派也的确讨厌，正了八经的商量根本行不通，那么想办法让他们知道话语权归谁，也就很有必要。

　　不过安逸对于如何具体实行B计划，还是有自己的一些看法：“实行B计划没有问题，不过这些天我也在考虑一个C计划。”


第四百六十四章 实力

　　看着鲁夫不解地眼神，安逸笑了笑继续说道：“我们毕竟是求财的，安稳和平的环境才是我们所追求的，打来打去的不是解决问题好办法。象塔吉克斯坦的事情，最后还得到谈判桌上面来谈。所以我就考虑着扶持一些反对派的反对派，让他们去争去吵，我们安静地发财就好。”

　　鲁夫眼神一亮，拍手说道：“这个办法好，塔吉克斯坦的族群很多，就是反对派内部也是乱得很，我们扶持一些代理人替我们说话，绝对是一个好办法。”

　　“前提是要实力做保障，你的打击计划可以实行，不过范围要控制一下，目标要定得准确一些，剩下的事情就交给他们‘内部’解决吧。呵呵。”

　　鲁夫越琢磨这个办法越好，高兴得摇头晃脑：“这样就太好了，等到以后塔吉克斯坦当局和反对派谈判的时候，咱们在双方都有人，能够争取到最大的利益。”

　　“而且也不用担心现在这些当局高官会反水，也算是双重保险吧。”安逸说到这里，又叮嘱鲁夫说道：“我们的目的还是尽快让塔吉克斯坦局势平稳下来，记住了，只有和平稳定的环境我们才能够赚钱，你可别打得性起，把这一点给忘记了。”

　　“你放心吧，我又不是战争贩子，咱们的目标就是赚钱。”鲁夫听到安逸的话，也在哈哈大笑。

　　对此安逸抱怀疑态度，这家伙一向胆大包天，难说会做出什么事情来，当初瞒着安逸和华夏的军方做生意，貌似到现在都还藕断丝连。

　　而且安逸也是知道，鲁夫还和其他一些势力有联系，武器装备的生意也一直没有真正撂下，特别是中亚地区形势复杂，各种势力交错，更是做这类生意的宝地。

　　甚至鲁夫能够在这边吃得开，也是和这方面有很大的关系。比如说和塔吉克斯坦当局关系如此密切，就和鲁夫能够提供一些武器装备给他们有很大关系。

　　说起来象这样可以赚大钱的生意，鲁夫又有这方面的关系，要想让他这样贪财的人完全放下，基本不可能。安逸也就提醒他一切小心，不能为了钱不顾安全，至于安逸自己并不参与罢了。

　　接下来鲁夫又说了一下和刘远志合作的事情，经过双方共同的努力，哈国的有关方面已经基本同意，由华夏方面承建一部分的基建工程，当然这些基建工程的规模会有多大，还得接着谈判，也就是得看刘远志他们的‘活动’能力如何了。

　　其实安逸也是考虑过，刘远志所代表的华夏官方，肯定会有自己的关系。之所以找到安逸，就是想有一个不算官方的途径而已，算是一个迂回，万一出现问题也有转圜的余地。

　　毕竟无论是做生意也罢，承建工程也罢，安逸相信刘远志的所有的所作所为，都是为了一个目标——那就是星海合作组织。

　　也就是说在这个组织正式成立之前，一切都得追求低调，尽量不要刺激其他的国家。特别是美利国和日出国，是肯定不乐意看到华夏整合中亚这边势力的。

　　想想甚至罗斯国其实也是一样，华夏在罗斯国传统势力范围进行这些动作，会引起一些反弹，容易产生一些变数。而由鲁夫出面进行商业方面的洽谈和联系，这方面的影响就会少得多，也安全方便得多。

　　等到安逸把中亚这边事务处理得差不多，成功地收购到几家意向中的能源公司之后，才启程回国，时间也已经是十二月底了。

　　随后的时间安逸享受了一段轻松惬意的悠闲时光，除去在泉都陪伴着萧如君还有蔺小琳过了一个圆满的元旦之外，就是回到临前陪伴老爸安自军过春节。

　　现在老妈李慧还留在美利国，叫都叫不回来。电话里听她说，在美利国生活得特别舒适，又有亲孙女可以疼爱，根本就不管不顾他们爷俩了。

　　安逸也是在电话里面听到宝贝女儿嫩声嫩气的声音，当时都有些不争气的双眼湿润，心里只有一个念头就是去美利国看看小安心。

　　不过这也只是一种想法而已。去美利国是肯定的，却不可能是现在，也就只能在电话里听听声音，解一解想念之苦。

　　当然也是得安慰一下苏睿，她也是很不容易。好在有李慧过去陪伴之后，苏睿心情越来越好，电话里是笑声不断。安逸知道她和老妈相片融洽之后，也就更加放心了。

　　无论如何，安逸和安自军只能两人一起过大年了。对此安逸是不敢多话的，毕竟这完全就是他折腾出来的事情，老爸现在看他的眼神都不善，所以还是沉默是金为好。

　　好就好在萧光宇一家也来到临前过年，而去年没机会来临前的蔺小琳，这次也是大驾光临。再加上有郭勇父子俩，这个年算是过得比较热闹。

　　就在大年初三的时候，安逸旗下产业的各个经理，也来到安逸家里拜年。去年一年大家都是成绩斐然，管理的公司企业无论是规模还是收益，也都是再创新高。这也意味着大家的收入与奖金，也将会是一个无比满意的数字。

　　如此形势下大家自然都是喜笑颜开，对于新的一年也更是充满着信心。用安逸一直都强调的话说就是，现在华夏无处不是机会，大家只需要努力工作，保持着最高昂的工作热情与斗志，无比美好的前景就在前方。

　　不过就在乐达电子的赵鑫过来拜年，并且还向安逸进行汇报的时候，也是发现在了一些问题。

　　最主要的就是关于海燕VCD的，对此安逸也是有些奇怪，比如说这个产品还是去年十月份正式推向市场的，可是到目前为止，市场还是一直都不温不火的，并没有安逸记忆当中的火爆场景。

　　“有没有搞错？我记得批给海燕那边的宣传费用有两个亿吧？怎么还剩下这么多？”安逸手里拿着赵鑫递上来的报告，有些不解地问道。

　　当初乐达电子投资入股海燕VCD，除去建设新的VCD生产厂之外，还有一亿多的资金专门用来做宣传推广的费用。

　　后来安逸感觉这笔钱看起来挺多，可是分散到整个华夏，从而振兴起一个新兴的市场，也就显得有些少了，所以又陆续追加，直到最后规模达到两个亿。

　　结果今天拿到赵鑫的报告一看，包括前期宣传，新产品推广还有相应的跟进宣传，现在时间都快大半年过去，居然还有近八千万的资金没有运用，这简直就是让安逸感觉太奇怪了。

　　按正常来讲，象这种新产品的宣传推广费用，可从来没有富余的时候，往往都是缺少资金投入，会一个劲地要求追加资金才对。

　　赵鑫也在苦笑：“我也不太明白啊，有时和张海联系，总是听他说钱够用了，你先前让我预备好的一亿资金都还没用上。”

　　安逸点点头，为了预防海燕VCD的宣传推广费用不够用，所以他也提前让赵鑫准备好一亿资金，准备随时顶上。

　　现在可好，别说这一亿资金了，先前划拨过去的资金还富余八千万，真是节省到家了。

　　现在安逸和赵鑫两人就在别墅的阳台上面，享受着初春暖洋洋的阳光。这个时光已经是二月初，临前这边的天气也由冷开始转暖。

　　特别是中午的时候，阳光明媚，瓦蓝的天空上面朵朵的白云，让人一看就心情畅快。

　　还有萧如君给准备好的香茶水果瓜子什么的，一边聊天一边品尝，惬意休闲，轻松自在得很。

　　“能省钱是好事儿，不过我一直都强调，该花的钱一定要花，这个张海似乎根本没听进去啊。”安逸拿起手边的一个桔子，边剥皮边说。

　　“我已经和张海交流过好几次，当时张海强调一定会达到预期的宣传效果，所以我也就没再跟进……”

　　“我看不见得吧，这玩意儿是新产品，不做大量的推广介绍宣传，老百姓根本不知道是什么，效果也不会好。”

　　安逸自从回国之后，也的确关注了一下海燕VCD的情况，除去一些电视、灯箱、报纸广告之外，海燕VCD的宣传力度并不大，也是难怪有钱都花不出去了。

　　赵鑫还是只能点头，这件事情他也有责任，并没有尽到监管职责，心里有些自责，刚要说话。

　　这时安逸转头看向别墅外面，笑着说道：“李毅过来了，还坐着大奔啊，这家伙可真是越来越显摆了。”

　　别墅外面的水泥道路上面，滑过来一辆锃黑明亮的奔驰汽车，看那稳重内敛的外形模样，应该是和沙二万的那辆S600同一个款式，这就是临前盛达商贸总公司总经理李毅的坐驾。

　　随着盛达公司搬到新的办公地址盛达大厦，名声可是越来越响亮了，整个临前没有一个人不知道这个盛达公司的。毕竟能够命名一栋几十层楼高大厦的公司，在临前可不多，足以说明盛达公司的实力。

　　并且盛达公司崛起的过程，也全都是在临前市民的眼中看着，真可谓是耳熟能详。无论是刚开始的呼啦圈，还是后来的电子宠物，引风气之热潮，领世界潮流，已经是临前市民的骄傲。


第四百六十五章 换人

　　此外还包括承接临前广场的建设，目前风升水起的华达建设；黄村工业园的工厂；拥有如此多的产业，盛达公司已经成为临前规模最大，效益最显著的私人公司。现任盛达公司的总经理李毅，自然也就是临前商界最为炙手可热的人物。

　　可以说在临前，一个是郭勇，一个是李毅，都已经算是传说中的人物。

　　一个是学历低到只有技校程度，年纪才不过二十岁出头，就已经掌管百亿资金投入的通达公司。

　　另一个是将将要失业待岗，饭都吃不上，却在几年时间成为资产丰厚的盛达公司的总经理。

　　他们两个人的发家历程，如同一部传奇小说，充满着魔幻和神奇的气息，也得到了无数人的羡慕与钦佩，也把他们当成了人生的目标。

　　就在这种情况下，公司的创始人安逸，却因为已经淡出公司的管理，并且也少在临前，名声只在少数人嘴中流传，普通的老百姓已经没有多少印象了。

　　当然这也是安逸所想要的，人前风光没必要，只要能够得到实惠就行。

　　而且李毅和郭勇他们达到目前的成就，也是他们努力的结果，安逸还巴不得他们更加能干才好，这样他自己才会更加舒服地享受成果。

　　锃光黑亮的奔驰S600安静地进驶进安逸别墅院内，不一会儿工夫，李毅出现在阳台上面，笑声爽朗：“两位过年好啊，发财，发财，大家发财。哈哈。”

　　安逸也是笑着说道：“李总过年好啊，看你红光满面气宇轩昂，今年肯定会发大财，哈哈。”

　　赵鑫在旁边打趣李毅说道：“李总现在是年年都发大财，早就是一个大财主了。开奔驰，住别墅，天天数钱都得手抽筋。哈哈。”

　　“你们就知道笑话我，哈哈，我这也是充个门面，谈生意方便。”李毅哈哈笑着来到安逸身边坐下，看见放在茶几上的报告书，问道：“出什么问题了？是海燕的事情？”

　　赵鑫简单地把安逸刚才的话说了一遍，有着丰富管理和营销经验的李毅立刻就明白了其中的问题，点头说道：“看来海燕VCD的宣传推广还有销售的工作，是不能再交给海燕公司了，我看干脆由我们接过来得了。否则要想打开局面，还得费不少事情，拖延下去，就会有变，这个项目前期占据的优势就没有了。”

　　事情的确是这样，安逸也在点头，海燕VCD只有用最短的时间占据最大的市场，才会让一些野心家收敛起浑水摸鱼的打算。不然的话，前世记忆当中那种群雄争战的场面又会再现。当然竞争安逸是不怕的，可是这样会让一些国外的厂家从中渔利，那样就得不偿失了。

　　海燕VCD是注册了不少专利不假，可这玩意儿也不是万能的，首先海燕VCD的大部分部件，现在还没有办法自主生产，比如说激光头，还有碟片的伺服机构的配件，全部都得用国外公司的产品。

　　海燕VCD领先的是操作系统，也就是软件方面，当然外观以及设计方面的专利也都在海燕公司手里，不过只要有心，绕过专利障碍也并不是太困难的事情，只是需要时间而已。

　　赵鑫听得也是连连点头：“说得对，海燕现在是占着先机不假，不过时间也有限，我们毕竟技术能力有限，现在还需要和国外那些厂家合作。”

　　安逸知道赵鑫所说的意思。海燕公司掌握着VCD的大量专利，却没有办法生产出合格的配件，只能想办法和国外那些厂家谈判，用专利来换取零配件的生产技术。

　　这个谈判一直都在进行当中，也取得了一些进展。安逸也曾经指示过，这次的谈判要借助海燕公司有专利在手的机会，多多从这些厂家身上赚得好处，同时也要尽量限制这些厂家得到专利授权之后再转让的范围。

　　不过想归想，这些国外的厂家个个都狡猾如狐，占便宜也是习惯了，并不会按着安逸所想的节奏走。已经有些厂家放出话，如果海燕VCD不加快谈判进度，那么就会停止给海燕供应配件。

　　面对这种赤果果的威胁，安逸当时也是气得拍桌子，可是却没有更好的办法。目前华夏对VCD核心技术还没有办法掌握，那怕电子研究所竭尽全力，也还是没有攻克最后的难关，也就只能忍着一肚子气和这些厂家继续谈判。

　　正在基于这些前提，所以如何在最短的时间，让华夏的老百姓对海燕VCD认同，产生好感，这样才会对海燕将来的发展有好处。继续拖延下去，打不开局面，这点优势也将会消失殆尽，到那时再想占据市场的制高点，难度可就会是数量级上升了。

　　“呵呵，李总现在进步很大啊，一针见血，很不错。”安逸夸奖着李毅说道：“只是把这块儿全部收回来有点困难，原本乐达电子其实就已经算是参与进去了，不过就是做得不够好而已。”

　　说到这儿安逸冲着赵鑫摆摆手：“不是在说你，没必要这副样子，你和张海其实都差不多，管理工厂与研发方面是好手，可是说到销售推广工作，恐怕不合适。”

　　赵鑫信服地点头：“销售推广我的确不在行，那么安逸你有推荐的人选了？”

　　安逸也是在摇头：“一时半会儿那有合适的人啊，要说起来最合适的当然就是这位了，哈哈。”说着话，他一指李毅，“不过盛达公司可少不了他，所以不行。另外就是薛瑞平，可是光达太阳能公司业务增长得很快，正是发展的关键时刻，抽调他出来，我担心老孟会闹翻天，哈哈。”

　　李毅也是在笑：“如果让我去，我还是很乐意的，这毕竟是一个全新的产品，也是华夏领先世界的第一款电子消费产品。干好了，对于整个华夏电子行业都是一个巨大的带动，也是一个名满天下的好机会。”

　　“你就说说吧，又不可能去，有没有好的人选给我和安逸推荐一下，也比在这里说风凉话强。”赵鑫没好气地说道。

　　李毅却是哈哈一笑：“看来老赵也是着急了，不过我还真有一个人选，恐怕安逸也是忘记了一个人了吧？”

　　“谁啊？我们还有这样的人才？我忘记谁了？”安逸听到也有些不解。

　　“魏承强啊，你把他丢在日出国，早就忘记了吧？哈哈。”

　　“……这还真的，魏承强说起来的确是一个合适的人选，这样你回去之后就把他调回来吧，我和他谈一谈，海燕VCD销售推广的事情就交给他吧。”安逸拍了拍额头，恍然大悟地说道。

　　魏承强被他丢到日出国，原本就是为了配合那几个工厂搬迁的，也有监视真田寿二和高桥丽子的意图，现在工厂已经搬迁得差不多，而且那两个人表现也一向很好，自然不必再让魏承强待在日出国了。

　　另外还有一点就是，关于NDC电子研究所整合和新开办的几家研究机构，安逸都打算交给杨明骏去进行，如此也就更用不着魏承强留在日出国。

　　安逸是越想越觉得魏承强去海燕公司是一个合适的人选，虽说这人脑筋是死板了一些，可是踏实肯干，改邪归正之后也是特别地努力，平时只要有空就会想办法提高自己。

　　其实就是在以前安逸也听王楠提起过，魏承强在日出国也是在刻苦学习。又是在一个商业氛围特别浓厚的日出国待了这么长的时间，相信肯定会有很大的收获，那么就调回来看看成果如何吧。

　　安逸现在又想王楠了，真是有些日子没见面，心里是越发地想念，虽说平时电话联系得特别频繁，总是不如见到真人有效果。这次如果有时间，就去明珠港看看王楠，不过也是正好需要去南边一趟，有些事情需要亲自去处理一下，安逸心里也拿定主意。

　　“海燕VCD现在最应该做的就是扩大影响力，这一点上面安逸有没有主意没有？否则撒再多钱进去，效果也不会太明显。”赵鑫看来并不想等魏承强来了之后再说，看来今天安逸和他谈话触动也挺大，希望让安逸看到他更积极的一面。

　　安逸想了想，还真是有一个主意：“李彤回临前没有？过年都没回来，看来可真是太忙了，呵呵。”

　　李毅这下可真是笑得特别开怀了：“哈哈，这次李彤可真是忙惨了，我和他打过电话，听他那意思，现在吃饭都得一路小跑着吃，累得都要断气了。”

　　“难道这小子会有真心喜欢的事情做，再忙再累他也乐意。不过关于海燕VCD宣传的事情还得找他。好象华夏足协的足球职业联赛还没有主赞助商，包括冠名权在内都还空着，让李彤帮忙把这些都拿下来，效果肯定要强得多，影响力也有了。”

　　还真没想到，赵鑫和李毅也都是球迷，听到安逸的这个建议也都在说好，并且还要当场和李彤联系把这件事情定下来。安逸琢磨着足球难道真有这样的魅力？

　　想想也是好笑，现在手里就有一家自己的足球俱乐部，可是自己却不是球迷，这要说出来真会让人笑话的，以后还是要多关心一下这个俱乐部。

　　正事已经谈得差不多，现在又是在过年，正是洗净一年辛苦工作的征尘，积蓄力量，准备在新的一年努力奋进的时候，所以也没必要总谈些业务上面的事情。


第四百六十六章 超市

　　坐在旁边的赵鑫开口说道：“李总，今年盛达公司红火得很，估计你又能发大财了。现在正好是过年，你就表示表示呗。”

　　李毅一听赵鑫是明显是想打他的秋风，想让他请客，当然依他的收入水平来说，根本不算什么，只是轻易地被人拿住请客，总不是个事儿，当下就要反驳几句。

　　安逸言简意赅：“今天就李毅请客，谁让你开着一辆大奔来显摆哪？宰你这个大户应该的。”

　　得了，既然大老板都说话了，李毅自然也不必再多废话，而且他也是一个爽快人，当时就答应下来：“正好河边新开一家鱼水情酒店，做的菜偏川味，回锅肉、水煮鱼味道绝对好，咱们去品尝一下，哈哈。”

　　安逸笑呵呵地起身，招呼坐在别墅客厅看电视的萧如君和蔺小琳一起出发。一会儿功夫之后，李毅的那辆奔驰S600打头带路，安逸坐的那辆奔驰商务跟在后面。

　　至于赵鑫，别看他总拿李毅的大奔说事儿，其实他自己的那辆豪华版的凯迪拉克也不便宜，而且整个临前就他一辆，独一无二的感觉让他更有成就感，现在也紧跟在后面开出别墅。

　　不过这三辆车后面还有一辆奔驰商务车，是由蔺小琳带到临前这边来的，上面坐着四五名保镖，原本安逸的意思是让他们都待在别墅里面不用跟着了。这里可是临前，安逸的地盘，会出事情才叫笑话。

　　可是萧如君的意思是这些保镖也是忙活一整年了，过年都不能回家，只能轮班值守，现在一起出去吃个饭放松一下也是好事儿。

　　萧如君的话对安逸有着绝大的影响力，当时就答应了，招呼着保镖一起上车前往李毅所说的那家鱼水情酒店。

　　这一行豪华汽车组成的车队行驶在道路上面，全部都是黑色的合资企业牌照，而且还都是零开头的小号，可真是有些扎眼。

　　除去李毅那辆明晃晃的奔驰车打头带路之外，还有赵鑫的那辆醒目的凯迪拉克也在车队里面。

　　只要是在临前有几分见识的人，都明白坐在中央那辆奔驰商务车的人才是身份最尊贵的人。可是究竟是什么样的人物，能够让在临前风头正劲的李毅头前带路，还有乐达电子的老总赵鑫在后面护卫着哪？他们是猜也都猜不出来的。

　　奔驰商务车内，安逸和李毅还有赵鑫都坐在里面，萧如君和蔺小琳则是坐到前面李毅的奔驰车里面说话，反正汽车是由专职司机开着的，也不怕找不到地方。

　　现在安逸是和重要的经理在一起，两人也都知情知趣的不掺和进去。再说这两个姐妹就是喜欢凑在一起说话，安逸都奇怪她们俩天天说月月说年年说也说不累。

　　“那边就是胡润超市，元旦开业，春节也在正常营业，现在情况良好。商品价格便宜，人流量也很大。管俊辉的小日子舒服很多，如果不出现意外状况的话，他们的款项应该很快就能够收回来。”坐在奔驰商务车上，李毅指点着外面正在经过的那座超市对安逸说道。

　　安逸转头看过去，正在经过的这座超市门脸可真是挺醒目的，正前方就有四个大门一字排开，全透明的玻璃幕墙能够看到里面人流如织。

　　至于大门内外，有些五颜六色的宣传海报，还有一队锣鼓队和舞狮队，敲锣打鼓的，营造出过年的热闹气氛。

　　还有不少的促销人员，大都是年轻漂亮的姑娘，穿着样式新潮前卫的服装，甚至有些还露出白生生的胳膊和大腿，娇声俏语的一边吆喝着一边发送着促销单子，吸引着顾客上门选购商品。看看这个超市门前还有里面人来人往，人流量的确很大，生意的确很好。

　　安逸就在心里琢磨一下，笑着说道：“这没办法，同等商品的质量条件下，顾客肯定会选择更便宜的超市购物，这是吸引顾客最重要一个因素，其他的比如管理服务、地势便利等因素还得往后排。”

　　赵鑫却是哼了一声说道：“这个胡润超市名声不怎么好，听说压榨供货商很厉害，拖欠了大量的应付货款，员工的工资也很低。并且商品质量也很一般，所以东西才会便宜一些。”

　　安逸沉默了一会儿，叹气说道：“只要他们不拖欠工资，那怕工资低一些，也没什么好指责的。至于产品质量方面，我想还是能够帮他们改进一下的，毕竟坑害消费者可不是好习惯。”

　　李毅嘿嘿笑着点头，安逸却没有把这件事情放在心上，管俊辉是什么人？既然敢让胡润超市这样做，那么肯定已经打点好了，那怕是检查恐怕也不会真正能够发现什么大的问题。

　　安逸当然明白，现在这个社会就是如此，所谓水至清则无鱼，不可能指望所有人能够坚守底线，自己可以做到也就可以了。

　　再者说了，就算是能够找出一些产品质量方面的问题，也伤不到这家超市的根本。有关部门最多批评教育或者加一些罚款，事情也就会揭过去，临前市里是不会轻易动如此规模的超市企业的，更不用说这里面还有管俊辉的因素在内，也就更难以下手了。

　　“那就先这样吧，现在经济发展是国家最主要的任务目标，市里对此也会所考虑。你们就先盯着他们，只要他们做得不太过分，就让他们乐呵些日子也没有关系。”安逸看着这座胡润超市逐渐消失在车队后面，笑嘻嘻地转头对李毅和赵鑫说道。

　　他的表情并没有多少郁闷的表示，更好象是发现一件好玩的东西般开心。李毅和赵鑫虽然心里有些奇怪，也只有答应会继续保持对这家超市的关注。

　　安逸的豪华车队就在路边行人羡慕与疑惑的目光中，如同一条游龙灵活地穿梭而过。就在刚才经过的那座的大厦，胡润超市楼上的八楼窗前，有一个人正抱着肩膀看着这个车队，直到车队消失在拐角之后，久久都不愿意离开。

　　这位是一位年轻的女性，穿着合体的OL服装，显得身材高挑健美，长长的裤装显得双腿颀长有致，特别是现在抱着肩膀，更加衬托出她胸前的硕大。

　　在长相方面，接近于欧美女性所特有突出五官轮廓，脸颊有些消瘦，颧骨却有些高耸，略显厚实的嘴唇紧紧抿着，表情严峻，显示出鲜明的个性。

　　看着安逸的车队消失在道路尽头，她的双眸微微眯着，显得越发的细长，似乎也是在躲避着阳光的照射，不过其中还含着一种莫名的意味。

　　安逸的豪华车队早就已经消失看不见，她却还在盯着车队消失的方向，也不知道究竟是在想些什么。

　　这时一只手伸过来揽住这人的肩膀，笑嘻嘻地声音传来：“胡玲你还在看？没什么好看的，过来陪我喝一杯吧。”

　　这位女性自然就是胡润集团在临前的管理人胡玲，刚才正好站在落地窗前看临前的市容风景，却看到这队威风凛凛的车队。不用再多考虑，整个临前除去安逸，谁也组成不了如此豪华的车队。

　　所以胡玲就一直都站在窗前看着，似乎远远地都能够感觉到车队内那个人所带来的压力，令她不敢有任何的懈怠。


第四百六十七章 话题

　　至于刚才说话这人，长得白白胖胖，脸上也带着笑嘻嘻的表情，一副事情尽在掌握的闲适感觉。手里还端着一杯红酒，桃红色的酒液微微摇荡着，散发出阵阵酒香。

　　胡玲随着这人手上的劲道转过身子，脸上严峻的表情已经消失不见，带着几分娇嗔的意味接过红酒，撒娇般说道：“唉，洪公子可是大人物，对于安逸自然是不放在眼里，我可不行呀，现在我天天都提心吊胆的，生怕他会对付我。”

　　这位洪公子自然就是洪日华，也是东山省书记洪铸的儿子，不知道什么时候来到的临前。不过可以肯定是秘密的行动，否则安逸也不会得不到信息。

　　洪日华听到胡玲的话，也是哈哈一笑：“看你说得，我如果不是关心你，干吗来临前走这一趟？我对你可是绝对够意思的，对不对？”

　　说着话，他亲密地揽着胡玲肩膀走向旁边的沙发坐下，然后端起面前茶几的酒杯和胡玲轻碰一下，双方对视而笑轻抿一口酒杯里的红酒。

　　胡玲看来和洪日华的关系亲密得很，现在她那修长的身体半依偎在洪日华的怀里，脸色有些酡红，居然越发显得有魅力，看得洪日华眼神也是越来越亮。

　　就在喝下一口红酒之后，胡玲低柔地叹息说道：“难道安逸的来路真的如此强硬，就连你也动他不得吗？我知道他的生意做得很大，可也不至于就没有一点对付他的办法吧？”

　　洪日华打了一个哈哈，看起来不太想说这方面的问题，可是看到怀里胡玲认真的眼神，也只能笑着说道：“来头倒是不大，早先我也没把他放在心上。不过现在吗，你也是知道的，生意只要做到一定程度，自然就会拥有相应的影响力，也就不能随便动他了。”

　　胡玲可不是容易糊弄的人物，明显也是听出洪日华的言不由衷，脸色也由刚才的温柔变得开始僵硬。

　　洪日华对于女人也是老手，反应一向机敏。他的手放在胡玲肩膀上面，有意无意轻抚着胡玲水滴般的耳垂，笑着说道：“你做生意这么久，自然要讲究一个成本与回报的问题，对不对？不过既然安逸和我们不对路，我也不会放过他，肯定会想办法给你出气的。”

　　胡玲听到洪日华的温声安慰，心气也是平息一些，耳垂又是她比较敏感的部位，被一阵阵撩拨着，脸色越发酡红，身子也不由自主的开始扭动。

　　洪日华有些得意，手指也沿着胡玲修长的脖颈向下滑，渐渐没入她敞开着的衣领里面，消失在中央的那道深深的沟壑当中。

　　“安逸这人能量很大，对于我们的事业早晚也是一个阻碍，并且他还是那一边的人，所以还是要想办法解决掉他为好。”

　　胡玲嘴里的呼吸声开始急促，身子也是越来越来热，不过这么多年商海打拼过来，并且还掌管着胡家巨额的财富，自然不是普通人，到现在还是紧紧抓住今天的中心点，要求得到洪日华一个明确的答复。

　　“呵呵，是管俊辉让人来做说客的吧？其实他也是多虑了。他这人吧，脑筋是极好的，可惜就是没有平常心，在安逸心里吃过几亏，那怕是认栽了，还总想找回来。”洪日华不置可否地笑了笑，手却不闲着，一边拨弄着胡玲胸前的突起，另一只手端着酒杯品尝美酒，意态悠闲得很。

　　“管俊辉能力是有的，无论是眼光还是手段都是上乘人物，不过几次被安逸暗算，失手了而已。日华，我们现在是一条线的人，还是要互相帮助才对，是不是？”

　　胡玲脸色红如滴血，细长双眸里面更如春水泛滥，急促的呼吸声就象小猫在低叫一般，具有不少的魅惑意味，特别是现在她身上穿着正式的OL白领衣饰，却在洪日华手里发泛着无尽的春意，也就越发显得吸引力惊人。

　　“哈哈，管俊辉是有大意的原因，不过说到做生意，他是肯定比不上安逸的，有些事情你不知道而已。”洪日华眼神已经被胡玲吸引住，手上的动作也是越来越大，弄得胡玲整个人就象条美女蛇般，都要缠到他的身上。

　　“到底是什么事情吗？你和我说说，安逸这人实在讨厌，有他在我觉得好象是有人在盯着我们似的，赚再多的钱心里也不安心。”

　　“嗯，事情挺多也挺复杂，总之安逸现在不是随便能动的。当然我也不会让他太得意，我做生意不是块料，可是其他方面还是有一些办法的。所以你就放心吧，呵呵。”

　　洪日华笑得很和气，胖胖的脸上笑纹都堆在一起，如同一个慈眉善目的弥勒佛，不过眼神中却含有一股寒意，不仔细观察的话根本看不出来。

　　不过说完这些之后，洪日华也明显不想多谈，直接把话题引到另一个方向：“现在管俊辉在你的帮助下能够抽身出来也是好事儿，我看他就不要在临前和安逸纠缠了，做生意是赚钱的不是斗气。”

　　“管俊辉现在已经转移了目标，要和南韩那边合作进行一个什么项目，现在已经去考察了，听他的意思这是一个近二十亿的大项目。”

　　“这样就挺好，你们专心做好生意，对付安逸的事情还是我来吧。现在对付他已经超出生意范畴了，你只需要安稳我们的后防就行。”话说到这里，洪日华已经完全失去谈正事的意思。

　　现在胡玲在他的手里早就变成一个奇怪的形状，身上的OL制服也是有些七零八落的，裙装卷到了腰部，显露出她对双长度惊人美腿，就在肉色丝袜包裹下反射着窗外透进来的阳光。

　　这双长度惊人的美腿也是洪日华的最爱，当然美腿之上的那对丰满圆臀和细如杨柳般的腰肢，也是能够吸引他全部心神的地方。

　　于是洪日华用力拍了拍胡玲的臀部，就在胡玲娇嗔的媚眼当中，她自己转过身子摆出姿势，迎接着洪日华的进攻。

　　接下来就在这间充满现代化装饰的豪华办公室内，响起一阵阵狂风暴雨般的声音……

　　安逸自然不知道洪日华和胡玲的事情，现在他正坐在商务车上面，和李毅还有赵鑫谈笑甚欢。

　　这一路上可是有些热闹，安逸还强一些，回家是过年休息的，所以他的手机要么关机，要么就交给临时充当秘书职务的保镖，负责挡一些安逸不想接的电话。

　　可是李毅和赵鑫却不同，他们在临前是风云人物，在工商界地位崇高。现在过年了，本身华夏人就有年节走亲访友的习惯，更是拉关系增进友情的关键时刻，所以他们手里的手机就响个不停，基本上一刻也不得闲。

　　最后还是看到安逸有些不奈，眉头微微蹙起来，这两位也就干脆地把手机一关，这才落得一个清静。

　　李毅所提到的鱼水情酒店，说是在临河边上，不过距离却有些远，车队开出临前市区，又沿着河道边有些崎岖不平的道路行驶近半个小时，才在一片看起来更象是农家小院的建筑物前面停下。

　　“哈哈，别看外表不怎么样，可是有内秀，进去看看就知道了。”李毅跳下车，笑着安逸说道。

　　“嗯，把酒店设在这里，如果没有吸引人的东西，生意根本做不起来。”安逸点头表示认可。

　　这家鱼水情酒店也的确是些特色，除去有一处宽敞明亮的大院子，里面种满各种花草植物，那怕是初春时节，精心养护着的耐寒植物也有不少显得苍翠欲滴，如同一个大植物园般，这可就引起萧如君和蔺小琳的兴趣，两人拉着手就去游玩去了。

　　而且酒店的位置就开办在临河边上，这里也是临河最开阔的一段河道，浩浩荡荡的河面漫延开去，一眼都看不到边，河水拍打着岸边，发出阵阵如同海浪般的哗哗声。

　　酒店也是充分地发挥了这里的优势，专门圈出一大片的河面进行鱼业养殖，也可以供来宾垂钓，钓到鱼现宰现做，新鲜程度自不必说。

　　来到这里之后，赵鑫也觉得地方挺好，和安逸商量过之后，就打开手机大呼小叫地叫人过来一起吃饭。反正现在还在临前的那些高层管理人员，他是都呼叫了一个遍。

　　大家一听今天要宰李毅请客，并且安逸也已经到了，自然没有二话，立刻启程，赵鑫也吩咐酒店派出服务人员出去接应一下，不然想找到这里还真得费一些工夫。

　　赵鑫还在忙活，这边安逸和李毅坐在一处台子上钓鱼。这个台子设计得挺有特色，完全就是古代凉亭的设计，安置在两艘小船上面，凉亭里面还有茶桌和椅子，可以让客人欣赏着风光垂钓，一边品茶聊天，当然也可以在凉亭里面喝酒吃饭，眼前是宽阔辽远的临河河面，一片波光荡漾，自然也是别有一番风味。

　　就象这样的台子，附近还有二十多个，不过互相之间的距离比较远，并且台子是探入到河道里面，进出要经过一道七八米长的木板小桥，所以保密性也很好，比较适合于谈论一些深入的话题。


第四百六十八章 关系

　　李毅手里握着一个钓杆，对坐在身边的安逸说道：“老板，你交待的事情我已经办好了，经过调查，那个杜维没有发现问题。”

　　安逸对于钓鱼没会兴趣，随便把钓杆放进水里就不管了，听到李毅的话，也是笑了笑：“没问题就好，他是我爸的专职秘书，我必须得知道他的底细。”

　　这个杜维就是安自军现在的专职秘书，东山省西北部的顺昌市人，当年东山大学中文系的高材生，毕业后来到临前市府办公室工作。

　　就在安自军成为临前副市长之后，杜维就成为安自军的专职秘书，不过因为安自军做事喜欢亲力亲为，或者也可以说是并不习惯使唤人，只要不是工作时间，就不会再要求杜维跟随在身边，所以平时安逸也见这个杜维次数也不多。

　　只不过既然是老爸身边的人，安逸自然需要‘关心’一下，李彤现在已经去了泉都掌管足球俱乐部，所以就把调查的事情交给了李毅。现在听到这个结果，也就能够放心了。

　　其实安逸也不只是通过李毅在调查这个杜维，还有在东大也调查过他的档案，出身于教师家庭，身世清白，个性沉稳，也很有文采，的确是一个位合适的秘书人选。

　　至于给安自军开车的专职司机付勇，则是没这么麻烦，原本就是安逸的保镖，退伍军人，又是经罗克敌仔细遴选过的，可以信任。有他在安自军的身边，安逸也能够对安自军的安全放心。

　　这时李毅偏头看了看安逸，见他只是点头不再说话，想了想还是问道：“安叔是不是有动静了？我觉得现在最好不要动，临前这边发展得这么好，现在动了有些可惜。”

　　“呵呵，有听到风声，也不知道真假，临前这边已经进入正常轨道，如果动了的确可惜。”安逸眺目无望，悠然地说道。

　　关于安自军会调职的事情，安逸心里也有数，这是早晚的事情，其实也和他这个当儿子的有关系。说白了，他现在的生意做得太大了，根据相关的政策规定，安自军都得回避几分。

　　当然这其中还有更复杂的原因，并不仅仅是因为安逸，只是一时半会儿解说不清楚，安逸也不想让李毅知道。

　　“唉，现在临前正在申请地改市的升级，如果成功的话，安叔就能够再上一个台阶，如果现在调职的话，这么好的机会就失去了。”李毅想想也觉得可惜。

　　他是安逸的得力干将，一荣俱荣一损俱损，自然希望安自军的官场之路越顺越好。并且随着生意的做大，平时李毅也多和官场交集相当地密切，自然更懂得朝中有人对于做生意的帮助，所谓不求得能走后门占便宜，但求得能有一个清静也是好的。

　　至于临前申请地改市的事情，其实去年开始就已经在进行，今年也将会是最重要的一个年份。

　　最近这几年临前发展得特别快，不仅小商品市场名满华夏，各种工业的发展也进入到快车道。

　　现在的临前国民生产总值不断攀升，再加上又是红色老区，在中央高层的老领导心目中有着得天独厚的优势，所以这个地改市的申请得到通过的把握性相当地高。

　　只要申请报告得到中央和省里同意，临前将会正式成为一个地级市，相应的干部级别都会有一个提升。

　　如此安自军还能留在临前的话，就算是继续担任副市长的职务，也能够顺利地升到副厅的级别。等到那个时候再调职，就会有更好的安排。

　　只是事情不可能这样简单的，安逸心里暗暗想到，嘴里却是笑着说道道：“那当然是好，不过现在一切都是传言，还没有具体的消息，到时再说吧。”

　　传言归传言，安逸却也几分的把握，如果不出意外的话，安自军的调职也就在这几个月的事情，目的地倒是真的不明确，不过可以肯定会再官升一级，只是级别方面恐怕不会再有提升，还会是正处级。

　　其实安自军的这种升官速度，也算是一个奇迹，短短的时间就达到其他一生也或许达不到的颠峰。只是可惜就可惜在，如果等到临前地改市完成再调职，轻轻松松就是一个副厅级。

　　别看只是一个级别的调整，境界却是完全不同。普通的官员如果机遇不到，恐怕一辈子也迈不过这个坎。

　　不过安逸对此也不太担心，老爸的调职恐怕事情已定，到了一个新的地方做出成绩，自然会再升职。

　　再说了，现在考核干部的指标就是发展经济，在这一点上面安逸有着绝对的优势。唯一感觉有太好的地方就是，安自军现在年纪也有四十四五岁了，如果再拖上几年无法升一个台阶的话，就会成为一个弱势，所以还得想一些办法让老爸尽快地出成绩。

　　安逸考虑到这些，思维就开始飘远，顾上钓杆上面的浮漂在晃动。

　　李毅看到，明白安逸这是在思考事情，也就自觉地闭上嘴开始专心钓鱼。

　　安逸看着波光潋滟的临河河面，想道：“看来蔺怀远他们还是更看重萧光宇啊，老爸现在份量还是不够。”

　　蔺怀远能在不到五十岁的年纪执掌一省权柄，已经足够说明他的后台之强硬。虽说现在还带着一个‘代’字，不过估计几个月会的人代会之后，就会摘掉这个帽子，正式出任东山省的省长。

　　至于蔺怀远的后台到底是谁，安逸也不太清楚，不过各方面综合得到消息，还有蔺小琳平时所说的，肯定也是中央某位元勋。这样的后台可以说是绝对强力，可也不能说没有后患。

　　毕竟这些元勋年纪也都已经很大了，又有总设计师带头逐渐退出决策层，只能发挥一些侧面的影响力。所以蔺怀远扶正之后，已经是华夏政坛金字塔有数的人物，今后也将会大力培养属于他自己派系人物。萧光宇当然就是其中之一，而安自军自然也是一样，已经无法洗脱蔺怀远派系的影子。

　　可是这样一来就有一个问题，现在萧光宇主政临前，政绩彪炳，地改市之后，肯定会成为正厅级的人物。而现在临前的市长李常华，平时和萧光宇关系接近，工作配合起来相得益彰，临前的发展势头能够如此之好，也是和他们两人互相配合得来的。

　　这样的事情按理说是好事儿，一二把手精诚团结，有利于各项工作的开展，也对地方发展有着绝大的好处。不过问题就在于，这种和睦的情形却不一定让所有人都乐于看到。

　　特别是随着临前申请地改市的报告如果通过，首先萧光宇就是正厅级的高级干部，李常华做为市长也是一样，而安自军水涨船高，副厅级别也会到手。这样在外人看来，就是蔺怀远一系势力增长得过快，容易失去控制。

　　如此一来，临前干部进行调整也就成为必然。首先自然就是安自军的调整，除去安逸的因素，需要避嫌之外，也有安自军升官太快的原因。官面的理解就是需要更多的锻炼，另一方面自然也是分化蔺怀远一系力量的缘故。

　　安逸也是想到，老爸调离临前，萧光宇就能够顺利的随着临前的地改市成为正厅干部。也就等于是安自军为萧光宇承担了一些压力，所以才会有萧光宇得到更多看重的感慨。

　　好在萧光宇和蔺怀远也都不是外人，现在安自军也只是需要迂回一下。所谓后退只是为了更好的前进，更不用说安自军就算调职，也不是后退，最多只是平调而已，安逸也并不会对此放在心上。

　　不得不说，华夏的官场是最为复杂的，恐怕就算是世界上聪明的科学家也无法参透其中的奥秘，安逸现在可真是越来越深以为然。

　　当然这也是很正常的事情，毕竟安家并没有多硬的后台，而且最近几年升职也的确过快，根基不稳。

　　如果安自军能够到一个新的地方发展，得到切实的，属于自己的政绩，相信安自军的前途还是无比光明的。反正只有安逸在，安自军要想做出成绩来并不困难。

　　当然安逸也是相信老爸的能力，切实肯干，百折不挠，并且还喜欢学习，接受新事物快，这几年无论是理论还是实践能力都进步明显，这些都是老爸的优点。

　　此外还有一个优势就是总设计师他老人家的看重。安逸也是通过罗克敌家族的关系，已经得到这方面的肯定消息，所以心态还是放得比较平和的。

　　这些事情安逸也是和安自军交流过，对此安自军一直都保持淡然的态度，强调无论是到那里都一样。

　　这也符合安自军一贯踏实肯干的工作态度，还说相信上级领导会通盘考虑，叮嘱安逸不必多操心。安逸对于老爸的话，也就只能听从，一切还得等确切的消息出来再说。

　　这时安逸还在思考着，赵鑫负责召唤的人马已经来到这里，立马就是一阵热闹的景象。除去孟庆群、薛瑞平之外，还有华晓为、赵军等人，基本上安逸旗下产业的重要管理层都到齐了。


第四百六十九章 阻碍

　　这些人其实都已经去过安逸的家拜过年，不过现在有机会聚到一起休闲，也是一个乐事。大家平时都是特别忙碌，现在放松心情，互相打趣说笑，吃饭的时候更是互相起哄斗酒，欢乐得很。

　　安逸是在二月底回到的泉都，关于安自军调职的消息，还是在泉都灵通一些，有事情反应也快。至于见到李彤，则是他由南海省的足球训练基地回来，正在忙碌泉都体育场改建的事情。

　　当时安逸看到李彤也是吓一跳：“你小子怎么变成这副模样了？是不是身体不对劲啊，赶紧去医院检查一下。”

　　眼前的李彤又黑又瘦的，简直就象是非洲回来的一样，不过看起来精神头却是相当地好，说话也是中气十足，一副气宇轩昂的模样。

　　“我身体没事儿，在球队里面有队医天天给我做检查，好着哪，哈哈。”李彤大声说道，看样子是特别地高兴，“我这也是有时间就跟着球队一起训练出来的结果，别看我是瘦了，可这是精壮，和以前的虚胖一点也不一样。”

　　看到李彤这副模样，安逸也挺替他高兴，问了问关于球队训练的情况，李彤可是把一通猛夸。球员现在收入大涨，对于安逸是特别地感激，也得到了很好的激励。

　　现在球员个个都是劲头十足，拼命的苦练，一心要在即将开始的联赛中拿到好成绩。至于新请来的罗斯国教练维钦诺维奇，水平那是相当地高，各种新的训练手段层出不穷，能够充分调动球员训练的积极性，效果也是特别地好。

　　当然还有引进的那三名外援，门将杜沙、前锋别里宁还有前腰位置的阿列夫斯，全都有着超出国内球员不只一筹的实力，很快地就在队内确立了威信和地位。

　　安逸听了李彤说半天，心里也特别地高兴。这全都是好事儿，只有一支团结进取的队伍，才是能够取得成绩的关键。

　　安逸收购这家球队，可不是只想玩玩票就算的，也不只是想借着机会得到多少的好处，那些全都是附带着的东西，虽然也挺重要，可是最想的还是得到冠军，这样脸面上才有光彩。

　　安逸也是觉得竞争体育吗，不争冠军还玩干吗？花钱什么还是小事儿，让人笑话弄一张半死不活的球队养着，才是大事儿。

　　“这样就好，俱乐部就交给你了。有问题的话可以提出来，我们一起解决。”安逸拍了拍李彤的肩膀，高兴地说道。

　　“还别说，真有问题，也不钱的事情，就是关于改建泉都体育场的事情，阻力挺大的。”

　　泉都体育场是一个老体育场了，建成到现在已经有近二十年，体育设施老旧，安逸是根本看不上眼。

　　在安逸心目中，类似于英超那种专业足球场，才是真正的足球比赛场地。可是现在他所要求的，批地建设新球场的报告还没有批复下来，一切都还是镜中水月，算不得数。

　　安逸也是通过宋伟了解到，对于审批下这块地，泉都市里倒是没什么意见，可是省里却有些阻碍。

　　当然蔺怀远是肯定支持的，可是却在洪铸那儿卡了壳，几次会议也没有议出一个结果。

　　这次洪铸的说法也有依据，就是国家为了更好的发展房地产业，还有就是控制各地兴建楼堂馆所的风气，正在进行这方面的检查和进行新政策制订，所以基本上近期不再审批这方面的问题。东山省如果擅自批下这场地修建足球场，容易引起被动，不好交待。

　　安逸对此说法只能是笑笑，明显这件事情还是老一套的一二把手的斗争。东山通达足球俱乐部是泉都市的不错，不过安逸的收购却是在蔺怀远的关心下进行的，和洪铸没有多大的关系。

　　自从俱乐部收购成功之后，又是引进外籍主教练，又是引进外援，转会费什么的都是上百万美元的进行，制造出好大的声势，早就已经成为华夏体育界的焦点，各种新闻报道层出不穷，也是间接地给蔺怀远造势，洪铸自然不爽。

　　现在又是要求批一块兴建专业足球场，如果成功的话，可是华夏第一块的专业足球场，又将会是一件盛事儿。可惜却还是蔺怀远的功劳，洪铸可不想成人之美，正好借着国家调整的机会拖一拖。当然这里面也有他儿子洪日华的因素，现在安逸可以说是蔺怀远一系的中坚分子，压一压是正常的事情。

　　对于这一切，安逸是了然于胸，却也一时半会儿没有太好的办法。象这种事情不通过洪铸这位东山省的一把手，根本不可能，现在卡在他那儿，也只能慢慢来了。

　　不过再一想，安逸也是有些释然，就算是批地的事情通过了，建设新球场没有个三五年也是不行，特别是周边的各类配套设施要想跟上，需要的时间更长，所以现在还得用这个泉都体育场。

　　不过用归用，一番改建是必须的，首先就是关于跑道的问题。安逸也是实地看过体育场了，球场距离观众席中间隔着宽宽的跑道，距离实在太远，如果是坐在观众席上方的位置，看球场上面的人就小得几乎看不清。

　　依着安逸的意思，就是把跑道撤除掉，全部安上座位，这样球迷们看球距离球场就会近得多，而且还能够增加入场人数，得到更多的球票收入。

　　李彤为此也是专门请相关的专业人士测算过，原先泉都体育场能够容纳观众四万人，可是因为设施老旧，出于安全起见，最多容纳三万四千人。

　　如果经过改造，就可以增加六七千的观众席，完全可以达到体育场颠峰时期四万人的观众数量。

　　并且这些新增加的席位都可以算是贵宾席，距离球场很近，能够欣赏到最真切的足球比赛。这样完全可以提高球票的售价和销量，增加俱乐部的收入，绝对是一举好几得的事情。

　　另外就是球场草皮的情况，简直就是惨不忍睹，必须全部更换更好的草皮，这件事情安逸早就已经吩咐李彤去办，要求重新平整球场，换用全部进口的专业足球草皮——球场目前达不到专业级别的，那就先把草皮给整成专业的吧。

　　听李彤的意思，草皮的事情好说，可就是改建跑道的事情没能通过审批，这个泉都体育场别看破旧，可还是泉都唯一一个能够举行大型活动的场地，如果把跑道给撤除了，以后开办运动会等等大型活动，也就没有地方了。

　　安逸想了想也是没招，这种事情肯定不会由着他来的，那怕去找蔺怀远也不行：“要不想办法建造一些活动座席吧，比赛的时候安装上，有需要其他活动的时候再拆除。这也是一个临时应付的措施，我们还是必须要有自己的球场啊。”

　　关于安逸的这个俱乐部修建自己球场的事情，目前泉都市里和省里也都在研究，一心想把足球当成城市名片的不仅有蔺怀远，泉都的市长大人李立建，还有书记肖强也全都惦记这件事情。难得有安逸这个大富翁肯投资足球，自然要给予政策上面的大力支持。

　　所以安逸想得到地块修建专业球场的事情，结果倒是问题不大，只是批复下来的时间却不太确定，所以现在着急也没用。

　　最后当然就是俱乐部自身建设，也就是在原先那个训练基地，其实也就只能算是一个破体校的基础上，进行改建甚至是重建一个比较专业的训练基地。

　　这件事情必须要尽快完成，不然的话等到球队由南海省那边拉练回来，就得去宾馆住了。算算时间，最多也就不到一个半月，李彤的任务也相当的重。

　　事情到此已经商量完毕，李彤答应会尽量地跟进新球场审批的事情，然后就匆匆地告辞离去。

　　当初收购俱乐部也是由宋伟开始的，当时他也是答应会帮忙弄到地块用来建设新球场，如此自然这件事情的收尾，还是得找他帮忙。

　　其实做为一个球迷，宋伟对东山通达俱乐部的关切，甚至都要安逸这个老板更上心。

　　他再加上李彤，俩儿球迷凑一起，只要见到安逸那就是一通嘀咕，除去讯达公司的事情之外，就是俱乐部如何如何。所以关于地块的事情，李彤找他就行。反正宋伟解决不了的，就让他去找蔺怀远。

　　不过说起来，宋伟现在可真是一个大忙人，都要比李彤还要更忙，想要找到他还真得费一番功夫。

　　讯达公司在经过去年一年的发展之后，今年开始进入到爆发性的增长。新年才刚过，宋伟就成了一个‘空中飞人’，满华夏的到处乱跑，安逸就算每天和他通话，也都弄不清楚他的具体位置是那儿。

　　有时候宋伟一天甚至都要跑两三个地方，忙着拓展讯达公司的业务，签署合作方面的协议，进行项目上的一些协调工作。

　　用他自己的话说就是，现在完全就是累得象狗一样，简直就差吐着舌头倒在地上了。

　　对此安逸不抱任何同情，反正这些宋伟都会乐在其中，正在享受着做为‘成功人士’所必须经历的一个阶段。如果安逸想让他停下来，恐怕都不太可能，所以也就不用再多说什么了。


第四百七十章 结果

　　时间悄然地来到九四年的三月，安逸的日子又进入一个相对安稳的时期。所有事情都交待完毕，也有相对应的人手进行推进，自然不需要他再多费心。

　　至于海燕VCD宣传推广的事情，就在魏承强回到华夏之后，安逸和他仔细交流一番，随后整个华夏都掀起VCD热。

　　无论是高科技产品，可以提高生活品质，还是华夏领先世界的第一款家用电子消费产品，所有这些噱头一一向华夏的老百姓进行宣传，争取在最短的时间把海燕这个品牌的印象深植入老百姓的心里。

　　现在无论是电视、广播、报纸等等各类媒体，还是走在路上，海燕VCD的广告都是随处可见。那怕你看得都腻歪了，也躲不过去。可以说宣传力度也在不断地加大。

　　不过安逸专门和魏承强商量过，更改了海燕公司的宣传方向和范围，借鉴以前电子宠物的推广方式，重点照顾华夏有数的那些大中城市，不再象以前那样到处撒钱，效果却并不明显的宣传推广方式。

　　其实当初安逸的想法就是如此，也一直都很坚定这类的宣传推广方案，重点城市重点照顾。只要能在这些大中城市得到良好的反馈和效果，那么辐射作用就会很明显。

　　这些城市周边的三线四线城市乃至广大农村，就都会被带动起来。到那时候再细化宣传推广方案，效果要比之前海燕公司的行动强得多。

　　对于魏承强的这次回归，安逸也是比较满意的。这小子在日出国待在了这么久，进步的确很大，行事和心态也是越发沉稳，脑筋也灵活许多，简直就象换了个人。

　　当然最让安逸满意的就是他的执行与服从，对于安逸的话魏承强是绝对毫不犹豫的执行，而且还会不折不扣的执行到底，对此安逸是特别的满意。

　　另外海燕公司冠名华夏足球职业联赛的事情也解决了，费用是四千万赞助三年的华夏职业足球联赛，取得包括冠名权在内的一系列商业权益。如此低廉的价格，安逸就觉得很想放声大笑。

　　……随着海燕的老总张海亲自赶赴京都，在和华夏足协的协议上面签字，于是首次出现在华夏足球历史上的职业联赛，将会用海燕VCD足球联赛的名称载入到史册当中。

　　想想每场比赛都会得到的面向全国的直播机会，每次只要提到职业足球联赛，就必须要说‘海燕VCD足球联赛’这几个字，简直都要比花上几千万在电视上面做广告效果还好。

　　另外海燕公司还在球场四周拥有大量广告牌，经过电视直播的播放之后，整个华夏的球迷都会很快地了解到这个品牌和产品，如此安逸觉得这四千万花得真是太值了。

　　时间进入到四月初，万众期待的华夏足协海燕VCD足球联赛，即将正式拉开帷幕，而东山通达俱乐部的第一场比赛是坐镇主场，迎战实力算是不相伯仲的昌南八一队。

　　这支球队属于军队的体工大队建制，没有办法引进外援，全部都是清一色的国内球员。这支球队的球员们因为在一起踢球时间久了，再加上军人特有的纪律性要求，在配合上面显得更加的默契，技术上面也强一些。

　　论实力来说的话，这支昌南八一队实力在华夏足球各支球队当中算是中流偏下，和以前的东山通达队相当。不过今年兵强马壮的东山队，根本不怵他们，正想借着这次主场的机会拿下对手，来一个开门红，也算是给新东家一个贺礼。

　　东山队的这些球员还是比较淳朴的，不少人都在强调，总不能现在拿钱多了，却没有什么表示。这些球员文化不高，也不知道说什么好听的话，心里就琢磨着要拿本事出来，拼出一个好成绩给老板献礼。

　　其实这些球员也不知道究竟真正的老板是谁，安逸委托李彤管理俱乐部，负责俱乐部的一切事务。除去刚开始考查的时候去过球队看了看，后面就再也没有露过面，自然不会给这些球员留下太深刻的印象。

　　当然依安逸年轻的程度，长相又稚嫩，看起来最多二十岁出头。球员当时还以为只是李彤的朋友，绝对想不到球队的老板就是他。

　　安逸最近其实也没有把心思放到俱乐部上面，毕竟不是球迷，虽说心里提醒这个俱乐部是自己私人的，应该投注一些关心才对，可是事情太多，提醒也就如风过耳，忙起来就忘记了。

　　现在最牵扯安逸精力的还是中亚那边的事情，自从由那边归来之后，和鲁夫的联系一直不断，关于塔吉克斯坦的形势也是发生着天翻地覆的变化。

　　就在安逸回国之后一个月，鲁夫终于忍不住动手了。

　　先是几个上塔吉克斯坦的强硬反对派武装遭到打击，然后塔吉克斯坦当局的力量也有了不少的增长，趁着反对派武装势弱的机会，攻占几个战略要点。

　　面对着恶劣的形势，反对派内部也出现纷争。原本弱势的几家势力趁机夺权，决定接受塔吉克斯坦当局谈判的建议，要走到谈判桌上来解决问题。

　　这些当然都是鲁夫的手段，可以说还是相当高明的。

　　除去刚开始清除那几家实力比较强的反对派武装之外，就都是利用先进的武器装备武装塔吉克斯坦当局的军队，然后加派教官进行训练，用当局的军队进行战斗的模式。

　　这样做最大程度上面消除了外部势力对此事的反应。关键就是战斗的过程很短暂，安逸听鲁夫的说明，只用了不到一个星期的时间，就完成清除目标的任务。

　　至于塔吉克斯坦当局的行动迟缓了一些，不过也只用了不到一个月的时间，其他的势力想要干涉都没有时间，等反应过来的时候，整个事件已经结束。

　　既然反对派乐意用谈判来解决争端，那么其他势力再有想法，也得只能再等待时机。

　　至于新近兴起的那几家反对派中的反对派，自然也是鲁夫安排好的。完全按照安逸的指示，找到的几个弱势的族群，给予相应的指导和援助之后，借机兴起，得到和塔吉克斯坦当局进行谈判的机遇。

　　这几个族群平时根本没有任何的发言权，现在地位却发生了巨大的变化，对于鲁夫更是言听计从。这样安逸和鲁夫收购塔吉克斯坦境内油气田等资源类企业的阻碍已经全部扫清，又得到塔吉克斯坦当局最为诚挚的谢意，同时还得到反对派的相当大的控制权，可以说塔吉克斯坦的行动取得了最为圆满的结果，安逸对此也是特别地满意。

　　这次事件伤亡如何安逸没有问，鲁夫也有意的没有细说，互相有意地回避地了这个问题。

　　不过安逸当时在听到事情已经出来结果之后，还是把自己关在书房里面闷了一天，直到第二天神情才转变过来。

　　其实安逸自己也是在想，就算是知道了塔吉克斯坦那边伤亡的数字，恐怕心里也只会是稍有不安而已，自己似乎已经把这些人当成另一个世界的人物，生死并不放在了心上，一切都是为了能够达成自己的目标而已。

　　也许这就是资本的力量，每一个毛孔都带着血淋淋的血液，也是森林法则最基本的体现，能够轻易地改变一个人长久养成的观念。

　　对此安逸也不知道是好事儿还是坏事儿，不过经过一天的时间，至少可以把这件事情放下，不再去想了。

　　九四年四月三号，华夏海燕VCD足球联赛开幕，东山通达队主场迎战昌南八一队。安逸兴致勃勃的陪着萧如君还有蔺小琳，一起去泉都体育场看比赛。

　　这是华夏足球职业化以来的第一届联赛，全新的组织形式，全新的球队再加上媒体长时间的预热造势，球迷们内心的期待值已经拨高到一个程度。

　　现在好不容易盼到正式开始比赛的日子，自然是欢呼雀跃，无比的自己喜爱的球队能够取得好的成绩。

　　安逸三人坐着奔驰商务车行驶在前往泉都体育场的路上，现在的时间刚过下午的一点半，距离正式比赛时间三点半还有两个小时，可是道路上面已经是挤满了球迷，再加上各式车辆穿行，简直就是水泄不通。

　　“人家国外的比赛大都安排在晚上，球迷的空闲时间，电视转播方面也有优势，有利于联赛健康的发展。结果到了咱们这里却成了下午，这大太阳天的，晒黑了怎么办。”

　　蔺小琳坐在安逸旁边，转头看着车窗外面涌动的人流，嘴里虽然说着抱怨的话，秀丽的脸蛋上面却满是兴奋。

　　“咱们也有夜间的比赛，不过得到夏季了。下午看球也挺好的，咱们自己注意点就行了，晒不黑的。”萧如君笑着接口说道。

　　“现在泉都体育场的照明设备没有准备妥当，夜间比赛条件得不到保证。再加上夜间天气也有些寒冷，所以最近的主场比赛都会安排在下午。”安逸也解释一声。

　　萧如君和蔺小琳也都是球迷，这可是有些出乎安逸的预料。

　　特别是萧如君，性格一向文雅恬静，说话都没大声过，却会喜欢看这种对抗激烈的运动，真是让安逸觉得有些奇怪。


第四百七十一章 小蜜蜂

　　当然这也是好事儿，自己心爱的人所喜欢的，正是自己所拥有的，这也是一种成就感，为此安逸也是决定今后只要有时间，就一定会陪着她看球赛。

　　同时也感觉应该多关心一下俱乐部建设，不然的话好象也表现不出来诚意。所以安逸就在中亚那边的事情告一段落之后，也把一些注意力投注到球队上面。

　　就在前些日子安逸还抽出时间，专门陪着萧如君和蔺小琳去看了球队的训练，又和李彤商议了一下俱乐部的一些问题。

　　目前东山通达俱乐部一切都正常，球员们也是磨刀霍霍，早就等着新赛季的开始。

　　要说问题，也是关键俱乐部建设方面的事情，和球队备战新赛季没多大的关系。除去新球场的土地审批之外，还有训练基地的建设问题。不过也都容易解决，一个钱字而已，对此安逸并不放在心上。

　　这个东山俱乐部属于安逸的私人的名下，仔细算起来，这也是目前安逸名下唯一的产业，其他的那些产业安逸现在已经有意地淡出，只是运用股份掌控，还有就是管理公司提供着业务指导。

　　最多平时会召集各个产业的高层管理人员进行开会沟通，解决出现的一些问题，具体的管理安逸已经不再参与。

　　当然这是在国内的情况，国外安逸名下的产业还是有不少的，资产当然也是一样，甚至都要国内丰厚得多。

　　安逸有空儿的时候也估算了一下，目前在罗斯国、日出国、美利国再加上亲近中亚的一些产业，自己的资产总额差不多突破了六十亿美元。

　　这个数字如果让世人知道的话，肯定会引起巨大的轰动，毕竟依安逸现在这个年纪就拥有如此巨额的财富，简直就是一个神话，现在华夏正大步走在发展经济的大道上面，财富多少也是代表一个人是否成功的标志。

　　就此来说的话，安逸绝对是一个最成功的人士之一，华夏国内也是无人能及。

　　当然这些财富是在国外，鉴于华夏国内对于资金方面的管制比较严格，所以安逸也是通过一些手段弄些钱来回，比如说拍摄电影还有借着球员转会的机会，已经弄回来近一个亿美元的资金，用来养活一支球队轻松愉快，没有任何的压力。

　　说到球队训练基地的问题，也是几经变化，原本是改造原先的那个训练基地，后来考虑到新建球场，可以建设全新的现代化训练基地，所以改建原训练基地的计划就有些拖延。

　　结果新建球场地块审批进入瓶颈，安逸指示全力启动改建原有训练基地的项目，不能让球队没有住宿和训练的地方。

　　对此李彤也是有些无奈，如果按照他的计划，原先老旧的训练基地因为毗邻泉都体育场，也距离泉都的中心商务区不远，完全可以用来进行商业房地产开发。

　　预期的设计是建设购物商场和高档小区，这样就可以实现自主养活球队的目标，不用安逸不断的输血。

　　可是新地块的审批卡了壳，这些预期目标实现的时间就无法确定。如果依照安逸的指示改建旧训练基地的话，将来新地块审批下来，必将再建新的训练基地，旧的训练基地还会依照原先的设想进行开发。

　　这样一来一回，是一种巨大的浪费。这些钱虽说都是安逸的，和李彤关系不大，而且安逸对此也并不在意，可是毕竟已经算投入到俱乐部里面，如此浪费李彤自然不舍。

　　不过新地块的审批问题最近也有所突破，安逸和泉都市委书记肖强为此交流过几次，也得到了他的支持，表示会在相应的场合推动此事。

　　说起来新建球场计划对于泉都市的建设也是一个推动，能够有效地提升城市形象，而且球场周边的地块也会随之升值，会产生巨大的经济效益，单单是GDP的提升就可以会有一个明显提升，对于肖强来说自然会是全力赞成。

　　得到肖强的承诺之后，安逸也就放心了，吩咐李彤跟进之外，也就不再关心这件事情。

　　其实洪铸对此的态度虽然重要，不过毕竟这是泉都市自己的事情。他是省里的一把手没错，可也不能把手伸得太长，肖强也是省委常委这一，只要他会全力支持，地块审批下来的难度在省里难度就不大了。

　　剩下的事情就归于中央部委，对此安逸早有准备，罗克敌家族那边也在发力做一些工作，各个环节打通得差不多，现在就等着东山省里能够统一意见。

　　说白了也就是一个时间问题，洪铸是不可能为了自己的一个人的看法顶住其他常委的意见，这是把其他常委生生地往蔺怀远那边推，洪铸不会如此的不明智，最多也就只能拖延一下而已，最后的胜利还是会归于安逸，对此安逸是有绝对的信心。

　　身边的两女还在吱吱喳喳地说着话，时不时就会笑成一团，因为人流量比较密集，奔驰商务车的车速提升不起来，只能随着人流和车流慢慢前行，车窗外面也有不少球迷好奇地看着这车豪华汽车，好在车窗上面深色的保护膜阻挡住了他们的目光。

　　这时安逸的思绪被车窗外面传过来的一阵嗡嗡声给拉回来，有些好奇地转头看过去。

　　一辆黑色的小型摩托车出现视线当中，速度还非常得快，如同游鱼一般，灵活地穿行在人群和车流当中，迅速地超过安逸的车，随着嗡嗡的发动机，消失在前方人群当中。

　　“哈哈，这就是‘小蜜蜂’，就是通达公司的摩托车，听说现在销量很好，泉都这边想买一辆还得找人才行。”蔺小琳浸淫商业时间也很长了，对于各方面的信息十分敏感，看到安逸的注意力被刚才摩托车吸引过去，开口说了一下这方面的情况。

　　‘小蜜蜂’这个名字听得安逸也是一笑，民间的智慧是无穷的，这个名字还真是贴切，活灵活现地把通达公司这款摩托车形容得鲜活无比。

　　对于这款摩托车的情况安逸自然知道很清楚，排量只有50CC，车速最高超不过八十公里，安全性上有保证，外形又小巧玲珑。

　　不但省油也节省空间，更易于操控，只需要简短时间的练习就能够驾驶，一经正式推出就成为抢手货，至于价格方面每辆是五千八百元，并不算便宜，可是靓丽时尚的外形设计再加上前期精心的宣传推广，也让这种摩托车成为华夏青年人的最爱。

　　骑上这种摩托车带上心爱的女朋友，因为座位有些狭小，两个人就可以进行较亲密的接触，更会显得柔情蜜意。

　　此外还能够吸引到路边行人的目光，比起那些还在骑自行车的人更是有些心理上面的优势，这对于年青人来说更具有吸引力。通达公司前期推出的一万辆摩托车，直接就被一抢而空，库存也几乎消耗干净。

　　现在通达公司正在郭勇的推动之下扩大产能，估计再有两个月的时间，月产量可以提到了五千辆，也会成为安逸旗下产业又一个效益增长点。

　　其实这种款式的摩托车定型生产的时候，安逸就曾经试着骑过，当然不是那种只有铁架子加发动机的外形，而是正式产品。

　　当时安逸还带着萧如君沿着泉都的街道游玩过一番。两人坐在摩托车上面亲密地相拥，面嫩的萧如君也能够放开自己，一路上是笑声不断，心情特别愉快。

　　想到这里安逸的目光也是转向了萧如君，看来她也是想到那个时候的情形，两人想视而笑，双手也握到了一起。

　　因为在去泉都体育场的路上人流量和车流量比较大，所以安逸三个人进入体育场的时间用去将近四十分钟，然后就在两名俱乐部工作人员的引领下，来到预先留好的位置准备看球。

　　泉都体育场因为建造时间比较长了，现在最多能够三万多人。至于改造跑道增加看球座位的工程，也还没有通过华夏足协的验收，没有办法投入实际应用。

　　不过就安逸目测来看，现场已经到达的球迷差不多有两万人。

　　所谓人一上万无边无沿，更不用说是两万多人，此外还有不少的球迷正陆续的进场。

　　现在体育场里面已经成为一个球迷的海洋，到处都是涌动的人潮，发出阵阵猛烈的喧嚣声，似乎都有风暴刮过，发出阵阵轰隆隆的声响。

　　安逸几个人所在的位置正好位于球场中央，距离也不远，也是最适合观看比赛的位置。并且李彤也专门做过安排，安逸周边几乎没有多少看球的球迷，还有保镖暗中提供保护，可以舒舒服服地看球。

　　这也是安逸专门要求的，原本他可以坐到体育场主席台上面，也就是现在所坐位置的正对面，角度要更高一些，看球的视野更好。

　　不过今天是泉都体育界和球迷的节日，又是足球职业联赛的第一场比赛，所以包括省领导和泉都市委市府的领导，也会前来表示祝贺，还会发表讲话。

　　安逸可不想和这些领导坐在一起，宁愿坐在这里陪伴萧如君和蔺小琳。


第四百七十二章 瓶颈

　　“这个李彤也真是的，怎么不把座位弄得干净一些？幸亏我带着东西来了，不然大家都得坐得一屁股灰。”蔺小琳报怨着，拿出报纸座垫等东西，和萧如君麻利地打扫座位。

　　其实也不算什么座位，只能说是一个水泥台子而已。李彤其实也安排人打扫过，不过现在又积上不少的灰尘。

　　等到萧如君和蔺小琳把座位打扫干净，先垫上报纸又把带来的绵垫子放好，安逸这才坐下。这一系列的动作，可把旁边一些的球迷看得眼馋不已。

　　“嗨，哥们，好有派啊，真爷们……”

　　“我说你是怎么做到的？会仙法吧？简直太神奇了。”

　　“我靠，两个仙女姐姐呀，你可真是太有福气了。”

　　……

　　球迷们一向都比较真爽，今天又特别地高兴，看到安逸的神仙享受，当时就都开始起哄。

　　安逸听得是心里得意，也就只是嘿嘿直乐，旁边的萧如君羞红了脸，不好意思再说话。

　　蔺小琳则是直接掐了安逸一把：“赶紧坐下，得意个什么劲啊，跟个傻瓜似的。”说着话，她又象变戏法似的，由手边包里面开始往外拿零食和一些饮料。

　　安逸看她这架式就好象是来郊游似的，一会儿功夫身边就摆满了各种吃喝的东西，感觉真是有些好笑。好在坐在附近的球迷本身就不多，也就不用担心会妨碍到其他的球迷。

　　“傻笑个什么劲，吃东西吧，比赛也快开始了。”蔺小琳手快，打开一包酸梅和瓜子分了分，一边往自己嘴里塞着酸梅，一边说道。

　　安逸看着她嘴里塞着酸梅，被酸得直眨眼，还在抻着头往球场看，一副急切娇憨的模样，简直就是又变成了一个小女孩子，根本不象是身家巨万的大老板，也就止不住笑起来：“你急什么，还是你还有安排的节目吗？比赛得等到领导讲话完毕，然后节目表演结束才会开始。”

　　蔺小琳听得也是连连点头，可眼神还是放在球场上面，盼望着比赛早点开始。

　　比赛开始的时间是下午三点半，在比赛开始之前，东山通达俱乐部为了感谢到现场的球迷，专门安排了节目表演，时间也不长，也就半个小时的时间。这些节目就都是由蔺小琳的君琳公司提供的，蔺小琳当然也知道。

　　坐在旁边的萧如君拉了一下安逸，说道：“那边的广告是不是海燕VCD的？杨雪现在真是越来越漂亮了。”

　　安逸随着萧如君的手看过去，就在球场边上的广告牌上面，杨雪打扮得好似天上下凡的仙女，双手虚捧着一台海燕VCD，脸上还带着甜美的微笑。

　　华夏足球职业联赛就是由海燕公司赞助命名的，海燕公司也就拥有场边位置最好的十六块广告牌，专门用来宣传海燕VCD。

　　这是华夏有历以来第一届足球职业联赛，引发出球迷们的热情，再加上杨雪的人气，这样的宣传效果的确很明显。

　　安逸察看过海燕公司的报告，随着足球联赛的临近，再加上宣传推广力度的加强，销量也是在节节攀升，短短一个半月不到，就已经超出过去大半年的销量，可以说VCD的销售已经进入到一个良性阶段。

　　不过安逸对此还并不算满意，一再指示要继续大宣传推广的力度，不能有任何的松懈，必须在其他厂家入场之前得到最大的市场份额，取得在华夏VCD市场的话语权。

　　当然海燕VCD毕竟是一种全新的产品，华夏老百姓接受还需要一个过程，而且推广销售的过程当中还有一个天然的瓶颈，那就是VCD碟片的问题。

　　因为在此之前世界上流行的都是录像机，VCD碟片所包含的各类影片种类过少。虽说张海已经就此做过一些准备，和华夏影业公司等演艺公司签署合同，刻录他们的影片，不过总的来说数量还是太少。

　　除去随着VCD影碟机奉送的一些碟片之外，市场上面的VCD碟片太少，这也制约了海燕VCD的销售，毕竟人们花费几千大元把VCD买回家去，是为了享受这个世界领先的科技产品的，而不是为了摆设。

　　如果这种情形持续下去的话，海燕VCD要想被华夏民众所接受，销量达到一种井喷的程度，难度实在是太大了。

　　每当这个时候，安逸就会想起前世那些盗版影碟泛滥的情形。正常来说，制售和贩卖这些盗版影碟是违法行为，不过客观来讲，也是这些盗版影碟的大量销售，推动了VCD影碟机在华夏的销售和发展。如此是非功过还真是难以说得清楚。

　　就在安逸沉思的时候，现场的球迷越发增多，看数量的话，应该已经接近三万人，人头攒动着，如同人的海洋般波动荡漾，发出震动天地的喧嚣声。

　　就在体育场内也是越来越热闹，安逸所坐的看台一侧，出现了两面大鼓，看个头足有半人多高。两个彪形大汉站在鼓边，挥舞着手里小孩手臂般的鼓锤，用力敲打下去。

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵巨大的鼓声响起，如同夏日的惊雷般掠过体育场内，所有的球迷为之一静，接着就是更加地兴奋。

　　“咚！咚！咚！东山通达，天下无敌！咚！咚！咚！”

　　球迷们激动地喊着口号，刚开始还有些杂乱，最后随着鼓声的带动，口号声越来越齐整，最后就变成了‘东山通达，天下无敌’的这句口号。

　　整个体育场近三万球迷一起喊一个口号，这样气势简直就是震撼人心，甚至安逸都觉得整个体育场也都在颤动，球迷的热情简直就如同是一座活火山般随时都会喷发出来。

　　“我想的这句口号霸气吧？天下无敌！嘻嘻。”身边的蔺小琳俯到安逸的耳边喊叫着，不过那怕她的音量再大，也被现场的喊叫声给压下去，安逸也是听了好几次才知道她在说些什么。

　　这个，感觉霸气是有一些，可更有些孩子气的感觉，安逸心里暗暗想道，可不敢明确说出来，只能表示赞同。蔺小琳顿时笑得象朵花一样，得意得很。

　　球迷们的口号和欢呼声持续了几分钟，随着一阵欢呼声结束，时间已经到了下午二点四十五分，随着现场广播的宣布仪式开始，这才开始安静下来。

　　接下来就是省市领导的讲话，这次前来现场的省里领导是一位副省长，原本安逸还觉得蔺怀远会到场的，可是在心里想了想，也觉得现在他出现在现场并不合适。

　　再怎么说蔺怀远也是东山省的代省长，如果不出意外的话，再过一个来月省里开过代表会议之后就会转正，这个时候正是关键时刻，必须要谨慎。

　　而且东山通达俱乐部能够顺利地转成职业化，也是他的一手推动，现在已经出现成果了，也就不必再表现自己的功劳。低调、务实、心态平稳，才是执掌一省的省长做派，蔺怀远已经正式进入到这个角色当中。

　　至于泉都市里的领导，来的也是副职，书记肖强和市长李立建也都没有出现，对此安逸也是心里有数。估计这次大会肖强要动一动，此时正是较劲的时刻，象这种参加大型群众活动，比较出风头的事情，也需要谨慎。

　　也许是顾虑到现场球迷的感受，领导讲话比较的简短，接下来就是节目表演时间，随着一个活动舞台缓缓地来到靠近主席台的跑道上面，体育场内的欢呼声又再次达到一个新的颠峰。

　　节目时间虽然很简短，可是编排质量却很高，人员素质也高，都是一些俊男美女，穿着也是火辣时尚。安逸也是听身边的蔺小琳说，这些演员都是君琳公司准备推出的表演组合，这次也算是一个小考。

　　于是这些组合们当场劲歌热舞好一通热闹，引得现场球迷不断发出欢呼和掌声，安逸也是强调过要把这次的比赛办成一个球迷的节日，至少现在看来目的已经达到了。

　　现在比赛都还没有开始，在现场的球迷已经全都大呼过瘾，球票买得超值，情绪也都被带动起来。

　　精彩的表演结束之后，全场响起热烈的掌声，接着球迷又开始齐声高呼‘东山通达，天下无敌’的口号，给出现在球场上面，正在做赛前热身活动的东山通达球员们加油助威。

　　下午三时三十分，随着比赛主裁判的一声哨响，就好象是打开了一座的活火山，整个泉都体育场一阵欢呼声震动不已，比赛正式开始。

　　坐在安逸身边的蔺小琳是标准的球迷，自从比赛开始之后就激动得很，随着现场球迷的呼喝声，时不时地会站起来为东山队加油。

　　现在的蔺小琳，那里还有一个掌管大型娱乐公司老总的样子，简直就和一个小孩子看到最心爱的玩具差不多，眼睛都在放光了。

　　安逸看到她这副模样，心里也觉得好笑，转头和萧如君说了一下。可是看到萧如君现在也是挺激动，一双小拳头攥得紧紧的，双眸不错眼珠地盯着球场上面，对安逸的话根本没有反应。

　　安逸并不算是一个球迷，对于足球的规则也不了解，对于看比赛也没多少热情，甚至平时还觉得这个运动挺无聊。


第四百七十三章 运气

　　想想看，二十几个大老爷们围着一个小小的皮球跑来跑去，累得上气不接下气，结果一场比赛下来也许一个球都不进。就这样还不如篮球比赛，至于看起来要热闹得多。

　　可是今天来到现场感觉却不太一样，身处几万人之间，个人的情绪也还容易被带动起来，特别是当他感觉到随着球迷的欢呼与跳跃，整个体育场就如同活过来一般，甚至都有着微微的颤动，于是安逸自己也有几分激动。

　　象这种宏大的场面，几万人的情绪为了一个小小的足球而波动，时不时地就会惊呼出声，甚至还会为了一个判罚得失痛骂出声，如此魅力恐怕世界上任何运动也达不到。

　　安逸心里也有几分的惊奇，伸手过去想握住萧如君的手，结果却被她抓得特别的紧，好象她自己都不知道用了多大的劲。

　　足球难道真有这样的魅力？安逸转头看向球场，感觉现在应该是东山通达队占据上风吧？开赛已经有十几分钟了，明显穿着白色主场服的东山队掌握着大部分的进攻时间，都有好几次得分的机会，可惜没有把握住。不是被对方门将，就是偏出球门之外，引得现场一片的叹息声。

　　这也是蔺小琳和萧如君激动的原因，现场球迷的反应更激烈一些，正在那两个击鼓大汉的带动下，发出一阵比了一阵更高昂的加油声——

　　‘东山通达，天下无敌！’

　　‘一比零！加油！东山一比零！’

　　‘干掉他们！东山无敌！！一比零！’

　　……

　　“看来这个罗斯国的教练还真几把刷子啊？我没选错人。”看到眼前自己球队占据优势，随时都有可能进球的场面，安逸心里也挺满意，“不过也得进球啊，不进球占优势也没用。”

　　看起来也是对现在只占优势不进球的场面不甚满意，那位罗斯国的教练维钦诺维奇离开教练席来到场边进行指挥。

　　这个教练的个头不算很高，有着罗斯国人特有的粗壮身材，眼神也很犀利，嘴巴怒吼着，脸上的肌肉虬结，再加上满头的金发随着他激烈的手势飘扬，真如同一只雄狮般。

　　场上的球员们受到激励，攻势更猛，一时间昌南八一队根本就过不了半场。接下来的十分钟时间，东山队直接围着八一队在狂攻，又有五六脚的射门，而八一队却一脚射门都没有。

　　可惜的就是，还是没有取得进球。

　　“唉，这么好的机会怎么就是进不了球啊！”就在又一次激动站起来之后，蔺小琳失望地坐下，嘴里喃喃说道。

　　现在球场里面球迷似乎心气也有些低落，毕竟由比赛开始前两三个小时入场，一直都保持着高昂的情绪，任是谁也受不了。现在球队占据着绝大优势却进不了球，场面也渐渐趋向平淡，无论是踢球的球员还是球迷们，似乎也有些情绪低落。

　　安逸递给蔺小琳和萧如君饮料，刚才他也跟着喊了一阵子，觉得口干舌燥，也喝了一品饮料，吧嗒吧嗒嘴分析说道：“所谓一鼓作气，二鼓而衰，三鼓为竭……我觉得现在这场面不对头啊。”

　　蔺小琳有些惊奇地看着他：“不是吧？这可是你的球队，怎么能这么说哪？我觉得东山队踢得挺好的，进球是早晚的事情。”

　　正说着话，她突然尖叫着站起来，却又随即失望地坐下，嘴里嘟哝着：“射门不带眼睛吗？那么大的门怎么就能往守门员身上踢哪。”

　　安逸都被她刚才的动作吓了一大跳，随即就和萧如君一起笑起来：“你呀，怎么象疯了一样，呵呵。”

　　“你懂什么，球迷都这样，这叫投入，你不是球迷，根本不了解。”蔺小琳白了一眼安逸，懒得再说废话，转头又看比赛去了。

　　看到她的这副模样，安逸也是直摇头，不过看看其他球迷的模样也是差不多。想来这些球迷来看球，除去喜欢足球之外，也是为了疏解平时工作与生活中的压力，再加上群体的效应，自然就会自己的另一面展现出来，这样也就达到放松了目的。

　　安逸也是想起李彤和他谈过，泉都市的公安交警系统，对于这场比赛是特别地重视，甚至用如临大敌来形容也不为过。

　　也不仅仅如此，早早地就制定出相应的应急计划，每场比赛都会有大量的警力维持秩序。这象安逸来体育场的路上，相邻的三个街区都开始封路，进行了交通管制。

　　体育场里面也是一样，专门留出相应的空白看台不进行售票，就是为了万一发生问题好对球迷进行疏散，至于为客队球迷留出专门的看台中间还有成队的警察坐镇，要和主场的球迷分隔开来，也就都是很正常的事情了。

　　正在安逸胡思乱想的时候，主裁判的哨声响起，上半场比赛结束，双方都没有得分，比分还是零比零。

　　蔺小琳有些不服气地嘟哝着，对于东山队一直没有进球不太满意，对于八一队总是缩在自己的半场也不满意，对于裁判的几个判罚更不满意。总之，对于一切都不满意，关键还在于东山队没有进球。

　　“好啦，你也别念叨了，下半场进球就行了。”萧如君也被她给逗笑了，劝解说道。看来萧如君虽然也是一个球迷，不过却没有蔺小琳迷得那么深，算不上资深的球迷。

　　安逸看看周围的球迷，听到他们的议论也和蔺小琳差不多，也有抱怨东山队球员胡乱踢的，甚至还有骂俱乐部请来的外援不好，不知道怎么进球。

　　就知道会是这样，这算不算花钱找骂啊？安逸不禁苦笑。球迷还真是一个无法理喻的群体，恐怕要想让他们满意也太难了。

　　“别管他们，就是过过嘴瘾罢了，下半场我们一定会赢的。”蔺小琳也听到这些议论，心里十分的不舒服，不过也不好直接和这些球迷理论，安慰安逸说道。

　　“没事儿，我也觉得下半场会进球的。”安逸笑着说道，不过看了上半场的比赛，心里总感觉怪怪的。

　　聊了一会儿天，中场休息时间很快过去，下半场比赛开始，球迷们立马忘记刚才的所说的话，开始全力为东山队加油助威，体育场内又是一片欢呼与锣鼓齐鸣声，声势甚至都要比上半场还要更大。

　　东山通达队的球员们在这种激励下，更是在奖金，或者教练等待因素的鞭策下，发动了比上半场更猛烈的进攻。一时间八一队门前是风声鹤唳，险情如同汹涌的海啸般一波接着一波，眼看着就要被东山队给淹没。

　　运气！还真是不行啊，安逸跺了跺已经站得有些发麻的脚，拉着蔺小琳重新坐下，心里也在嘀咕。

　　今天可是第一场比赛，这运气也太差了，刚才这个球明明都是空门，距离球门也就不到五米远，东山队的球员居然就能一脚给踢横梁上面。

　　看着这个球员失去机会之后抱着头跪倒在地上，安逸心里也在叹息。

　　“这个李兵在搞什么？这样的球也踢不进去，赶紧换人啊。”蔺小琳怒气冲冲地喊叫着，如果不是安逸拉着她，都要再次站起来。

　　球场边上那个罗斯国教练维钦诺维奇也是抱着头，一脸不可思议的模样，接着脸色就变得通红，狠狠一脚把地上的矿泉水瓶子踢得老远，接着真就开始换人了。

　　现在是下半场的第三十分钟，东山通达队用完了最后一个换人名额，球迷们也在激动地喊着上场球员的名字，似乎这个球员就能够成为一个救世主，上场以后可以为东山通达队带来胜利。

　　不过运气今天真的不在东山通达队这一边，几乎全场保持着高强度压制的东山队，却在比赛的最后时段丢球了。八一队抓住一个反击的机会进球。

　　当时东山通达队后场只留有一名防守球员，其余的球员都压到对方的半场，只能眼睁睁地看着球队失球。

　　就在东山队失球的时候，整个体育场内一片寂静，简直就如同是由一座活的火山骤然变成万米之下的海水，气氛冷得让人彻骨。

　　安逸也都有不习惯地转头四下里观看，球迷们都大张着嘴，无法相信自己球队居然主场落后，眼看着要输掉比赛了。

　　可是事实就是如此，现在的比分变成了零比一，东山通达队主场一球落后于昌南八一队，而比赛时间算上补时也只有五分钟不到就会结束。

　　这个时候，体育场内爆发出一阵强烈的呼喊声，球迷们如梦放醒，怒骂声充斥着整个体育场，真是要多难听就有多难听。

　　球迷们其实对于今年的东山队寄予了厚望，全新的联赛赛制，又有大量资金的投入，引进罗斯国国家队的教练和球员，东山队的实力有了巨大的提升。

　　有的乐观球迷甚至联赛开始前都喊出要夺冠的口号，结果现实就是如此的残酷，第一场的比赛，还是主场，却要输球。这些球迷无法接受，有一些过激的行为也就很正常了。

　　安逸这边随着球迷有过激的动向，保镖们也立刻围拢过来，把安逸、萧如君和蔺小琳包围地其中，警惕着注视着周边的球迷，防止意外发生。也是幸亏现在球迷们情绪都放在场内，否则就会发现安逸这群人的异常之处。


第四百七十四章 理解

　　“怎么会这样？不可能的，东山队不可能输啊，真是的。”蔺小琳有些气急败坏，小身子一个劲地跳着想往前冲。

　　安逸急忙拉住她，可不敢放她走。

　　就在拉扯当中，主裁判一声哨响比赛结束，东山通达队没有迎来开门红，只能接受被远道而来的昌南队一球击败的结果。

　　其实就在失球之后的五分钟，比赛几乎无法正常进行，无数的杂物包括水瓶、旗子、打火机等等，如同冰雹一般不停向球场砸落。

　　还有撕碎的报纸等东西，更是如雪花般飘荡在体育场内。更还有一些情绪激动失控的球迷，嗷嗷叫着点燃了手里的报纸等物品，弄得整个体育场内都硝烟弥漫，随后就被赶过来的警察控制住带走。

　　安逸几个人在保镖的卫护下由一个专门留出来的侧门往体育场外走，现在球迷们情绪激动，必须要迟早离开为好。就在门口的位置，安逸回头看过去，眼前就是一片混乱到极点的景象。

　　安逸想了想，摇了摇头，转身离开。

　　由泉都体育场出来之后，蔺小琳还是有些愤愤不平，嘴里一个劲地嘟哝：“怎么可能会输？不可能的吗，东山队怎么能输哪？”甚至坐到车上回家，也在说个不停，根本不接受输球的现实。也是看得安逸和萧如君都乐个不停。

　　“输就输了吧，你也不用这个样子吗，下场赢回来就是。”萧如君明显对足球痴迷的程度比不上蔺小琳，也在劝慰着她。

　　安逸点头：“可能没有准备好吧，慢慢来吧，别生气了。”

　　蔺小琳瞪着一双大大的眼睛，还是想不通：“安逸，东山队花了你这么多钱，又是外教，又是外援，结果还是输了，你就不着急？”

　　安逸一摊手：“急也没有用啊，我对足球又不懂。既然请外教来了，就要给他时间，你也别再琢磨这个了。”

　　萧如君揽上蔺小琳的肩膀，笑着说道：“对，你别想这些了，你肚子饿了没有？我们去吃饭吧。”

　　折腾一个下午也的确是些饿了，蔺小琳的注意力被转移，虽说还是有些不忿，却也没有刚才那般情绪激动，开始和萧如君商量晚上去那里吃饭，安逸看到心里也是松了口气。

　　第二天一大早，安逸刚刚锻炼身体完毕，刚刚坐下要吃早饭，李彤就急似风火般地跑了过来，说是要汇报工作。

　　其实昨天下午到晚上，这家伙已经给安逸打过好几个电话，可是安逸要陪伴萧如君和蔺小琳，可没有时间给他，就是给他说好第二天再说，没想到居然一大早就跑过来了。

　　“你来得倒是挺早啊，一起吃早饭吧。”安逸招呼李彤坐下。

　　李彤看见安逸的脸色一切正常，也是松口气，坐到饭桌边上开始陪着安逸一起吃。过程中李彤也有几次想和安逸说事情，不过看到安逸专心吃饭的模样，也就张了几次嘴没能说出来。

　　“好了，有事情你就说吧，简短点，我还有不少事情要处理。”吃过早饭安逸和李彤一起来到书房，拿起一份资料转头对李彤说道。

　　李彤倒也是直接，先来了一个鞠躬，说道：“昨天球队输球了，我专门来向老板请罪来着。”

　　安逸想了想，说道：“我买下这支球队就一直在花钱，到现在为止总投入得有一亿多了吧？”

　　李彤有些羞愧地点头，说不出话来。

　　安逸招呼他坐到沙发上，又继续说道：“算算还不止，改造体育场和训练基地，估计总投入得有两个亿。如果地皮审批得下来，建造专业足球场，没有十几二十个亿也拿不下来。”

　　安逸在板着手指算账，李彤却惊讶地张大了嘴巴，怎么也没想到安逸的投资会是这么大，就算是建造一个专业足球场也用不着这么多钱啊，最多五六亿也就差不多了。

　　“你当就一个足球场啊，周边地块的开发花钱更多，这才是最大的投入。我考虑的就是在利用足球场的辐射能力，提升周边地块的商业价值。”安逸看到李彤这副模样，也是没有多少好气。

　　这种想法其实以前和李彤也交流过，虽然并不深入，如果李彤上心，也应该有所准备才是。可是现在看来，这家伙根本没放在心上。

　　李彤聪明，明白安逸的意思，当时就有些不好意思：“最近忙着理顺俱乐部内部，结果这些就考虑得少了，毕竟地皮也不知道什么时候才能够批下来。”

　　安逸摇头说道：“李彤，你是球迷，喜欢球队，这很好。可你要记住，你是俱乐部的总经理，不是球队的助理教练。”

　　说到这儿，看到李彤张嘴有话要说，安逸抬手示意闭嘴，然后又接着说道，“你的目光应该放到整个俱乐部发展上面，这可是几十亿资金的大项目，你现在这样子，我能放心吗？”

　　李彤一方面被安逸说得十分的羞愧，另一方面也是对几十亿资金的投入惊得有些发愣，当然他对安逸所说绝对的相信，心里又有些激动：“我知道怎么做了，请安逸放心吧，看我今后的表现。”

　　安逸笑了笑：“你知道就行了，我对你还是比较放心吧。至于比赛的事情，胜败乃兵家常事。再说外教也需要时间适应环境，球队也需要时间进行磨合，只要以后能取得胜利就行了。”

　　李彤看到安逸如此通情达理，感激地连连点头，随后的时间他倒是很少再和安逸说些俱乐部内部的事情，反而探讨起来关于等待审批地块的问题，看来安逸刚才所说的，他是真听进去了。

　　不过目前来看，这块地审批下来的日期不定，所以安逸只能就一些经营理念方面的问题说一下，李彤就好象一个老实听话的小学生，听得是特别地认真。

　　“好了，就目前来说先这样。我和你都没有经营一家足球俱乐部的经验，一切也都需要摸索着来，不过我相信你会处理好的。”安逸最后勉励他说道。

　　李彤也显得相当有信心，表示一定会考虑如何经营好俱乐部，不会再让安逸多操心。

　　时间过得飞快，转眼就到了五月底，这个期间东山通达队又进行了四场联赛和一场足协杯比赛，得到两场比赛的胜利输了两场平一场。

　　这样的成绩可不能算好，要知道胜的那两场比赛其中还有一场是足协杯中取得的，面对得是华夏乙级联赛的对手。

　　也就是说，到了五月二十八号的时候，东山通达队在联赛中只取得了一场比赛的胜利，再加一场平局，积分只得到四分，排名十六支球队中的第十二位，已经进入到保级区。

　　李彤为此是诚惶诚恐，几次想找安逸说明一下。而蔺小琳反应更大，好几次在安逸面前痛骂东山队的表现，还是萧如君劝解她心态要放平和，没必要这样激动。

　　可是安逸对此却没有更多心思理会，他必须要尽快赶回到临前。

　　关于安自军调职的事情已经出来结果，将会调任东山省阳明市，担任代市长一职，此外还兼任市委副书记，安逸也会陪伴着老爸一起去上任。

　　就在回临前的奔驰商务车上面，安逸神色凝重地看着车窗外飞速掠过景物，眼神中却没有焦点，思绪早就不知道飞到了何处。

　　直到进入临前市区，安逸脸上才露出微笑，轻声说道：“阳明市？还真是有点意思，对老爸真是放心啊。呵呵。”

　　安逸回到临前家里的时候，安自军并没有在家，正在参加市里为他举行的送别宴会。

　　等到晚上九点多的时候，安逸已经差不多在沙发上面睡着了，耳边听到门外传过来几声汽车刹车声音，接着老爸和萧光宇两人边说着话走了进来。

　　“安逸回来了？怎么不开灯啊？”安自军打开客厅的灯，看到安逸躺在沙发上面迷迷瞪瞪的，有些奇怪。

　　“老爸，我睡着了，所以没开灯。”安逸揉揉眼睛笑着说道，边起身恭敬地叫了一声萧光宇‘萧伯伯好。’

　　萧光宇可没把自己当外人，摆手说道：“你是听到消息直接赶过来的吧？累了就去休息一会儿。”边说话，他自己来到沙发坐下。

　　安逸就觉得一股浓重的酒味冲鼻而来，再看他们的脸色发红，知道喝了不少的酒。

　　“爸，您也快来坐下，我去给你们倒茶，怎么喝这么多酒啊。”安逸急忙起身，想要扶安自军坐下。安自军摆手示意不用，自己坐到沙发上面喘粗气。

　　“你爸讲原则啊，人还没走，就不让服务人员过来了。”萧光宇看着安逸忙活着给准备茶水，笑着说道，又想到一件事情：“对了，你吃饭没有？”

　　安自军接口说道：“我工作交接完毕，手续全部完成了，已经不是临前市里的人了，当然不能再用服务人员。”至于安逸吃没吃饭，安自军可没多管，只是摆手说道：“没吃饭就去吃，冰箱里面好象还有些菜。”

　　安逸没有吃饭，睡了一觉，也没觉得饿，关键就是现在老爸和萧光宇都坐在沙发上面，又喝了不少酒，也不能丢下他们没人照顾。


第四百七十五章 内情

　　萧光宇喝了不少酒，可是脑子还算清醒，本身的判断力也在，听出安自军的话里有话，笑着拍拍安自军的肩膀说道：“老安，心里有些憋屈？这也是形势所迫，还希望你能理解啊。”

　　“我理解组织上面的安排，也完全接受，老萧就不必再做工作了。”安自军沉声说道，安逸和萧光宇却都明白他内心是有些意见。

　　临前将会升级到地级市，他这个副市长调到另一个城市，只能算是平调。虽说职务提升为代市长，还兼任副书记，可是级别上面却没有提升，还是正处级。这么一个水涨船高的机会没有了，要说没情绪，那是圣人。

　　再说临前现在发展得这么好，今后的前景一片光明，正在出成绩的时候，其中也有他的心血，而且也是生活多年的地方，骤然离开，心理上面也有些不舍。

　　“调职就调职，可是调到阳明市，这就有些不明所以了吧？我觉得这对老爸不公平。”安逸又给他们续上水，随口说道。

　　安自军眼睛一瞪，训斥说道：“你说什么？调职到阳明市是组织的安排，更是对我的信任，轮到你来说三道四？赶紧一边去。”

　　安逸被老爸训斥得一缩脖，没敢回话，看得萧光宇也是呵呵直乐。

　　这种话如果是别人来说，就有拿捏抱怨的意思。可是安逸却知道老爸的确就是这么想的，绝不允许安逸对组织的安排说三道四。

　　安逸缩脖不敢说话，萧光宇却没多少顾忌，笑了一会儿之后说道：“安逸也是担心你，所以才会这样说的。再说了，阳明那边形势是有些不对，你的担子可是不轻啊。”

　　安自军瞪了一眼安逸，听到萧光宇的话，沉吟着叹息一声，也不说话了。

　　安逸自然知道萧光宇话里面的意思，对于阳明市，他可真是了解不少，收集到的资料得有一尺多厚，其中不少信息如果公布出来，恐怕整个华夏都会为之哗然，水是相当地深。

　　阳明市是位于东山省东北方向的一边沿海城市，因为地理位置好，距离经济发展比较好的南韩和日出国都比较近，引进外资企业有着近水楼台的优势。

　　阳明水文地质条件好，是华夏北方地区不多的常年不冻深水良港之一，国家对于阳明的发展一直都很关注，也提供过大量的资金和政策支持，希望阳明市能够和绿岛市一样，成为两个东山省经济发展的发动机。

　　可是阳明市的实际发展情况，却一直都不尽如人意，无论是产业发展还是港口的吞吐量，都达不到绿岛市的一个零头，甚至最近几年都有停滞萎缩的迹象。这其中的原因自然挺多，可最关键的却是领导层不和。

　　前任阳明市市长名字叫任刚，来自京都，是一位空降干部。而阳明市的书记名字叫钟力民，却是阳明本地干部。

　　能由一个藉藉无名的普通工人一直干到阳明市的书记，可以看出钟力民的能力，也能够知道他在阳明的势力有多么的根深蒂固。

　　这两位阳明市的一二把手，无论是脾气还是性格都不相投。任刚学历高眼界开阔，却有几分书生脾气，沉稳性上差了一些。

　　以前他是在京都部委里面任职，基层的工作经验欠缺。本身又带着上级领导巨大的期待到阳明任职，一心希望做出成绩，实现领导的构想，所以任职做事就有几分急切。

　　钟力民在阳明任职将近二十年，学历不高眼界也说不上，性格方面却有几分强势。一心看好门户把握住阳明的局面，强调稳中发展，不希望阳明去实现什么飞跃。

　　这样的两个人，性格上面都带着几分强势的脾气，而且在工作方式和方法上面分歧巨大，根本就合不一起去，互相之间出现抵触也就是很正常的事情，这样自然也就会影响到阳明的发展。

　　特别是任刚，做为京都来的空降干部，心高气傲，更是一心做出政绩好得到背后支持他的人赏识。甫来到阳明就要开始大刀阔斧的改变，却没成想被钟力民一一化解，如同落入到一个蜘蛛网里面，有劲也拿不出来。

　　这也是没有办法的事情，毕竟书记是一把手，拥有人事权。华夏官场就是如此，管住人就等于管住了事儿，那怕你再有能力也没用。

　　任刚和钟力民搭档两年，处处受到掣肘，终于在三个月前的一次常委会议中爆发严重的冲突，更是在会后突发脑溢血，人进了医院，现在已是半瘫痪的状态，无法再履行市长职务。

　　其实就算任刚能够康复，省里和中央也打算换将了。地方上的一二把手闹成这副模样，根本就是大家都没脸，必须得有所调整。

　　这些信息其实都是明面上的事情，闹得也是沸沸扬扬的，并不算是机密，反正在座的都知道，自然也不会感觉奇怪。

　　“萧伯伯，阳明可是和临前有几分相似啊，我爸去那里任职，你可得多给传授一些经验。”安逸瞅了一眼安自军，笑嘻嘻地对萧光宇说道。

　　“哈哈，你这么说还真是。”萧光宇听到安逸的话，顿时就大笑起来。

　　他其实也得算是一位空降干部，来到临前之后面对复杂的形势，还得对付行署专员余作同的打压，一度相当的艰难。可以说是靠着自己的努力，一点点地争取到优势，最后大获全胜，成为临前的一把手，把临前建设得欣欣向荣。这可是萧光宇最为得意的地方，现在安逸如此一强调，自然开心得哈哈大笑。

　　“至于我和你爸传授经验，根本不必。你就放心吧，老安心性坚韧、意志坚强。比我更实干，阳明形势再复杂也没事儿。”萧光宇挥着手大声说道，对于安自军是有着绝对的信心。

　　萧光宇有这样的信心，不住声地夸奖安自军，安逸自信也是高兴，可是阳明形势的确复杂，不能掉以轻心。刚才的那些信息其实只是浮于表面，阳明深处的水特别地深，根本就不是明面上的那些事情所能够概括。

　　别的不说，就胡玲家族的那个胡润集团，当年萌生以及起家和发家的过程，就有太多阴暗的东西摆不上台面，而且也和钟力民有着千丝万缕的关系。

　　这还不是关键，毕竟现在胡润集团正在转型，说白了，也是想进行洗白，把以前所做的事情掩盖起来，想要在一个新的领域继续开拓。

　　就安逸目前收集到的信息来看，如果没有特殊的情况，这个胡润集团也差不多算是洗白成功，无法再拿到他们的小辫子了。

　　不过阳明这边可不是只有一家胡润集团，其他还有不少企业还在继续着以前的‘生意’，那就是由特殊通道‘进口’商品，也就是走私。

　　至于说到阳明这边特殊通道的生意能够有多大哪？具体的数据安逸还没有收集完整，不过大半个北华夏热销的‘进口’汽车和彩电以及各种家用电器，还有各类烟酒奢侈品，此外还包括汽柴油等国家严格控制的物资，阳明这边都是通行无阻，早就成为北华夏最为著名的地下经济‘特区’。

　　就象胡润集团其实也是由做这种‘生意’发家的，不过胡家比较聪明，现在已经脱身，可是阳明其他的那些企业，还是继续着这种一本万利的生意，并且还特别地猖獗。

　　这种特殊生意如果没有相应的保护伞，根本不可能做大，并且这种生意还牵扯到社会的方方面面，牵扯面特别地广。

　　就安逸所了解到的信息，目前阳明市差不多有五分之一的人口和这种生意有关联，将近有三分之一的私人企业或多或少地参与其中，甚至有些国营企业也有牵连。

　　如此也就更不用说阳明的干部管理层了，恐怕都已经烂了一个底朝天。可以说整个阳明的经济就是建立在这种畸形的发展上面，已经积重难返。

　　就是这么一个地方，老爸居然要去担任代市长的职务，安逸想想就觉得头疼。别的不说，如果老爸还是保持着刚正不阿的处事方法，恐怕代市长的这个‘代’字要想去掉都不容易，更不用说去发挥能力建设阳明，取得成绩了。

　　不过这些通过一些渠道了解的信息，安逸还并没有向安自军和萧光宇说，毕竟这些信息还没有收集完备。并且安逸也知道，如果真的告诉老爸这些情况，恐怕更会激起老爸的豪情，迎难而上，更加坚定要去战斗。

　　这样可不行，面对阳明这么一个烂摊子，必须要有策略，不能象任刚那样急切，要慢慢来，一点点地进行，从而得到最好的结果。

　　安逸所想的就是收集到具体的信息，得到别人无法质疑的证据，从而一举把阳明的局势给翻过来。在这个过程当中，老爸的安全是最重要的，不能出现任何差池，这也是安逸不想告诉老爸阳明实情的原因。

　　当然同时也是安逸对某些决定此事的人不满的原因。阳明可不是一个好地方，就算安自军需要调职，也没有必要到阳明，这简直就是把他放到火上烤。


第四百七十六章 阳明

　　不过既然省里的组织调令也下发了，相关领导也找安自军谈过话，甚至安自军在临前的工作也已经交接完毕。

　　事已至此，也就不用再纠结这些，只需要考虑如何帮助老爸在阳明站稳脚跟，并且还要借此得到更好的发展才是正事。

　　安逸还在考虑阳明的事情，这边萧光宇却已经和安自军聊到一起。

　　也许是因为喝酒的原因，萧光宇的话特别地多，而安自军却还保持着沉稳的姿态倾听。

　　萧光宇刚才还谦虚着说没什么经验，可是现在却一个劲地强调自己的各种手段。安逸听了听，心里也有些放心了。

　　萧光宇所强调的正和安逸的心意相合，就是要求安自军到了阳明之后，先要沉稳一些，一定要了解到最真切的情况再发出自己的声音。

　　而且萧光宇还告诉安自军，事情总得一步步地来，先想办法稳定住局势，先把那个‘代’字去掉再说，否则想做事情恐怕也没机会。

　　安自军对萧光宇的话还是比较看重的，并且他也不是一个只知道猛打猛冲的人，自然明白到一个新的地方需要怎样去做，还是很讲究策略的。

　　“老爸，你准备什么时候去阳明报道？我去送你吧。”安逸趁他们谈话的间歇，叉上一句，“我给老妈找过电话，她说要立刻回来的。”

　　安自军还没回话，旁边的萧光宇接口说道：“老安，你也没必要急着去上任，这些日子也是过于劳累了，多休息几天也好。”说到这儿，他也是有些奇怪地问安逸：“你妈在美利国旅游有些日子了吧？这次回来正好可以陪着你爸去上任。”

　　这个，说到李慧在美利国旅游的事情，安逸和安自军就都有些不自在，苏睿的事情当然是秘密，觉得对不起萧如君，现在面对萧光宇，更是感觉有些无地自容。爷俩同时就有些沉默。

　　好在萧光宇只是随口一问，并没有放在心上，安逸也是急忙叉开话题：“我爸离开临前，不知道市府那边如何调整的？接任的是谁啊？”

　　“市长还是李常华，岳书霖将会接任你爸的职务。他在开发区管理得很好，级别也到了。对了，还是你爸推荐的。省里充分考虑到临前的情况，就同意由他来接任。”萧光宇回答道。

　　这又是一个熟人，安逸点头，心里对于岳书霖还真有几分佩服。说起来这也是一个老狐狸，爬升得还真是快。如果再等到临前地改市成功，妥妥的一个副厅到手，眼光如此独到，手段也高明，不服不行。

　　安自军这时开口说道：“不用等你妈回来了，我准备尽快去阳明上任，尽早了解到具体情况，有利于今后工作的开展。”

　　就知道会是这样，安逸和萧光宇也是一起笑起来。

　　不过萧光宇还是强调，“老安，你还需要去省里一趟，省里组织部长会和你一起过去，这样有利于你开展工作。”

　　安自军默默点头，这也是惯例，没必要矫情。再说阳明市复杂诡谲的局势，也的确需要省里的支持，只凭自己去努力，只能是孤军奋战。无数战役与斗争也表明了，只有团结绝大多数力量，才能够战胜对手，取得最终的胜利。

　　萧光宇在和安自军商讨着一些事务的处理，安逸坐在旁边负责伺候茶水和零食，虽然到现在也都没有吃饭，可是却没有饥饿感，只是想到即将面临的阳明，安逸心里也有自己的想法需要去实现。

　　……

　　九四年五月十二号，一列豪华车队来到阳明，这个车队是由七辆奔驰商务车和一辆总裁版奔驰S600组成，安逸就坐在中间那辆奔驰商务车上面。其他的几辆车，坐着除去相应的跟随人员之外，就是数量达到十名的保镖。

　　安逸所坐的这辆奔驰商务车内还有李毅、赵鑫、孟庆群和赵军，可以说这辆奔驰商务车上面，集中了安逸在临前产业的所有带头人和管理者。

　　华晓为因为泉都市还有事情需要处理，会在晚一些的时候直接来阳明。至于郭勇，原本也要来阳明这边，可是安逸强调泉都需要有人坐镇，所以就没有过来。

　　“安逸，这个阳明市名扬天下，怎么看起来还不如临前啊？有些失望。”李毅看着车窗外面闪过的景象，有些郁闷地说道。

　　赵鑫也是有些纳闷：“是啊，阳明是沿海城市，怎么看起来和临前几年前差不多，城市建设发展得有些慢了。”

　　孟庆群和赵军都是心性沉稳的人，并没有说话，不过看他们不停点头的模样，对于大家的话还是很赞同的。

　　安逸笑了笑：“阳明发展是不太好，可不代表有钱人少，看看街上的这些豪华车，你们应该有一些判断了吧？”

　　他的话音刚落，一阵发动机强劲的轰鸣声响起，接着一辆流线型的跑车风驰电掣一般，尖啸着超过车队，带起漫天的沙尘，眨眼间就消失在街道的拐角处。

　　因为这辆跑车速度过快，吓得路上的行人的其他车辆好一阵慌乱，也引起阵阵咒骂声。

　　象这样的景象，就在进入阳明市区之后，安逸他们已经看到过好几次，如此的景象也是看得安逸他们直摇头。

　　不过阳明这边简直就可以算是豪华汽车展览，无论是奔驰还是宝马，还是各式超级跑车，甚至就连劳斯莱斯也见过，车头上的那个银色小天使，反射着阳光熠熠生辉。

　　“阳明有资料大家都看过了，自然也会有所判断。安逸这次带着大家过来，目的就只有一个，那就是让安叔站稳脚跟，同时取得好的成绩。”李毅看了看车内大家的表情，笑着说道。

　　现在只要安逸不说话，李毅就是大家的带头人，所说的话基本上可以代表安逸。听到之后，大家自然都在点头。

　　安自军现在是代市长，正处于仕途最关键点上面。来到阳明既是一个挑战，也是一个机遇。只要能够顺利渡过这一个坎，那么对于安自军将来仕途的发展有着无尽的好处。安自军位置越高，对安逸旗下产业的发展越有利。如此究竟应该怎么做，所有人心里都清楚得很。

　　“这还有什么好说的，听安逸的就是，一定会让安叔在阳明站住脚，得到好的成绩。”赵军重重地点头说道。

　　其他人也都在点头，安逸笑着说道：“大家没必要这样紧张，阳明也不是地狱，那些人也翻不了天。以前怎么样我不管，现在既然是咱们来了，那么阳明就是咱们的天下，呵呵。”

　　安逸的话也让车内所有人都哈哈大笑起来，这次来阳明为了确保既定目标能够实现，泉都的管理公司制定出好几个计划。

　　现在可以说万事俱备，就等待正式实施的时候。大家都有信心在阳明打出一片新的天空，得到最好的结果。

　　奔驰豪华车队也带起一阵飞扬的沙尘，快速地向着阳明市区中心地带行驶。

　　虽说阳明这边豪华汽车多得是，可是象安逸这个车队全部都是由奔驰汽车组成，还都挂着代表外资的黑色牌照，也是不多见。

　　这一路上，引得不少阳明的市民指指点点，互相都在打听这是那位富豪的车队。

　　当然这些普通的市民不会知道，这就是新上任的代市长安自军儿子的车队，现在安自军还没有来到阳明正式上任，安逸是先到阳明打前站的。

　　安自军原本是想着尽快来到阳明履任的，可是去到泉都之后却被耽搁了。现任东山省书记洪铸和省长蔺怀远相继和他谈话，这种待遇以前可从来没有过。甚至安自军去阳明的上任的时候，省里负责组织人事工作的副书记和组织部长都会陪同，亲自送安自军到阳明上任。

　　并且省长蔺怀远也承诺，会在两个月内抽出时间专门到阳明视察。简而言之，安自军上任阳明牵动了整个东山省高层，也成为现在整个东山省官场的焦点，无数人怀抱着各种心理，等待着安自军在阳明的结果。

　　安逸的车队快速向前，时间不长已经来到阳明市区中心地带，前面不远处有一栋二十层高的大厦矗立，安逸的车队打着转向灯转向这座大厦。

　　这象刚才大家所说的那样，阳明城市建设严重滞后，城市道路也显得有些狭窄，并且绿化程度也根本配不上沿海城市的称号，往往汽车过后，就会带起灰尘沙土，显得整个城市也是灰朴朴的。

　　至于城市里面高于十层的建筑寥寥无几，建筑也显得相当地老旧，所以安逸眼前的这栋二十层高的大厦就显得鹤立鸡群，清一色的全玻璃幕墙在阳光的照射下发出耀眼的光芒，如同一颗璀璨的钻石，吸引着所有人的目光。

　　车队在这栋大厦正前门位置停下，就在这里已经站着三十多个人在等待，这些人全都穿着质料挺括的黑色衬衣和同色西装裤，打着蓝色领带，看起来就都是干练的商界精英装扮。不过再看这些人显露出来的气质，彪悍凶猛，却又完全不是一回事儿。


第四百七十七章 会合

　　安逸看到这样的情景，也看到大家疑惑的目光，笑了笑却没有解释，只是当先下车，向这些人走过去。

　　“老板好！”

　　随着安逸的走近，这些人同时鞠躬大声说道。

　　这些人无论是动作还是声音都是整齐划一，内在的彪悍与一往无前的气势，简直就是一支军队的表现。

　　李毅和赵鑫他们也是面面相觑，不知道这是弄得那一出儿。

　　安逸挥了挥手并没有说话，在这些人最前面站着的那人，光头大脸，体型矫健，一身黑色装扮，自有一股勇悍到骨子里面的气质。

　　看见安逸，这人哈哈笑着迎接上来，先来了一个大大的拥抱，然后才说道：“安逸，你终于来了，这里就全部交给你了，哈哈。”

　　“你做得很好，我很满意。”安逸笑着捶了这人肩膀一下，然后转身向身后的众人介绍说道：“这位是沙二万，来自东北，睿达公司副总经理，也是我们的朋友。”

　　我们的朋友，再加上睿达公司这个名字，在场所有人就都明白和安逸是什么关系。早就听说安逸在东北也有一份产业，现在亲眼看到，也算是心中明了，解开了一个疑惑。

　　看来安逸在东北产业的规模恐怕不下于临前，再有泉都的通达公司和一个足球俱乐部……安逸简直就是财神转世，所拥有的财富恐怕数都数不清。

　　“大家还是到里面说话吧，这座大厦名字就叫睿达大厦，刚收购到手的，招牌还没有安装好，以后就做为大家在阳明的落脚点。”安逸也没给大家互相寒暄的时间，带领着大家走向大厦。

　　沙二万走在安逸的身边，低声说道：“舅舅也想过来，不过你没有答应，还有些不高兴。”

　　舅舅李德明知道安自军成为市长之后，比安逸都要激动得多，当时就要由东北赶过来祝贺，不过却让安逸给否决了，看来是不太高兴，有意见了。

　　“东北那边事情太多，形势也是一样严峻，舅舅还是留在那边比较好。以后我会找机会和他解释。”安逸笑了笑，没多少在意。

　　随着时间进入到九四年，东北老工业基地的工厂企业，生产经营越发困难，无数的工人正在面临失去工作岗位的危险。

　　安逸由罗斯国引进的企业，也大都进入改造的最后阶段，正是要出产品和成绩的时候。

　　所以在这个时候沙二万被安逸调到阳明，那么李德明就需要留在东北负责整个产业的运转，不然安逸不能放心。

　　一行人来到睿达大厦的最顶楼，这里一整层楼面已经改造成安逸的办公室。如果说在临前的盛达大厦，安逸的办公室已经是豪华得让人咋舌，那么在这座睿达大厦里面，安逸的办公室就是一座宫殿，看得让人眼花，如同是在一座王宫当中。

　　“好了，大家也别看了，这种办公室你们都有条件拥有，我也不会拦着，现在开会。”

　　安逸拍拍手，打断众人的议论。就在大家的笑声中坐到一起，准备就此次大举进军阳明开一个碰头会。

　　……

　　东山省泉都市一处环境幽雅的山庄，胡玲坐在一个仿古的红木沙发上面，焦急地看着洪日华，强自忍耐着想要说话的想法。

　　洪日华还是习惯性地端着一杯红酒轻轻摇晃着，橙红色的洒液挂在晶莹的水晶酒上，反射着日光焕发出亮丽的色彩。

　　“事情已经这样了，没必要多担心，反正你家产业多已经转移出来，阳明那边还是放一放吧。”良久之后，洪日华低低叹息一声说道。

　　胡玲双眸一凝，原本细长的双目会由引动作显出几分魅惑意味，可是现在却有些意味不明。

　　“难道就没有其他办法了？我家是出来了，可是亲戚好友还在那里，并且还有钟书记……牵一发而动全身啊。”

　　洪日华眉头紧锁，眼神里面已经带有不满。胡玲这话诘问与威胁的意味相当明显，最关键是还有几分嘲笑他胆怯的意思，这对于一向都顺风顺水的洪日华来说，比打一个耳光还难受。

　　胡玲自知失言，忙媚笑着起身来到洪日华的身边，修长健美的身段如同藤蔓般缠绕到洪日华的身上，笑着说道：“我就不信还有能让你为难的事情，想想办法吧，管俊辉可也在里面哪。”

　　“我爸是反对此次任命的，可是蔺怀远却一力主张，事情很突然，已经无法改变。”洪日华叹了口气，看着眼前明丽如狐般魅惑的女人，还是狠不下心推开。

　　再说胡玲不是一个简单的女人，所代表的可是胡润集团和那些数之不尽的财富，并且已经和他牵扯得太深了，刚才她所说的牵一发而动全身，也是有道理的。

　　“这简直就是添乱吗，蔺怀远为什么要把安自军调整去阳明？这明明就是针对伯父，我们必须要想办法反击的。”

　　“哼，原因很复杂，牵扯到更上层的关系的，反正我爸也尽力了。想想也真是可笑，地方上一二把手不和，不利于开展工作。可是如果领导班子过于相投，也不是高层希望看到的，所谓铁板一块也不行。”

　　胡玲听到洪日华的牢骚，感觉也是有趣，拉着洪日华来到宽敞的沙发上面坐下，她自己如同一只猫儿般蜷伏在洪日华怀里听他说话。

　　她崇拜的眼神也让洪日华感觉有几分得意，抿了一口红酒继续说道：“现在临前是萧光宇一手遮天，所以进行班子调整有必要。不过安自军调整到阳明却真是有些出乎意料，也得怪钟力民自己，那么强势干吗？我早就和他说过好多次，结果还是闹到现在这种地步。”

　　“那你究竟应该怎么办吗，现在管俊辉可是把这一次当成他翻身的一仗，整个计划你也看了，如果成功的话，无尽的财富到手不说，还能够抹去所有不利的影响。这样的事情我们必须要支持啊。”

　　“嗯，管俊辉的计划我们当然要支持，这也和安自军去阳明没冲突，他这是正经生意，希望你能够继续给他提供资金方面的支持。”

　　胡玲眼神有些复杂，不过还是在点头：“我只能尽力而为，我家族为了转型投入资金相当的庞大，而管俊辉的计划也太大了，我个人的意见还是慢慢来，沉稳一些比较好。”

　　“哈哈，能尽力而为就行，现在中央正在处理三角债，走银行的路子比较艰难，管俊辉要求的资金量又大，所以还得多依靠你们才行。其实在阳明的那些亲朋好友，也可以借着这个机会转型吗，走正经路子做生意也是很好的事情对不对？”

　　“我尽力吧，只是担心时间上面恐怕来不及，毕竟他们抽身出来也需要时间，而管俊辉的计划恐怕也会受到安自军的影响，这方面就看你的能量了。”

　　洪日华傲然一笑，并不在意地说道：“钟力民现在虽然夹着尾巴做人，不过阳明还是他的天下，安自军要想得到属于自己的话语权，还需要时间，不过等到那时候，恐怕已经大局已定，无须过多的担心。”

　　胡玲知道洪日华所说的都是实情，这次管俊辉和南韩那边和星月财团合作，属于是高新科技的电子项目。

　　前期投资额度已经有二十亿，总额度达到百亿，瞄准的就是华夏蓬勃发展电子消费品产业，生产华夏消费者所需要的各类电子消费品。

　　在这一点上面，无论是胡玲还是洪日华，都是比较信服管俊辉的商业眼光，相信只要这个项目顺利发展下去，肯定会有一个无比美妙的前景。

　　只是象管俊辉这样一个贪婪得象只鬣狗，恨不得把天都吃下去的主儿，会老老实实做实业？胡玲撇撇嘴。

　　不过无论如何目前项目的谈判，已经进入到最后阶段，整个项目将会落户阳明市，一是想着借助阳明地理上面和南韩比较接近，有近水楼台的优势。

　　当然也是给钟力民一个耀眼的政绩，消除这段时间的不利影响。最重要的就是，阳明可是胡家的老家，无数‘发家’的富人们都和胡家有着联系。胡氏家族在阳明有着最为坚实的基础，管俊辉这次可以说是主场作战，那怕遇到安逸也有一拼之力。

　　想到这儿，胡玲脑海中显现出那张从来都带着浅浅微笑的脸庞，微微上翘着的嘴角，似乎就从来不会被任何问题压倒……

　　安逸蓦然出现，也让胡玲刚刚放下的心又提了起来，安自军可是安逸的父亲，不知道在安自军趟这个混水的情况下，安逸会有什么样的反应？

　　这可是真正的短兵相接了，双方都没有任何的缓和余地，胡玲心里就有些烦乱。

　　最近临前那边的超市也有些问题，供货商因为胡润超市拖欠货款的问题闹得不轻，售货服务人员也因为薪水过低，流动量也过大，并且还有大量关于商品质量的投诉，也是让人心烦。

　　如此种种，引发出来的就是胡润超市经营效益的滑坡，可是这些没有证据表明是安逸所指使，应付起来虽然有些麻烦，却也不算大事儿，胡玲想了想也就没有和洪日华提起。

　　……

　　“好了，大家讨论到现在，也对阳明的现状有了切实的了解，那么对公司制定好计划还有什么补充？”安逸端坐在舒适的宽沙发上面，笑着问道。

　　大家讨论得的确很热闹，简直就象是在开一个茶话会，叽叽喳喳的不亚于女人们的沙龙。不过安逸现在点将，那么就都很自然把目光投注到能够代表大家的李毅身上。


第四百七十八章 时间

　　至于沙二万，一是大家都不熟悉，摸不清脾气。二是自从来这里，他就象是一个保镖般坐在安逸的身边，除了安逸和他说话，基本上不说话，自然也就不会当被出头鸟给提溜出来。

　　李毅也不推辞，咳嗽两声开口说道：“阳明发展条件优越，也有国家给予的政策，如今这种样子，简直就是浪费。我们跟随安逸过来，自然要有所作为……”

　　“说重点，我肚子可饿了……”安逸可没客气，直接打断李毅好不容易酝酿好的长篇大论。

　　李毅苦笑：“要想富先修路，阳明接下来的发展离不开交通的改善。阳明铁路复轨段已经得到国家的批复，前期工作也已经准备完毕，那么可以即刻开工了。此外还有阳明高速公路以及区县一级的公路，都需要重点建设。港口的建设也得提到日程上面来，至于其他的工业产业的布局与建设，依照计划书进行即可。不过有一点，阳明的城市建设需要加大投入，这件事情等到华晓为过来估计也就差不多了。”

　　说完这些，李毅看了看周围，没人说话，他有些不解地说道：“我说完了，你们也说说，别让我一个人挨批啊。”

　　“你都说全了，我们能有什么可说的？”赵鑫摊摊手，表示无话可说，其他人也是连连点头。于是就都把目光投注到安逸的身上。

　　现在安逸已经来到落地的玻璃窗前，出神地看着外面阳明市景，并没有说话，其他人也陷入到沉默当中。

　　凭心而论，阳明市景没什么好欣赏的地方，市容市貌也比现在的临前差之甚远，特别是环境卫生方面，根本无法令人相信这还是一个沿海城市。

　　良久之后，安逸开口说道：“我们的计划规模宏大，想要落到实处，就需要政府全力的支持，过几天我爸就会来到这里，切实掌握属于自己的权力，也需要一段时间，而这段时间是比较艰难的时刻。阳明形势不用我再多说了，接下来大家戮力同心，一起完成我们的计划吧。”

　　众人纷纷表示忠心，也对完成制定好的计划有着绝对的信心，沙二万更是显得毫不在意，笑呵呵说道：“没什么好担心的，我们是来送钱的，建设好阳明对于这些官员也有好处。其实无论那里都一样，现在是资本为王的时代，钱能通神可不只是说说而已。”

　　安逸沉吟不语，沙二万一直都待在东北，手握资金百亿的项目，又有强力人物支撑着，几乎无往而不利。

　　现在东北老工业基地正处于最艰难的转型时刻，对于各类项目简直就是饥不择食，恨不得能把有钱的大老板当佛爷供着，自然也就把沙二万的眼界养高了，一般的官员还真看不上眼。

　　这次接到安逸的召唤来到阳明市，甫一来到阳明就用强大的资本开路，大手笔地买下这栋大厦，命名为睿达公司。

　　再有随行的近五十名手下，纪律严明，作风彪悍，气势更是一往无前，短短时间就在阳明站稳脚跟，并没有感受到阳明本地势力带来的压力，自然心气相当地高，说话也就显得有些随意。

　　安逸抱着肩膀不说话，其他人和沙二万不熟，也就更没有办法说什么，不过沙二万说的也算有几分道理，在座的这些人基本上都有相同的境遇，无论到何地，都是官员的座上佳宾，对于如何运用资本的力量得到尊重，早就已经习惯了。

　　夕阳西下，金色的光线由安逸的脸颊滑过，把他整个人都包容在金光里面，现在的他如同金光闪闪的雕像，令人无法直视。

　　“毋庸讳言，临前的发展和我们有很大关系，甚至可以说没有我们的努力，临前要想取得现在的成绩，还得拖后几年。至于阳明，你们也看到了，完全就是一片新鲜的热土，有着足够让我们发挥的空间。想想看，这里从无到有，建设起一座现代化的新城，成为全国，甚至是全世界的热点，这是一种多大的荣耀？你们现在都身家丰厚，眼界也高了，不过却从来没有过尝试经营一整座城市的机会吧？现在就有这样的机会，希望大家好好把握。”

　　安逸的话语虽然平淡，不过在座的都是跟随他多年的老伙计，自然也能够听得出来他平淡之中的炙热，他们自己心里也是热切起来。

　　阳明市这边的确条件太好了，拥有国家所给予的最优惠的各种政策，甚至一点也不比南方市差。除此之外，阳明自身的条件也是得天独厚，正象安逸所说的那样，完全就是一块新鲜的热土。只需要注入相应的资金与理念，理顺其中的关系，自然就会有超越性的发展。

　　在座的所有人借助安逸产业股权的分配和奖励，个个都是身家亿万的富翁。如果全部兑现成个人的资产，恐怕华夏富豪榜都会立刻产生变化。只是这些人都被安逸所影响，个个都很低调，甚至可以说是不会享受这些财富所带来的好处。

　　做为富豪如何去彰显自己的财富，有的人会喜欢享用奢侈品，比如国外的那些富豪，有买名马的，有买私人飞机的，有买豪宅庄园的。日常用度更是开销如流水。

　　当然也有人喜欢包女人的，玩玩明星甚至良家什么的，或只为图个新鲜。格调高点的，就玩慈善，所谓富养良心，真的假的不知道，不过总算有人能够受益，也算是好事情。当然也会有人会继续做大做强事业，追求无止境。

　　在座的众人想想也都觉得感慨，当初奋斗的时候，努力发展事业，追求的就是财富，可是当财富积累到一定程度，财富成为一个数字，做大做强事业成为目的，想要彰显自己在这个世界上的存在，说起来这人的心思还真是有些奇妙。

　　可是无论如何，在座的所有人真没有尝试过经营一整座城市的机会，甚至想法都没有过，现在却有这样的一个机会，可以亲自参与并且影响到一座崭新城市的建设与发展，激动的心情一时无法压制，室内顿时就响起热烈的讨论声音。

　　“好了，计划已经制定好了，最重要的资金问题还需要协调，接下来我将会离开这里出去转一转，你们留在这里，首要的任务就是帮助我爸站稳脚跟，当然其他的工作也不能落下，今天就这样吧。”安逸等待大家讨论过一会儿，才开口结束这次会议。

　　“没问题，伯父的事情你不需要操心了，到时候咱们只要宣布几笔投资，就能够产生出来足够的影响，伯父过关根本不是问题。”李毅对此看得很清楚。

　　当然还有一些话没说出来，现在的钟力民因为任刚的事情受到省里严厉的批评，正是收敛锋芒低调做人的时候，安自军的到任虽然会让他如坐针毡，可也不敢再做出小动作，否则真就是寿星上吊活得不耐烦了。

　　“安逸，还有一件事情，就是那个管俊辉，他现在也在阳明，好象在鼓捣一个什么电子类项目，架势还挺大，放出风声来说是投资百亿。”赵鑫在一边提醒说道。

　　电子类项目一直都是他的强项，对于这方面的信息也敏感，知道这方面的消息之后，已经和安逸讨论过几次，现在有了确切的消息，心里就有几分焦虑。

　　安逸却显得并不在意：“我说过，只要是合法做生意，在正常规则内动作，我是不会关心的，管俊辉的这个项目我了解了一些，挺好的事情，呵呵。”

　　“可是……”赵鑫感觉有些头大，海燕VCD准备在阳明这边成立新的生产基地，投资额度达到三亿多，年产VCD一千万台。而管俊辉的项目中也有一个类似项目，是用来给海燕生产碟片伺服机构厂子，赵鑫就觉得是被人掐住了脖子，有些不爽。

　　“没事儿，我还欢迎他能够生产VCD整机哪。华夏的市场太大，海燕单独开拓有些孤独了，而且进度也太慢。管俊辉再怎么说也是在国内设厂，并且还是在阳明，我们要欢迎啊，共同发财吗。”

　　安逸的眼睛笑得眯起来，充满着莫名笑意，似乎早就看到管俊辉所谓生产VCD零件的目的何在，却也根本没有放在心上。

　　“再者说了，他的这些工厂什么的，由申报立项建设到开工，最快也得一两年的时间才能出效益，现在是九四年了……”

　　当然他的这些话，特别是最后这段话，不会被其他人放在心上。宽敞明亮的办公室里，顿时响起一阵嘻笑声，貌似这种声音对于安逸来算不上尊敬。

　　“真的，你们别误会，我可没有说笑。我是鼓励国内厂家涉入VCD生产的。海燕面临竞争是早晚的事情，毕竟咱们的专利授权已经给交换出去四五家，他们现在才做出反应，我都觉得过于迟缓了。”

　　大家看到安逸的态度显得比较认真，也就都收住笑容开始思考。

　　赵鑫对于海燕比较上心，也了解更多的内情，点头说道：“海燕发展的确需要动力，VCD毕竟是一种全新产品，只靠海燕一家公司推广，不利于市场的培育。只是这样的话，会不会……”


第四百七十九章 到任

　　“嘿嘿，怕什么，咱们有专利费，他们生产得越多，咱们就越赚钱，市场也就越大，海燕握有这样的优势都竞争不过的话，干脆关门好了。”安逸挥了挥手表示不想再谈论这个话题。

　　接下来的几天，安逸在当地官员的陪同下参观阳明市区现状，至于其他人马，则是全都撒出去进行考察。

　　现在可不只是李毅、赵鑫几个人了，这几天安逸旗下的人手，如同游鱼归海纷纷来到阳明。

　　短短三天时间，阳明已经集中了二十名精英干将，再加上沙二万带来的人手，配合上近三十名保镖。哦，其实应该叫做安全事务助理，这是蔺小琳给改的名字。

　　这些加在一起近百人马，组成了八个考察小组，依照管理公司制定的计划书上的内容，一一对照进行最为细致的考察。

　　安逸的身份并不是秘密，阳明当地的官员第二天就知道他的来历，紧急商议之后，由市府派出一位综合处的副处长两名科长负责接待。毕竟安逸没有官方的身份，又不能拿家世说事儿，最多只能算做投资商过来考察投资，市府这样应对也算合理。

　　不过做为即将到任的代市长，市委副书记，市委常委的儿子，如果大的排场还是出乎他们的预料。只是安逸可供查询的资料太少，都还不如李毅、赵鑫他们多。

　　甚至在明面上安逸和李毅以及赵鑫他们所代表的投资团队也没多大关系，最多只能算是安逸引来的投资商团队。

　　用安逸自己的话说：这些前来考察的就都是他的朋友而已，也就是过来捧场的，能不能留下他们，还得看阳明这边的诚意。

　　不仅仅如此，安逸自己在阳明的行程更象是游山玩水，这也让陪同他的阳明官员们心急如焚。

　　阳明一二把手闹出矛盾进而引发出官场动荡，这也不是什么保密的事情。现在书记钟力民低调做人，而省里又空降一名市长到阳明来，明眼人就会看到机会所在，也许阳明多少年的死水一潭就要发生变化了。

　　而且就算是现在形势不明，可是投资商的到来却是实实在在的，只要能够抓住机会引进投资项目，这就是政绩，无论是那位当权，都是晋身之阶。可是陪同着安逸游山玩水，优哉游哉的无所事事，另一边却是热火朝天，这可真是让人喟叹不已。

　　“杜处，有心事？今天登高望远，还是要放松胸怀享受自然才是啊。哈哈。”安逸登上一座小山峦，欣赏着远近风光，迎面一股新鲜的海风吹过来，顿时心神为之一清，转头看着身边正气喘吁吁的那人笑着说道。

　　这位就是阳明市府综合处的副处长，专门来陪同安逸参观游览的，名字也挺有趣，叫杜玉甫，和华夏著名的诗圣名字接近。这人也挺有文采，基本上只要阳明稍有点来历的地方，他都是张口就来，说得头头是道，比一个专职导游都强。

　　杜玉甫擦着脸上的汗水，努力平复着呼吸，听到安逸的话，也是笑着说道：“现在市里这种样子，有心事正常吧。我其实也不图什么，只是希望能把工作做好，多为阳明发展做一些贡献。”

　　安逸似乎没听到他的话，只是打量着眼前如画风光赞叹不已，看他摇头晃脑的样子，好象都要即兴赋诗一首，抒发一下心中的这份情感。

　　杜玉甫也只能暗地里叹息了，这几天他可是借着陪伴未来市长公子的机会，几次都暗示投靠之意，也不知道是过于隐晦，还是安逸干脆就没这方面的想法，愣是没有得到任何的回应。

　　到现在时间都过去三四天了，代市长安自军居然还留在泉没到阳明上任，简直就是匪夷所思。各种消息也开始在阳明流传，甚至有说安自军不会再来上任，省里选定由阳明原常务副市长谢敬德担任市长。

　　对于这种消息杜玉甫是不会相信的，可是安自军总不来上任，也不是个事儿，而安逸做为安自军的儿子，天天没事儿人一样到处闲逛，更是让人不解。对比其他接待人员这几天都传来好消息，杜玉甫心里还挺着急，陪伴市长公子是挺不错的事情，近水楼台吗，如果能得到赏识，也是一个好机会。可是这位公子油盐不进，也是一个问题。

　　早知道这样，还不如去接待其他考察小组哪，弄好了也是一个政绩，总比陪着这位安逸公子到处转悠得不到实信的好。杜玉甫心里暗自叹气，脸上却还带着亲切的笑容，滔滔不绝地开始介绍秀丽风光及各种典故。

　　安逸脸上挂着淡淡的笑容，似听非听，脑海中却在想着老爸的事情。安自军逗留在泉都到现在还没有来到阳明，当然不会是因为任职的事情出现变故，而是因为中组部派人找他谈话，貌似还和阳明局势有关系。

　　这事情可就有些出乎安逸的预料，阳明这么一个和临前平级的城市，一个市长的调整，居然还能惊动中组部，其中的意味相当地深长。具体内容到现在还不得而知，只能等安自军来到这里之后再说了。

　　正主还没来，可是工作还得继续做，原先制定好的计划，也是随着这几天的考察，不断地修正和加强，更加具备可操作性。只是安逸现在已经不再参加这些讨论，而且也叮嘱大家，投资项目可以谈，不过不忙下决定。

　　对此所有人也是心领神会，这次来就是为了给安自军增加政绩，得到话语权的。现在安自军还没来，当然不必急着把底牌露出来。

　　时间又过去两天，就在五月十九号的时候，安自军在省委副书记刘明，组织部长卫立军的陪同下来到阳明上任。阳明的五大班子在钟力民的带领下到阳明界边上迎接。

　　安逸也算是切实地看到这位阳明一把手的风采，就和照片上稍有不同，真人的钟力民独自一人站在迎接队伍的最前列，看起来要苍老一些，头发也有些苍白，个头不高身形瘦削，腰背微微躬躬着，双手背负在身后，脸上的表情相当地严肃。

　　其他的一些班子领导，都很自觉地站在钟力民的身后，也没有几个人说话，场面显得有些沉闷。

　　钟力民毕竟是手握阳明大权多年，自然养成的威严不容人践踏，只要有他在场，就会是全场的焦点，所有人都得依他为首是瞻。

　　安逸坐在自己的奔驰商务车里面并没有下车，只是看到着安自军所乘坐的车队来到迎接的队伍前面，然后双方互相介绍握手寒暄。

　　这个时候钟力民也努力挤出几丝笑容，和省委副书记刘明还有组织部长卫立明说话，随后一行人各自上车前往阳明市内的新兴路18号，阳明市府礼堂参加欢迎仪式，介绍安自军和阳明各级官员认识。

　　安自军也会发表讲话，当然只是泛泛谈一些感想，并不会有实质性的东西，然后就会有一个欢迎宴会。完成这些之后，安自军的上任过程算是全部结束，接下来就是一段新的征程。

　　安逸是直接去的举办欢迎宴会的阳明市招待所，占地近二十亩的招待所，虽然建筑老旧，却是四四方方中正平和，气派相当地大。环境也很优雅，所内绿化得很好，几十年树龄的乔木到处都是。

　　安逸现在就住在这里面，安自军来到阳明之后，房子还没有安排妥当，原本市委大院的二号楼，因为任刚病情的缘故，还没有空出来，安自军还需要在招待所住些日子。

　　其实安逸就没打算让老爸住阳明市里安排的房子，早就前天，他就已经买下阳明市郊区，靠近玉泉山风景区的别墅，不是一栋，而是在同一片建筑区域内的三栋别墅。安自军将会住在最靠近风景区内湖的那栋别墅，即可以随时欣赏秀丽绝伦的风景，也可以在安全上面得到保证。

　　别墅的设计建造方面的风格，安逸并不喜欢，完全浪费了建造在如此风光景区内的意境。甚至如果开发商不介意，安逸都打算推倒重建。

　　当然时间上面也是来不及，也怕安自军批评他浪费，也就将就着先住下，这几天正在进入紧张的重新装饰施工阶段，再有个把月就可以入住。

　　至于阳明这边已经开始流传出来，市长公子奢侈靡费的流言，安逸更不在意。这才是刚刚开始而已，以后会有更多机会让他们看看安市长公子的风采。

　　安逸就站在招待所宴会厅的大门口迎客，身边陪着的是招待所的所长李晨阳，一个年纪四十出头的胖子。对安逸那是相当地殷勤，这几天也是把安逸当佛爷供着，说话也风趣幽默，眼力劲也够，算是一个妙人。

　　正说着话，安自军一行人已经来到招待所宴会大厅前面。呼呼啦啦地好大一群人马，全都是阳明的各级官员，当然也是有级别要求的，一般人也凑不到这些人里面。

　　当头的是来自省里的那位副书记刘明，还有就是组织部长卫立明。安自军和钟力民稍落后半步，两个人边走着还在交流，看表情似乎认识很久的样子。

　　看到安逸站在宴会厅门口，安自军愣了一下，紧接那位副书记刘明眼神却很好使，稍停了一步。


第四百八十章 家底

　　安自军笑呵呵地介绍说道：“这就是我家那不成器的小子，名字叫安逸。”

　　听到安逸这两个字，走在最前面的省委副书记刘明也是眼神一凝，不过脸色不变，带着淡然的微笑，伸出手和安逸握了一下：“安逸，我听说过你，很不错的小伙子啊。”

　　旁边的卫立明也和安逸握了握手，点点头并没有说什么，然后这两位来自省里的领导就走进了宴会厅。

　　不过因为他们的停滞，整个干部队伍都停止下来，互相看着脸上的表情很是丰富。刚才看得很清楚，刘明脸上表情虽淡然，却是先伸手和安逸握手的，这还真是耐人寻味。

　　而且钟力民按理说应该紧跟着进宴会厅了，却站在门口由安自军介绍安逸，甚至多说了两句。这就有些失礼了，对于刘明和卫立明也不太尊敬。

　　当然钟力民和安逸谈话的内容，这些人听不清楚，不过这份重视却是实实在在的。这些干部们心里可就有些嘀咕，貌似这个安逸真不只是安自军儿子这般简单。

　　接下来这些人就在钟力民和安自军的身后，鱼贯而入到宴会厅里面，安逸却在人群当中发现一个比较熟悉的人影，有意降慢脚步，笑呵呵地说道：“还真是巧啊，在这里又见到你了，这个世界可真是小啊，呵呵。”

　　管俊辉保持着微笑，表情云淡风清，似乎以前和安逸没有过半点的龃龉。就在和安逸握手后说道：“这里商机遍地，有很好的发展机会，我来这里并不出奇，你这不也来了吗？呵呵。”

　　安逸不置可否，只是笑了笑，走进宴会大厅里面。等到宴会结束已经是下午三点，刘明和卫立明告辞离开，安逸则是陪伴着安自军去招待所安排好的房间休息。

　　管俊辉出来招待所的大门，坐上等待着的宝马汽车来到市郊的一栋别墅，坐在大厅的真皮沙发上面皱眉思忖，半晌之后拿起电话开始拨打。

　　“嗯，见过面了。还是老样子，真是阴魂不散啊。”管俊辉听着电话里的声音，眼神闪烁，笑笑说道：“我就不信他是圣人，不信咱们走着瞧，他们能使出来的手段绝对和我们差不多。”

　　电话里面的声音有些急促，管俊辉也只是听着，过去好一会儿才点头说道：“行，我知道，反正这里机会够多，我会处理好的。没事儿，生意就是生意，就这样。”

　　放下电话，管俊辉看着落地窗外的景色开始发呆，别墅的服务人员看到他这副模样，也没敢打扰，只给他准备好茶水就退了出去。管俊辉就这样一直坐在大厅里面，似乎变成了一座雕塑。

　　阳明市招待所内，安自军脸色发红，刚才欢迎宴会上面喝了一些酒，现在酒劲还没有过去，洗过一个热水澡之后，喝着香气四溢的茶水，和安逸说话。

　　“我在泉都就听说你闹出的动静挺大，打算要全部浮出水面？不怕压力太大了吗？对了，我到现在都不知道你到底多有钱，简单说一下吧。”

　　老爸垂询，安逸自然不敢怠慢，只是让他现在就仔细说清楚，也是一个难题，只能扳着手指慢慢地梳理着说。

　　“临前那边有几家工厂。安达陶瓷厂现在整合了南阁陶瓷一厂、二厂，资产差不多有四个亿。不过并不算都是我的，我只是占大头而已。还有南阁陶瓷市场，热电厂，几个煤矿，这一块儿加起来差不多有十五个亿。”

　　“此外还有光达太阳能厂，差不多有十五个亿，包括太阳能热水器生产基地还有管业公司。对了，还有红光厂，现在已经差不多值两个亿了，产品很受欢迎的。另外就是乐达电子厂，价值在二十个亿左右。华达建设……广场那边的产业，包括几栋大厦，差不多有二十个亿……这些加起来有六七十亿。”

　　安逸简单地把临前拥有的产业说了一下，当然最值钱的还是乐达电子的研究所，所拥有的专利以及产权价值，基本上无法用金钱来衡量。不过正在整合当中，安逸也就没有说。

　　安自军一直都听着，没有什么特殊的表情，临前这边说得差不多了，于是他就问道：“东北那边哪？你舅舅可是举家都去了东北，那边的产业值多少？”

　　“大概在百来亿左右，包括几家钢铁厂、铝来公司，还有相应的矿山以及煤矿等等。有机械制造厂，准备用来制造履带型拖拉机以及柴油发动机的。泉都的通达公司价值百来亿，股份我占大头……”

　　“没了？这样算起来你小子差不多有两三百个亿了啊？还真是富有。”安自军感慨说道，脸上的表情相当地平静。

　　两三百个亿这个数字，要想有一个切实的概念的确不容易，安自军也是在临前当上副市长之后，才接触到比较大额的资金运用，不过最多也是在几百万之间，上千万的也不多，更不用说是两百个亿。

　　不过现在他已经成为阳明的代市长，自然明白这些钱的意义所在，只要安逸把这些资产分流一部到阳明来，立马就是一个翻天覆地的变化。

　　当然安逸的这些资产归资产，并不代表可以任意的流通，只是借此可以做文章可就太多了，往往能够发挥出比两三百个亿更多的用处。

　　安逸想了想，又说道：“我在罗斯国那边的一家银行还拥有股份，价值在四十亿美元左右，其他还有一些厂矿企业、林场什么的……对了，在中亚那边也有一些产业，这些价值差不多有六七十个亿美元。”

　　“……你还真能折腾，原来中组部徐友来局长说得是这个意思。”安自军沉默一会儿，笑着说道：“徐局长请我代话，说要谢谢你在中亚为国家所做的贡献，并且还希望以后继续能够以大局为重，帮助国家取得更多的成就。”

　　“徐友来局长？”安逸并不认识这人，不过听老爸的意思，应该是在中亚帮助刘远志取得一系列基建工程的事情。

　　“嗯，中组部组织局副局长，这次来到东山省和我谈过话。最后提起你，可是把你好一通夸奖，我这个当爸的也是与有荣焉啊，呵呵。”安自军笑呵呵地说道。

　　安逸挠挠头，看看老爸的脸色，不象是在讽刺，也就笑着说道：“那是在中亚作生意的时候顺便帮了一个小忙，没多大的事情。”

　　心里想到鲁夫在中亚的手段，老爸如果知道了，不知道会是怎么样的反应，急忙又说道：“对了，我在美利国那边也有一些资产，差不多有十几二十个亿。日出国和明珠港那边还有一些……”

　　果然提到美利国，安自军的注意力就被分散，叹气说道：“你弄也这样的事情，我都觉得无法面对老萧，这次调职也是好事儿，不过你一定要好好对待萧如君。”

　　安逸重重地点头，安自军又想了想，摆手说道：“你现在长大了，也有自己的主意，生意又做得这么大，记得要有自己的原则。不能做坏事儿，要做一个对国家有用的人，要对得起自己，否则我是不会认你这个儿子的。”

　　安逸还是一句话也说不出来，只能点头表示明白。好在他这些年所做的事情，安自军也是多有了解，特别是帮助国家取得不少的好东西，绝对是对国家有功的，对此安自军也很欣慰。

　　说起来这些嘉奖令，安逸虽然并不放在心上，也多是秘密颁发的，可是安自军却视若珍宝，都好好珍藏着。

　　安自军心里也明白，儿子也许不会是一个老实人，却绝对是一个有原则和底线的人，刚才也只是稍稍提醒一下，注意别不小心越线而已。

　　听那个徐友来副局长的意思，安逸现在生意大到已经可以影响境外某个国家政策的地步。这可不是小事情，一不小心就是大事件，所以有些提醒还是十分有必要的。

　　接下来的时间，安逸又陪着安自军说了一些话，原本是想把制定好的计划和老爸商讨一下，结果安自军却根本没多大的兴趣。

　　对于安逸做事情，安自军是一万个放心，绝对不会出问题。

　　安自军只是强调，这次来阳明之前，已经在省里立下军令状，三到五年之内就会改变目前阳明落后的局面，要让全国人民看到一个全新的阳明。

　　这个任务的完成，除去安自军在政府这边努力之外，还得看安逸的本事了。只要不违法乱纪，不占国家的便宜，安逸做什么都行，安自军不会去管。

　　老爸如此大撒把，安逸也是无奈，点头说道：“那好吧，我会依照计划一步步来的，不会给你制造麻烦。不过老爸你既然已经来阳明了，第一把火准备怎么烧哪？”

　　“哈哈，新官上任三把火，这也是惯例了，我也不能免俗啊。至于第一把火，因为我刚来，具体事务不了解，人事也是一样，那就先从环境卫生和市容市貌开始吧。”

　　“这招高啊，借着整顿市容市貌的机会，有不顺眼的就拿下，先震慑一下阳明的官场。而且也容易见效快，老百姓亲眼看到变化，自然会有好的反应，哈哈。”安逸忙拍安自军的马屁。


第四百八十一章 动手

　　“哈哈，也没这么复杂，阳明这么好的一个地方，有山有水，又是沿海城市，你看看都脏成什么样了？这就说明有些人没把工作做好，既然这样，那就换一个能做好工作干就是，我的原则就是这样。”

　　安自军挥手说道，言语里面都是斩钉截铁的意味。看来这次要借着整顿市容市貌的机会，动一动阳明某些人的神经，发出属于安自军的声音了。

　　“只是不会震动有些大吧？你可还得通过一轮投票哪。我觉得现在还是稳一些比较好。”安逸有些担忧。

　　根据他所了解的情况，阳明这边干部群体基本上都是互有关联，说是铁板一块也不为过，如果安自军刚来到阳明就大刀阔斧的，万一惹急了他们在开会的时候弄手脚，安自军可就会下不来台了。

　　“这种事情该操心的不会是我们，再说我也不会为了区区选票改变自己的原则，应该做的工作，我是不会退缩的。阳明的各项工作已经滞后太多了，必须抓紧时间迎头赶上，我可没有太多的时间浪费在扯皮上面。”

　　安自军铿锵有力地说道，如同指挥千军万马的将军一般，都是一往无前的魄力，对于前路艰难，虽然心知肚明却根本没有放在心上。

　　安逸看着老爸，心里突然冒出这么一段话：我来了，我看到，我征服……

　　现在的安自军经过临前官场的磨砺，真如一把绝世利器，来到阳明已到展露锋芒的时刻。再加上他实干、肯干的精神，肯定能够在阳明做出一番事业。

　　“行，既然老爸有这样的决心，我也会尽最大的努力帮你实现目标的。”安逸笑着说道，“阳明在老爸的引领下，肯定会有最为美妙的前景，我对这一点深信不疑。”

　　“哈哈，你现在可真是越来越会说话了。”安自军对于儿子的这种马屁，根本不在意，反正安逸都得尽全力，爷俩面对着面呵呵笑起来。

　　“对了，郭勇的老爸郭正罡，过些天也会调到阳明来，担任市局局长任务，兼任阳明政法委副书记。”安自军想起一件事情，对安逸说道：“现在正走手续，你不要透露出去。”

　　“郭叔能来就太好了，老爸你这一招更强。”安逸举起大拇指，真心诚意地夸奖安自军。

　　所谓公检法司，全部都是强力部门，如果要想把阳明大权抓在手里，这几个部门必须要有得力的人手。郭正罡为人正直，作风勇猛，工作能力也强，和安家关系亲近，绝对的自己人。

　　只要他能来阳明，就绝对会是老爸取得阳明大权最得力的臂膀。不过正常来说，公安局长一般都是由市政法委书记兼任，郭正罡的这个副书记……

　　“慢慢来吧，阳明这个地方比较特殊……”安自军想了想，解释说道：“论起来级别是和临前一样，却设立了市委市府。我是听徐局长提起过，阳明这边当年有升级直列市的机会，不过折腾半天也没升级成功。”

　　这件事情安逸也是第一次听说，原本也是觉得阳明这地方挺古怪，建制设立得很古怪，原来还有这么一出。

　　直列市可了不得，基本上就和特区等同，无论是政策倾斜程度，还是国家重视的程度，几乎都要超过内陆省会城市。而且做为直列市的一二把手，级别都很高，副部或者正厅都很正常，基本上都还兼着省委副书记的职务。

　　东山省现在的经济龙头绿岛市就是直列市，是归国务院单独进行经济核算的城市，级别和省城泉等同，书记现在就兼任东山省副书记，省委常委。

　　这样说的话，如果老爸能够带领阳明取得好的成绩，能够升级到直列市的话，级别可就和泉都还有绿岛市一样，而安自军的级别提升的机会可是不小，甚至直升到省常委都有可能。

　　“嘿嘿，这么说还真是一个机会，把老爸你弄到阳明来，看来蔺小琳的老爸也是有想法的。”安逸笑嘻嘻地说道。

　　这些天安逸其实对于蔺怀远还是有些不满的，把老爸安排到阳明来，并不是好事儿，不过今天听到有升级直列市的机会，也就明白蔺怀远的用意。

　　这明显就是给安自军出一道考题，如果安自军能够得到最佳的答案，那么途径的前景就会无比的明朗了。

　　想想这也是身处仕途的无奈吧，安自军在临前那怕已经是副市长了，可是在蔺怀远和更高级别官员眼里，也就只是一个考察对象而已，如果不合格的话，舍弃也没有什么损失。

　　正所谓仕途多艰，变幻万端，就是如此了。比如说临前的那个李汉堂局长，如果历史不发生改变的话，现在他应该是临前的副市长了吧？

　　可是安逸前些天回临前的听说，李汉堂的身体出现问题，结果这次提拔副市长的人选才落入到岳书霖手里。

　　不过萧光宇和安自军对他也算不薄，请示省里之后，调整他去人大任职副主席，级别给提升一级，也可以让他好好将养身体。

　　至于安逸刚才有意把蔺怀远说成是蔺小琳的父亲，也是打一个预防针，反正和蔺小琳的关系也是早晚得让老爸老妈知道，现在还得多多在老爸这边加强蔺小琳的印象。因为前面有苏睿打底，安逸还算是有点胆子了，希望等到事情挑明的时候，能少挨一些训。

　　“蔺小琳这孩子真的很不错的……”果然安自军也是随口夸奖了一声，又转回到阳明的事情上面，“升级当然是好事儿，不过现在的阳明是不可能的，而且因为前些日子的事情，在中央那边印象相当地差，需要做的工作很多啊……”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“这算是一个鲜桃子吧，只要能够让阳明的这些干部知道一些消息，相信就会更有动力了。至于其他方面，只要我的计划能够实现，阳明取得令人瞩目的发展，机会还是有的。”

　　安自军也是看过安逸那个发展阳明计划，规模宏大前景广阔，可是计划归计划，真正实施起来就会是另一个概念，难度还是相当大的。

　　“那我就不管了，经济方面我可以提供帮助，至于阳明官方就得看老爸你的手腕了，嘿嘿。”

　　“你小子把我说得好象是来阳明抢地盘的强盗似的，我的目标可不是成为一个土皇帝，而是要真正地发展阳明。这么好的条件，不用来造福民众，提升国家的实力，真是浪费。至于其他的，能够合作自然最好，如果真的不对路，那就请靠边站吧，我的时间也很宝贵，呵呵。”安自军说话带有强大的信心，安逸自然也是对此深信不疑。

　　五月二十一号，就在阳明市委市府的联席工作会议上面，安自军提出对阳明市容市貌进行整顿的提议，所有人都知道这是安自军来到阳明的第一把火。

　　也许是想给新任的代市长一个面子，也许正处于韬光养晦之中，钟力民也并没有做出反应，于是提议得到顺利通过，随即形成文件下发到各个局委办协等单位。文件要求由各单位的一把手负责，各个卫生区域分片包干，责任具体到个人，要求在一个星期之内要让阳明旧貌改新颜。

　　于是阳明如同一只沉睡许久的巨兽，在一个新的头领带领之下活动起来了。甚至安自军也是亲自上阵，带领整个市府班子成员上街打扫卫生，清除垃圾。这样一来没有任何一个当官的再敢敷衍，整个阳明进入到轰轰烈烈的大扫除活动当中。

　　阳明的市容市貌的确不怎么样，做为一个沿海城市，不仅城市绿化差，灰尘漫天，就连平时街道上面的垃圾处理也不怎么样，经常性地会出现大量生活垃圾堆积的现象。

　　夏天的时候人们走过就得经过一番虫蝇的洗礼，气味更不用说了，掩住口鼻都能让人泛呕。现在新来的市长虽然有优秀的嫌疑，可总算是一件实事，自然会得到阳明老百姓的认同。

　　不过安逸并没有看到这番热闹景象，他现在已经启程前往明珠港，真是太久没有和王楠见面，安逸心里也是特别地想她。当然路过南方市，也正好找吴同万商量一些事情。

　　吴同万这些年和安逸合作一直都很愉快，不仅代理安逸旗下产业很多的产品，还给安逸帮忙‘进口’过不少实验仪器和生产设备，当年能够完成电子宠物研发和生产，吴同万的帮助也很重要。

　　这人路子广，手段高，脑子也聪明灵活，具有天生商才，是一个人物。最重要的就是，吴同万还知道低调赚钱享受的道理，那怕现在也是一个重量级的富翁了，也没有炫富的意思，由外表上来看，也就是一个比较成功的商人而已。

　　有时安逸和他通话的时候也问他赚这么钱有什么意义，很少看到他花钱买些奢侈品什么的。吴同万也挺有意思，直接回答说赚钱就是最大的享受，对此安逸也就只能表示理解了。

　　除此之外，这家伙长袖善舞，组织能力也比较强，也是一大批幕后财主的代表。这些幕后财主的能量可是不小，具体人物安逸也没弄清楚，反正知道有不少是官场人士。


第四百八十二章 生病

　　这些人囿于身份等待敏感问题，自己不方便出面，所以借由吴同万的手来赚钱，可以说在整个华夏南方省这一块，吴同万的影响力算是数一数二的，只不过很少显露出来罢了。

　　吴同万和安逸也是老朋友，没必要再来那些虚头巴脑的事情，先是请安逸吃过饭，然后一起来到给安逸订好的五星级宾馆套房里面说话。

　　“安逸，说吧，又有什么好生意介绍给我？你可是我的财神爷，呵呵。”吴同万和安逸两个人坐在套房的落地玻璃窗前，喝着醇香的茶水，讨论生意上面的事情。

　　安逸笑了笑，放下手里的茶杯，看着吴同万说道：“生意还真是有，不过……”

　　吴同万眼神里面满是笑意：“怎么了？难道这生意我还做不来？呵呵。”

　　“当然不是，这生意简单，投入也不大，收益也高，不过……你现在也是大富翁了，我担心会坏你的名声。”

　　“哈哈，就算你不说，我也知道是这么回事儿。”吴同万挥了挥手说道，“我和你不同啊，我只认朋友和钱，名声这东西吗，等我收手不做生意了再考虑也不迟啊。”

　　安逸笑着摇头，就知道吴同万会这样说，既然这样，那就真说好了：“海燕公司的VCC影碟机，你应该知道吧？最近可是很火爆的一个产品，对此你有什么看法？”

　　“东西是好东西，不过前景如何，还得看其他的因素。”吴同万抿着嘴呵呵直笑，不过言语之间却是对VCD的缺陷一语中的。

　　“呵呵，你的目光的确敏锐，相信也发现这个商机了。”安逸拍手笑道，“有没有这方面的想法？我所能够提供的帮助有限，不过相应的技术却是没有问题的。”

　　“哈哈，我当然有兴趣了，这种生意在明珠港其实已经有了，只是规模不大，这些港佬对技术封锁也挺严，我正要想办法弄到南方市这边来哪，如果你乐意帮忙那就太好了。”

　　“技术我有，不过我自己是不想掺和到里面去。你也是知道的，家里老头子刚升到代市长，我可不想让人说他儿子是干这个的。”

　　“你啊，想赚钱还管得了那么多？当官也没什么好的，那有咱们做生意自由自在？呵呵。说吧，这东西咱们怎么分？”

　　两个人打哑迷一般说了半天，可就是不说究竟是什么东西，不过看他们的模样却是完全了解其中真义，直接开始对所占据的股份讨价还价。

　　“我出技术，相应的设备和一部分资金，其他的都归你出。股份方面，我占四你占六，怎么样？如果你同意的话，这边我就交给莫理了，由他直接和你联系。”

　　吴同万沉吟一会儿，点头说道：“咱们合作这么久了，废话也不多说，你三我七，资金也不用你出，你只需要提供技术和一些设备就行了。其他的所有手尾我都替你收拾干净，绝对不会牵扯到你半分。”

　　“成交！”安逸和吴同万的右手重重握到一起，同时哈哈大笑起来。

　　这次安逸来到南方市见吴同万，最重要的一个目的就是为海燕VCD的销售提供新的助力。而这方面现在最大的桎梏，就是影片的数量和各类太少。

　　四五千元一台的影碟机买回来，除去享受高清稳定的画质和音质之外，也需要大量的影片观看，这才是算是真正地在享受现代化的生活。不然的话，消费者是不会买账的。

　　可惜的就是，关于这个问题，却正是海燕最难得到突破的一个方面。

　　国内的还好说，甚至明珠港和日出国也没多大问题，安逸也都可以想办法得到刻录碟片的正版授权。

　　可是最受华夏老百姓欢迎的美利国大片，要想刻录成碟片，就太不容易了。正版的授权费用太贵，还都会附带一些无法接受的条件，根本没有可操作性。

　　如此安逸也就是只能由其他方面来想办法，这个办法自然就是盗版影碟片了。

　　刚才吴同万也说过，明珠港那边已经出现了盗版的影碟片，这一点也和安逸收集到信息想符合。

　　不过明珠港这边的盗版影碟片，无论是数量还是影片种类太少，根本达不到安逸的要求，只是小打小闹而已，成本也高，价格也昂贵，要想达到推动VCD在华夏风行的程度，恐怕一百年都不够。

　　如此干脆就让吴同万涉足其中好了，安逸可是知道这家伙别看笑起来眼睛眯眯着，一副人畜无害的模样，手段却是高明着哪。只要安逸能够提供影碟片刻录的技术以及一些设备，相信这家伙就能给你弄出一个盗版大市场出来。

　　至于所谓的技术保密，安逸根本就没说，也没必要说这个。

　　这技术落到吴同万手里，恐怕用不了几个月就能够传遍整个南方省，再过几个月，整个华夏就都能看到各类丰富多彩的各国影片。

　　这样的话，海燕VCD占领市场的行动就会顺利得多，安逸想到这里也是微笑起来，正和吴同万开心的大笑互相辉映。

　　……

　　“安经理，你的意思是这边的收益都不要，直接转到公益基金会里面？”莫理有些犹豫地问安逸，看到安逸脸上的笑容，不禁喃喃地说道：“这可是一笔巨资啊，按照VCD的销量来看，每年恐怕都得上亿了。”

　　一年上亿？做得好的话，一年五六个亿轻松的事情，安逸笑着摇头：“莫理，你在南方这边待得时间也不短了，难道忘记我一直都强调的话了吗？咱们做企业的赚钱是一个方面，可是相应的社会责任也得承担。弄这些盗版的玩意儿，名声太差，所以我不参与，可是VCD要想突破瓶颈，就必须要有大量的碟片打底，走这一步也是不得已而为之。当然因为都是些国外影片，我没多大的压力，只是收益却是真不能再往自己口袋里装，不如干脆拿出来成立一个公益基金会，用这些钱去帮助那些需要帮助的人。”

　　莫理似懂非懂地点头，安逸也不管他明白不明白，斩钉截铁地说道：“其他的你也不用再去管了，就按我说得办好了。等我去到明珠港，调洪方过来协助你。他现在是明珠港人的身份，在内地比较吃得开。”

　　听到安逸这么说，莫理也是连连点头：“的确是这样，老洪有这样的身份，在内地能管不用处。”

　　莫理当年对于电子方面比较感兴趣，可是在电子研究所学习过一段时间之后，也是觉得自己基础太差，没有办法取得成绩，也就死了这条心。安逸见到心态还算平稳，并且也是考虑到他也相当的忠心，就安排他在南方市负责和吴同万进行联系，而且也负责一些产品的进出口业务。

　　也是在南方市这个花花世界浸染久了，莫理对于某些现象和猫腻了解甚深，所以听到安逸要调洪方过来负责基金会的项目，也就心知肚明是因为什么。

　　其实安逸心里也是颇为无奈，国人的这种近似于自卑的崇洋媚外，真是没办法，甚至就连明珠港的人，也有一些高人一等的味道了。

　　只是现实如此，安逸也没有办法去改变。而且安逸也真是对内地某些官员操守不太放心，有洪方这个明珠港人士的身份压阵，至少基金会在做好事儿的时候会方便一些，也可以让某些天狗般的官员收敛一下贪婪的心思。

　　随后安逸又交待莫理一些需要注意的事项，特别强调不要过多参与到吴同万的这次生意当中，要随时做好撤出的准备。一旦接到安逸的命令，就要把这边的痕迹完全清理干净。

　　总之，这次就是闷声发大财，绝对不能透露出去安逸和盗版碟片有任何的关系。

　　第二天安逸由口岸出关来到明珠港，过关的时候心里也挺激动。毕竟有些日子没和王楠见面，这次找到机会来到明珠港，正可以平复一下心里的相思之苦。当然也是对王楠坚守在明珠港颇有些愧疚，这次来也要好好安慰一下她。

　　只是让安逸感觉奇怪的就是，居然王楠并没有出现在迎接的人当中，只有老成持重的洪方和青春靓丽的李琦两个人。

　　来之前已经给王楠打过电话了啊，听她的声音都恨不得收电话里面爬出来抓住自己了。听到自己要到明珠港来看她，当时都是喜极而泣，现在却没来迎接自己，难道出什么事情了？

　　李琦看到安逸收口岸出来，立刻就欢呼出声，蹦蹦跳跳地跑了过来。

　　有些日子没见，这个小丫头片子真是完全长开了，凹凸有致的身材，这一跑一跳，胸前的丰满也在不停地荡漾，如同春天草丛里面跃动的小白兔般灵动，看得安逸的眼神都有些发飘。

　　不过看到李琦如此开心的模样，王楠应该没事儿才对，安逸心里也就有几分放心。

　　“李琦，这么多天没见，你可真是越长越漂亮了啊，完全就是一个都市女郎了。”安逸笑着对李琦说道。

　　听见安逸的夸奖，李琦的那双秀气的双眸都笑成一条缝，开心得不得了，笑声象是银铃般清脆，引得旁边路过的旅客们都不住地回头观看，羡慕安逸的福气。

　　“对了，王楠人哪，怎么没来迎接我啊？有重要事情需要处理吗？”安逸看了看李琦的身后，和洪方打过招呼之后，随口问道。

　　“楠姐生病了……”

　　“生病了？王楠什么病了，她现在那儿？快带我去看。”安逸当时急得脸色都变了。


第四百八十三章 惊喜

　　自从有过苏睿那一次，安逸是听到生病就头疼。回国之后，不仅央求家里人要定时去医院体检。就连原本已经制定好的，关于旗下那些产业的负责人，定期去医院做体检制度，也是得到严格执行，一律不得请假，否则一次罚款一万元。

　　结果现在却听到王楠生病了，居然都不能来迎接他了，当时安逸的心里就有些忐忑不安。

　　“咯咯，没多大事儿，正在家里休养着哪，医生说了不能见风，所以就我和老洪过来迎接你了。”李琦看到安逸焦急的模样，心里也很是甜蜜。

　　她和王楠的关系都要比亲姐妹都要亲，完全就是一家人，安逸如此要紧着王楠，李琦自然也很开心。

　　“那我们还废话什么？现在就回家。”安逸回头招呼一声随行的两个保镖，快步向口岸外面走去。

　　别看洪方和李琦是两个人在口岸迎接安逸的，可是在口岸外面迎接安逸的四辆奔驰汽车旁边，足足站着八名气势严整的保镖。就在看到安逸之后也是一起鞠躬行礼，好在没有喊‘老板好’什么的。

　　不过这样也挺招人眼球的了，安逸心里惦记着王楠的病情，没在意这些，只是挥挥手直接上车。

　　……

　　“安经理，您这次过来一定要多住些日子，我陪你逛一逛明珠港好玩的地方。”来到王楠住的豪宅，刚下车李琦就笑着对安逸说道。

　　安逸瞅了一眼李琦，心里着急王楠的病情，也没有心思和李琦多说话。

　　等进到王楠住所的大门，安逸也沉不住气了，直接奔向王楠所住的房间，还没有进门就大声说道：“王楠，你到底怎么了？为什么电话里面不告诉我你生病了哪？”

　　王楠卧室的大床上面，安逸看到了她。现在的王楠正拥着一床薄薄的羽绒被，看着他在笑。

　　“你……”

　　安逸满心的疑惑，虽说也已经猜到王楠虽然生病了，问题却不会太大。毕竟李琦和她情同姐妹也没有伤心难过的样子，而且一直持重的老洪也没有特别时表示。

　　只是病就是病，王楠毕竟是一个病人，安逸心疼她，心里当然焦急。

　　可是现在看来，王楠小脸蛋红扑扑的，充满着健康的光泽，别说病人一贯有的憔悴消瘦了，甚至还胖了一些，脸蛋都快成圆的了。

　　这是生得那门子病？安逸有些疑惑地回头看了看，李琦和洪方这个时候却都嘿嘿笑着转身走了。

　　“你呀，风风火火的闯进来，吓着小宝宝怎么办？”王楠眉眼含笑，轻声细语地对安逸说道。

　　“什么……”安逸目瞪口呆，当时就站在门口动弹不得。

　　……小宝宝？刚才王楠说得是别吓着小宝宝，这究竟是怎么回事儿？

　　安逸呆呆的样子看得王楠咯咯笑起来：“你呀，这么久没见面了，怎么象个呆头鹅似的？”

　　“可是……”

　　安逸满肚子的疑问，满肚子的话想说出来，可是却被王楠的动作给打断了。

　　只见她满脸都是幸福的光芒，侧身由身边抱起一个小小的襁褓，露出一张粉嫩粉嫩的小脸。

　　“看，这就是我们的宝贝女儿，漂亮吧？”王楠捧着怀里的小宝宝，骄傲地向安逸宣布道，脸上焕发出来的光彩，把整个房间都照亮。

　　安逸也是被一股巨大的幸福感包围着，紧走了两步，小心翼翼地接过小宝宝，如同对待世上最珍稀的珍宝一般，怎么看也看不够。

　　“这算是一个惊喜吧？你喜欢吗？”王楠也幸福地依偎过来，和安逸一起看小宝宝。

　　安逸现在已经有些说不出话来了，只能笑得合不拢嘴，只会连连点头，眼珠子是一点也不舍得离开自己的宝贝女儿。

　　怀里的小宝宝张着一双宝石般璀璨的眼眸看着他。似乎也是知道他就是爸爸一样，伸张着两只小手，不停地抓挠着，小嘴也一张一合地咯咯笑。

　　这笑声直接就让安逸沉醉了，其他任何事情都不想理会，只想抱着小宝宝好好亲亲她。

　　身边的王楠娓娓道来，原来安逸上次来过明珠港之后，王楠发现自己终于达成心愿，珠胎暗结，心里当然开心无比，就想告诉安逸。可是转念又一想，安逸的事情也太多，不想让他天天操心，而且最重要的就是王楠想给安逸一个惊喜，于是就把这件事情给隐瞒了下来。

　　这还真是一个巨大的惊喜，简直就能让安逸高兴得蹦起来，不过心里却更怜惜王楠。她为自己想得如此周到，比任何人都要关心自己的感受，一切困难与艰辛都是自己在抗，拥有这样的女人，也是人生一个最大的收获。

　　两个人依偎着拥抱在一起，一边诉说着情话，一边都在看着怀里咯咯笑着的小宝宝，简直就是无比温暖温馨的家庭氛围，再也不想分开了。

　　接下来的几天，安逸是足不出户，陪伴着王楠和小宝宝，一家三口每天都是粘在一起，几乎一分钟都不想分开。

　　洪方和李琦也来过两次，原本还说有些事情想和安逸汇报的，可惜现在安逸眼睛里面除去王楠娘俩，其他的根本放不到心里去。洪方和李琦也不着急，相反却都很高兴。

　　王楠来明珠港，孤单一人，吃了太多苦，洪方和李琦也都看在眼里。并且大家也都是同一个时间来到的明珠港，这几年无论任何事情都是共同面对，感情深厚得早就成了一家人。

　　只要王楠能够开心，比任何事情都重要。而安逸则是他们最重要的恩人，也是安逸才改变了他们的命运。如果王楠能够和安逸在一起，这简直就是世界上最完美的事情。

　　“王楠，你和小安雅总待在家里可不好，应该多出去走走，让小安雅接受一个大自然和阳光，这对于宝贝的生长会很有好处的。”安逸边抱着宝贝女儿逗弄着她咯咯笑，边对坐在身边，正在用着幸福无比目光看着的王楠说道。

　　安雅就是王楠和安逸小宝贝的名字，也是安逸给取得。现在这个小家伙正舒服地躺在她爸爸地怀里，又蹬腿又抻胳膊的，和安逸玩得起劲。

　　“我也想呀，可这里是明珠港，到处都是狗仔队，如果我带着个孩子被他们发现的话，登上了媒体，影响可就大了。”王楠听到安逸的话，也是有些无奈地说道。

　　安逸沉吟着点头，王楠说得是实情。王楠可不是普通人，而是掌控一家拥有数十亿美元资产投资公司的总裁，还是一位令人眼前一亮的大美女，并且还是单身。

　　富有、美丽、单身，就这几样因素综合在一起，绝对能够引发海量新闻的报道。其实王楠也早就已经是明珠港狗仔队，最喜欢跟踪报道的公众人物。

　　无论是她的生活起居还是爱好喜乐，都能够引起大众的兴趣，基本上就没有自己的隐私权。做为一名公众人物，得到世人瞩目的同时，也会有这样的无奈。

　　“其实我也带孩子出去过几次，每次都是先由李琦抱着孩子出去，然后由老洪开车载着我到预定好的地点会合，并且在玩的时候，还得全副武装的，就怕被这些狗仔队们发现，累都累死了，所以现在就不太想出去了。”

　　安逸还是只能点头，心里也在不停地思忖。王楠也是和他交待过，就在生育小安雅的时候，还是王楠提前三四个月，也就是无法再掩饰显怀的时候出国，去了欧罗洲，就在一个安静的小国生活一段时间生育的小安雅。

　　这些日子过得简直就象是在和敌人做斗争，王楠自己变成了间谍，每天都得躲避狗仔队们的搜索，生怕会把小安雅的事情给泄露出去。

　　当然王楠也是有些话没有说，不过安逸心里却明白得很。王楠之所以这么做，也是为了保护安逸。

　　如果小安雅被狗仔队发现，这些记者们，一定会象是见到血的鲨鱼般兴奋起，如果能够找出小安雅的父亲，肯定能够成为今年明珠港最火热的新闻。

　　无论如何，有明珠港金融女皇称号的王楠竟然未婚生女，可是孩子的父亲却不知道是谁，这样的新闻肯定能够火得一塌糊涂。

　　如果这些狗仔队把安逸给翻出来，就会对安逸造成影响，王楠可是知道安逸的家世，并且也知道他和萧如君的关系的。

　　知道王楠的心意，安逸的心里也是特别地感动，轻轻搂过王楠低语道：“要不咱们……”

　　没等他的话完，王楠已经捂住了他的嘴，娇嗔地说：“你别再说了，现在有小安雅陪伴着我，你也对我这么好，我已经特别满足了，真不想再有改变了。”

　　安逸知道王楠这完全就是为了他着想，不想让他为难，只能叹息说道：“可是这样对你太不公平了……”

　　王楠眼眸明亮，瞅着安逸说道：“你别这样说，我能够得到这样的生活，也都是你给我的。现在我生活得很好，害怕再有改变。就想安稳地和小安雅生活在一起，你有空儿的时候过来看看我们就行了。”

　　安逸摇着头想了想：“对了，你妈哪？怎么没看到她老人家？”

　　王楠在明珠港站稳脚跟之后，就把妈妈刘芳也接到明珠港享福，以前安逸过来的时候，也会拜见一下她老人家，每次都会让王楠的妈妈特别地开心。


第四百八十四章 方法

　　“这次她老人家帮我带孩子，可是受累了，现在我安排她去全世界旅游散心了，咯咯。”

　　安逸听到也是点头。王楠至少有一句话说得没错，如果不是安逸，她现在还不知道会生活得如何凄惨，可以说就是安逸改变了她的命运，也还包括她全家的命运都随之改变。

　　现在王楠的哥哥王刚还在临前的盛达公司工作，安逸对他特别照顾，已经让李毅想办法解决了他的个人问题，并且还给他一个经理职位。这样王刚每年工资收入高高的，生活是根本不成问题。如此王楠一家全都视安逸为大恩人，乐意为他奉献出所有。

　　“你妈这么辛苦，出去散心一下也是应该的，不过你可得安排好人照顾好她老人家。”安逸点头说道。

　　王楠听到安逸如此尊重她的母亲，心里也甜蜜万分，知道这完全就是因为安逸在乎她的缘故。越是这样，就越不能让任何事情伤害到安逸。这是王楠的底限，也是她的原则，任何人都不能违背。

　　安逸还在沉吟着，然后又说道：“小安雅总是这样不行，这样的生活环境可不利于她的长成。这样吧，就先在深水湾买一处带私家海滩的房子住，那个地方毕竟幽静，安全性要高一些。另外……”

　　王楠听着安逸在她耳边说的几句话，有些惊奇地说道：“这样也行吗？如果能行的话，可就真的太好了。”

　　安逸笑呵呵地说道：“事在人为吧，现在应该还在准备中的，我都没有过去看过。对了，你有空儿的话，就去英兰国一趟，我听说那边的英超球队很不错，你看看如果有合适的，就收购一支球队，你来当球队俱乐部的主席。”

　　王楠对安逸的吩咐一直言听计从，再说刚才安逸告诉她的好消息，也是让她欣喜不已，对于未来充满了憧憬，虽说也知道真正能够实现难度还挺大，不过至少安逸已经提出来切实可行的办法，那么她就帮助安逸朝向这个目标努力就行了。

　　至于在深水湾买房子，自然花费不菲，那里本身就是富翁居住的地方，一栋房产上亿港元都很正常，不过依富达公司几十美元的资产来说，根本就是九牛一毛。

　　其实以前安逸也多次想给王楠在深水湾那边买房子住，可是王楠一向节俭，没有同意，现在为了小安雅，也就不再坚持了。

　　不过买英超球队的事情，王楠还有些不明白。安逸在泉都已经拥有了一个球队，如果说只是想用来消遣的话，也就足够了。现在却还要王楠去英兰国再买下一支英超球队，看起来就不象是消闲消遣了。

　　“这也是一种投资，这个国家的足球职业联赛比较正规，未来会有很大的发展。现在我们收购一支英超球队，将来会有很有的升值潜力。除此之外，这也是一种身份的象征，就当做是我送给小安雅的一个礼物吧。”安逸逗弄着怀里的小安雅，看着宝贝女儿呀呀直叫，笑着说道。

　　王楠听见安逸如此在意小安雅，心里也万分的甜蜜，当然就答应下来，反正老爸的钱花到女儿身上天经地义。而且她自己心里也明白，安逸这样做还有另外的想法，也是和他刚才告诉她的计划有关系。

　　这个计划说起来比较奇思妙想，安逸打算在太平洋上购买一座岛屿，用来建造属于他自己的‘王国’，然后在将来机会合适的情况下，搬到岛屿上面去住。

　　反正安逸有的是钱，买下一座岛屿虽然花费巨大，不过一点压力也不会有。关键就是，安逸的这个计划是让所有人都去这座岛屿上面住，也就是说，除去他和萧如君之外，蔺小琳、王楠还有苏睿，也都会住到一起。

　　安逸的这个计划实在是太过于大胆了，王楠都不敢想象，大家如果凑到一起，会发生什么样的事情。可是既然安逸已经提出这样的计划，那么她就会尽全力帮助安逸去完成。

　　而且在她的心里，也是对这个计划有着万分的期待，如果真的能够成功的话，那么她也将会正式成为安逸的女人，这一点对她特别地重要，对于女儿小安雅也是一样的重要。

　　“你也没必要多担心，这个计划现在是苏睿在负责，已经差不多有些眉目了，过段时间我会抽时间亲自去看一看。收购英超球队的事情，你可以跟进一下，时间越快越好，这也是和收购岛屿有关联。苏睿所看中的那个岛屿，以前是归属英兰国的，现在也是英联邦成员国。”

　　王楠点点头表示理解，收购英超球队做为投资来说，是一个可行的方案，另外就是这也是身份和影响力的体现。

　　做为一个华夏人，囿于世界大环境的影响，在国外会受到太多不公正的待遇和种种掣肘，甚至有的都可以说是歧视了，这些王楠也见过不少。

　　不过只要能够收购成功一支英超的球队，就能够有效地提升身份和地位。毕竟做为老牌的强国英兰国，虽然现在已经衰落下去，可是在某些地方影响力还是比较大的，这样对于成功收购岛屿用来建设安逸的‘王国’，就会有更大的把握。

　　“对了，再过两天我妈会由美利国回来，经由明珠港，我会让她和你见面。”安逸抬手帮王楠理顺一下乌黑的秀发，深情地说道。

　　王楠心里都还在思考着如何收购英超的球队，把安逸的吩咐执行下去，根本没有任何的心理准备，听到安逸说他的母亲李慧要经明珠港回国，并且还要见她，一下子就蒙了。

　　“安逸，你……你说得是真的？”王楠黑如点漆的双眸里面已经满是泪水，甚至嘴唇都在开始颤抖，说出来的话都带着颤音。

　　安逸爱怜地轻抚着王楠的秀发，笑着说道：“你是我女儿的妈妈的，自然要见一见婆婆了。放心吧，我妈……不，应该是咱妈，她人很好的，见到你和小安雅，肯定会特别地高兴。”

　　王楠没等安逸说完，眼泪已经如泉水般涌出，头也埋进安逸的怀里，泣不成声：“谢谢你安逸，你能这样对我，我这一辈子也算是值了……”

　　能够和安逸的父母见面，一直都是王楠心里深藏的愿望，当然这种见面不是平时的那种，而在安逸的介绍下的正式见面。

　　只是王楠知道这是一种奢望，根本不可能实现。等到再后来，她到了明珠港之后，这种心思也就更淡了。没想到现在安逸居然要她去见李慧，这简直是一个最大的惊喜。

　　安逸看到她的这副样子，心里越发怜惜，叹息一声把她拥入怀里：“不要哭，你对我的好，我一直都记在心里。再说现在又有了小安雅，我是不会让她生活在孤单之中的。我们是一家人，永远都是！”

　　听到安逸的话，王楠泪眼婆娑地转头看向小安雅，脸上的泪痕依旧，现在却已满是笑容。

　　小安雅不明白发生了什么事情，瞪着一双纯净黑亮的眼睛，好奇地在看，小嘴里不停发出呀呀的声音，小手也是张开挠摇着，似乎是想着要和爸爸妈妈抱在一起。

　　李慧对于自己的儿子是一点办法也没有了，原本安自军上任新职，她应该由美利国回来，担当好后勤保障工作，照顾好安自军的生活。

　　可是一来李慧对远在美利国的小孙子安心实在是喜爱，又怜惜她的身世，就想更多地照顾小安心，二来也是安自军告诉她不必急着回来。

　　安自军强调到一个新的地方上任，需要时间摸清情况，这个时候他也是最为忙碌的时候，恐怕李慧就算回来也见不了他几面，所以还是留在美利国照顾孙女比较好。

　　不过说来说去，李慧还是不放心老伴，想着能够在身边照顾总比让那些服务人员好，也就在美利国又住了些日子，启程回国了。

　　结果哪，原本直飞京都的线路，生生又被安逸给更改了。说是什么明珠港这边风景特别地好，绕道明珠港回国也方便，再加上李慧出国旅游一趟不容易，算是给这次行程做一个美好的结尾。

　　另外，安逸在电话里也是开始撒娇，说是这么长时间没有看到老妈了，心里怪想的，这个时候他正好在明珠港，可以见一见老妈，顺便陪着老妈一起回内地。

　　既然儿子有了这么多的理由，说话又甜，李慧心里高兴着哪。寻思着反正又是顺路，也耽误不了几天，也就答应了。可是怎么也没有想到，安逸给她的欢迎仪式居然会是这样的……

　　李慧看着眼前抱着小宝宝低着头的王楠，只能沉默不语，至于安逸则是在王楠的身边，笑容还很灿烂。

　　“这是怎么回事儿？”沉默良久，李慧终于还是忍不住问安逸。

　　安逸笑呵呵地说道：“老妈，这是您的亲孙女，名字叫安雅。是不是一个漂亮的小宝贝？”

　　虽然心里已经明白这个答案，可是李慧听到之后还是觉得头有些晕，好不容易接受美利国有一个孙女的事实，这边又出来一个。

　　“你……安逸，你也太能折腾了吧？你要气死我了！”李慧真的生气了，她的性格虽然温婉，可是安逸这样一而再，再而三的折腾，也是受不了。

　　听到李慧的训斥，安逸倒是笑嘻嘻没什么反应，原本老老实实低头坐着的王楠却是身子一颤，急忙抬头说道：“伯母，您别骂安逸了，都是我的错……”说着话，王楠的眼泪已经如同成串的珍珠滴落下来。


第四百八十五章 资金

　　李慧看着王楠，真是无话可说，只能是一个劲地摇头。

　　其实她也是见过王楠的，当年在安逸还在临前开公司的时候，王楠做为安逸的秘书，李慧就曾经见过她。

　　当时李慧对她的印象比较深刻，不过后来听安逸说王楠已经不在公司了，也就不再关注。没想到居然是在明珠港等着的哪，现在居然孩子都有了。

　　“孩子，我不是针对你，我在气安逸，这小子什么德性我清楚，没你什么事情。”李慧想了想，叹了口气说道。

　　安逸这到处留情的性子，李慧可算是知道得一清二楚了。

　　别的不说，现在美利国还有一位哪，这样也就不能把责任推到王楠身上了，这种事情一向与人为善的李慧可做不出来。

　　安逸还在一边帮腔说道：“这事儿还真不怪王楠，当年她到明珠港也是我的安排。现在您的亲孙女也有了，正好就让您老人家见一见。”

　　边说着话，安逸嬉皮笑脸地坐到李慧的身边，搂着她的肩膀，说道：“老妈，这下咱们家可算是开枝散叶了，以后您老人家也是子孙满堂啦。”

　　“你就知道胡说八道，你妈我不被你气死，就算是好的了。”李慧对安逸是一点办法也没有，无奈地拍了安逸的头一下。

　　转头再看向王楠，李慧也是有些苦笑了，不过前面已经有一个同样的苏睿，这次倒是抵抗力增强了一些，而且看到王楠怀里抱着的那个粉雕玉琢的小宝宝，心里也着实喜爱。

　　“宝宝叫什么名字？安雅，这又是安逸给取得吧，名字还挺好听的，过来让我看看小宝宝吧。”李慧招呼王楠坐得近一些，想要仔细看看自己的亲孙女。

　　王楠心里感激李慧的大度，听到招呼急忙坐过来，说道：“伯母，是安逸取得名字，叫安雅。”

　　安逸接口说道：“还伯母哪，以后要叫妈了。对吧，老妈，呵呵。”

　　李慧没好气地说道：“你一边去，别耽误我抱小宝宝，你的账以后我会和你算的。”

　　无论如何，李慧这一关算是过去了，安逸看着已经和王楠凑头在一起，目不转睛地看着小安雅的老妈，心里也是特别地感激。

　　“妈，这次来明珠港比较匆忙，不然你可以多住几天看看小安雅的。”

　　“我多住几天没什么，就是你爸没人照顾，我有些放心不下。”李慧已经接过小安雅抱在怀里，根本舍不得放手，只是心里还担心安自军的事情，也就有些担心对安逸说道。

　　“老爸工作上的事情不必多担心，有我哪，不过生活方面还真需要你多照顾一些。”安逸想了想，又笑着说道：“老爸对自己可是从来不关心的，虽说有服务人员照顾，可总是不太好。这样吧，老妈你在明珠港这边住几天就去阳明，以后有机会还可以再过来的，反正距离也不远。”

　　现在看来也就只能先这样了，李慧点头答应下来。

　　安逸接着笑道：“王楠在明珠港这边可是风云人物，可是帮了我大忙了，现在也是富达投资的大老板，家产几十亿美元哪。这次老妈你来到明珠港，就让她全部负责接待，也让她多给你尽尽孝心。”

　　听到安逸这样一说，李慧看着王楠说道：“唉，我这个儿子就是太花心了，你们这样好的女孩子却一心跟着他受苦。”

　　王楠听到李慧的话，却转头看向安逸，也是笑着说道：“妈，您可千万别这么说，安逸是世界最好的人，他对我们都是实心实意，一心爱着我们，我心里知道的。”

　　李慧又只能叹气：“看来你也知道美利国的事情了，我都想不明白了，你们都是这么的优秀，干吗非要跟着安逸哪。”

　　王楠笑着说道：“我们的一切都是安逸给的，对我们又是这么的好，我们也都乐意跟着安逸的。”

　　李慧对此真是无法理解，可是年轻人的事情，她也是知道根本掺和不进去。不过有这么多优秀的女孩喜欢儿子，乐意为儿子奉献一切，她这个当妈的还真有些骄傲。

　　不过再骄傲，有些话李慧还是得说：“王楠，你和安逸都这样了，我也不再多说什么。不过安逸和萧如君是早就定好的事情，我这个当妈的也只能希望你能理解了。”

　　王楠脸色沉静，看着李慧说道：“妈，你放心吧，我心里有数，只要安逸肯承认小安雅是他的女儿，还肯要我就行了，我不会有别的企求的。”

　　李慧感觉今天叹气的次数，都要比一辈子还要多了，听到王楠的话，又是只能叹气。

　　不过看着怀里的小安雅，李慧心里还是感觉特别地喜爱，根本舍不得放手。

　　既然年轻人有年轻人的活法，她这个当妈又干涉不了，那就只能好好地帮儿子把孙子辈的给照顾好，其他的一切相信安逸会有办法的。

　　就在李慧来到明珠港第三天的时候，王楠听从安逸的吩咐，就在深水湾买下一栋豪宅。

　　说来也是凑巧，原本这栋豪宅是属于英兰国一个什么爵士的，在明珠港也是身居高位，不过因为工作调整的原因，只能离开明珠港，所以这栋豪宅只能出手。

　　王楠也没和这个爵士讲价，直接二亿港元拿下。豪宅的装修自然是金碧辉煌，极尽豪华，只是安逸不太喜欢这种风格，想要重新装修，却是被老妈和王楠联手给否决了。

　　也不是李慧心疼钱，现在她可是知道儿子究竟多有钱了。只是因为新装修的房子难免会有污染，会对小安雅的健康不利，并且买下这栋房子就是为了能够尽早入住，时间不等人。

　　安逸是看中这栋房子环境僻静，还附带着一段四公里长的私人海滩，不用再担心会被狗仔队跟踪。

　　于是早就想让小安雅多接触大自然，能够比较自由自在生活的安逸，也就不再坚持重新装修，等到以后有机会再说。

　　这栋房子其实就是一栋别墅，除去拥有私家海滩之外，也有一条私人的道路直通，并且距离最近的其他豪宅也有两三公里，环境是无比的幽静的。别墅一共有三层，共有大小房间三十间左右，还有篮球场、游泳池等娱乐设施。

　　当然这些对于安逸的吸引力不大，除去健身室里面的器械用得会多一些之外，这些球类的项目可不是安逸所擅长的。

　　也是知道安逸的母亲来到明珠港了，原本是满世界旅游散心的王楠母亲也急忙赶回来。

　　这也算是双方家长的见面，说起当年安逸救助自己的事情，王楠的母亲刘芳也是特别感激。

　　还说如果不是安逸，当年她就会因为受伤截肢，整个家也就完了，所以王楠对安逸死心塌地，她这个当母亲也没有办法，只能理解。

　　现在两位老人家都在明珠港，那么王楠和安逸看护孩子的任务自然被接手过去，基本上不用他们再操心。

　　这一天安逸和王楠坐在别墅宽敞明亮的阳台上面，看着两位老人家在海滩上面带着小安雅游玩。

　　“安逸，最近我汇总了一下各方面传递过来的消息，管俊辉在阳明看来真是要大干一场啊。”

　　坐在安逸对面的王楠，一身利落的裙装打扮，因为生养了孩子而显得越发丰腴的身材，这在这身裙装的装点下越发显得风姿绰约。

　　不过她说话时严肃的模样，还是能够显出几分威严，毕竟也是执掌几十亿美元资产投资公司的总裁，平时也是一言可定几亿十几亿资金运作的掌门人，王楠自然也已经养成了这种气度。

　　安逸手里也拿着一沓资料，不时地翻看，听到王楠的话，笑着说道：“这个管俊辉啊，还真能折腾，这次还真是引来不少国外的资金，也有几个好项目，只是要说他是真心想做实业，我却是不信。”

　　说到这里，海滩上面传过来小安雅那快乐的笑声，安逸和王楠一起转头看过去，好一会儿才把心思放到眼前事情上面来。

　　“这家伙就是一只贪婪的吞天狗，就想着捞实惠。干实业可是特别劳心费力的事情，他是耐不住这种寂寞的。”

　　安逸脸上还带着刚才看见女儿时的笑容，不过所说的话地是冷风阵阵：“虽然现在还看不出来这家伙的想法，不过我相信狐狸的尾巴是藏不住的，早晚就会露出来，而且这个时间也不会太久的。”

　　王楠对安逸的话从来都是深信不疑的，既然安逸要求她调查管俊辉和南韩合作项目的事情，那么她就是会把一切资料都收集完备，剩下的就听从安逸的安排就行了。

　　“目前来看管俊辉的这些项目都很正常，无论是前期验证还是对项目前景的论证，也都是有据可查的，也是有相当的盈利预期的。不过……”

　　王楠翻动着手里的资料，找出其中的几张资料递给了安逸，接着说道：“有一个问题就是，管俊辉在那里找到支撑这些项目所需要的资金？这恐怕是管俊辉引进这些项目最大的一个障碍。”

　　安逸翻看着王楠递过来的资料，沉思不语。其实这个问题安逸也早就考虑过，毕竟管俊辉的这些项目可都不小，包括电子、机械、甚至是船舶制造等等方面，总额度达到近百亿。

　　可管俊辉在那里弄来这么多投资？钱可不会是由天上掉下来的，任何人家里也不会有印钞机。资金丰厚如安逸，准备在阳明投资的时候，也要考虑到资金调用的问题。

　　为此安逸准备过些日子，就让鲁夫、彼得，还有王楠，甚至是美利国的苏睿和克里斯蒂娜都到阳明来走一趟，做为他在阳明投资的后盾，这个管俊辉难道能空手变出钱来不成？


第四百八十六章 铁手

　　王楠还在继续说道：“我通知日出国的真田寿二和高桥丽子，专门去南韩那边调查过，这个和管俊辉合作的星月集团规模很大，涉足的行业也很多，是南韩有数的几个大财团。只是这次合作项目多是以技术入股的形式进行，所以大部分的资金需要管俊辉来解决。我估算了一下，根据管俊辉提交给阳明市的投资报告，前期资金就接近十个亿，后期资金更是得翻倍……”

　　管俊辉是肯定拿不出来这么多钱的，安逸立刻就能肯定这一点，既然是这样，管俊辉的这个投资项目要么是忽悠，要么就是另有资金来源，那么究竟是怎么回事哪？这个形势真是有些扑朔迷离啊，安逸看着手里的资料也是陷入到沉思之中。

　　不过无论如何，也是幸亏安逸早就因为胡玲和洪日华还有管俊辉之间的关系，所以对于阳明那方面的情况一直都在调查，而且后来更因为管俊辉项目的事情，更是要求王楠在外围进行深入的调查，也就是在南韩调查星月集团的情况。

　　现在国内对于国外这些财团的情况了解得并不算深入，往往听到是一个知名的大财团就恨不得靠上去，却对具体的情总并不了解，所以因此而交的学费真有不少。

　　比如说这一次，管俊辉的合作项目可是闹出不小的动静，整个东山省甚至华夏也都吸引到不少的眼球，也是被钟力民当作一个强硬的奥援在使用，否则就是他和任刚闹成这样，只是一个小小的处分肯定过不了关。

　　只是安逸手里的资料只能当做参考，并不能说星月集团没有合作的诚意，更不能说管俊辉根本也没有合作的实力，否则也会被别人当作他为了支持老爸而想拆钟力民的台，这样引发的后果可就不太好了。

　　“最关键的就是现在没有切实的证据，而且我们也只是怀疑而已。”安逸合上资料，又想了想，吩咐王楠说道：“你继续跟进调查吧，不要打草惊蛇，我觉得管俊辉那边一有动静，星月集团肯定就会配合。他们会露出马脚的。”

　　“唉，你们俩啊，怎么就知道谈事情哪？也不过帮我们看着小宝宝。钱是赚不完的，还得多抽出时间和孩子在一起。”安逸正和王楠说着话，李慧和王楠的妈妈走了过来，看到安逸和王楠身前身后满满的都是资料，李慧也是有些不满地说道。

　　老妈的话得听，安逸放下手里的资料笑着说道：“这不是有两位当妈的在这里吗？我们特别的放心啊，所以我就和王楠商量一下生意上的事情。”

　　听到儿子的狡辩，李慧也只能无奈苦笑，转头看着王楠的母亲笑着说道：“我儿子就这德性，你也不用往心里去，以后如果我不在明珠港了，还得指望你来帮忙照顾小安雅和王楠哪。”

　　王楠的母亲刘芳当年因为工作时不小心，胳膊被卷入到机器里面，如果不是安逸求助就得截肢，所以对于安逸特别地感激。更不用说也是因为安逸，女儿王楠变成了一个大富翁，还能够居住在明珠港，她自己的生活也发生了翻天覆地的变化，无论是吃得用得，还是平时的衣食住行，简直就是天上神仙一般的享受，也是她以前做梦也不敢想的生活。

　　这一切得来，都是因为女儿和安逸的关系所致的，而且女儿还是那种没有身份的人，对于这些，刘芳也是觉得有些羞愧，也是和女儿王楠谈论过好几次，可是王楠的态度特别地坚决，根本不听劝。刘芳也就只能听之任之了，再说后来到了明珠港，没有人认识她是谁，自然也就不用再担心被人笑话的问题。

　　至于现在，因为小安雅的缘故，安逸的母亲李慧也算是承认了王楠的身份，虽然明面上没有办法让安逸明媒正娶王楠，可是刘芳也算是心满意足了。

　　安逸的母亲的李慧为人善良和气，又特别地体贴刘芳的心意，当时刚一见面就替安逸道了歉，也把刘芳仅有的一点不满消散掉，仔细想一想，既然女儿王楠已经死心塌地，又有了孩子，也就不用再多说什么了，再说还有明珠港的这些财产哪，足够女儿一辈子生活舒适的了。

　　别看刘芳弄不明白女儿到底有多少钱，可是平时那些人恭维自己的话，再加上有佣人给读的一些报道，刘芳也还是能够知道一些王楠富有程度的，至少在明珠港这边，王楠的财产算不上前十，不过前一百名绝对够得上。

　　这样的话，说起来安逸对于王楠也是有着足够的诚意。对于因为生活一向困苦，也就毕竟现实的刘芳来说，安逸能够做到这些，也算是对于女儿的奉献有所交待了。

　　接下来的时间，安逸和王楠也把手头需要研究的事情放下，一心一意地和双方的家长一起看护着小安雅，整个别墅里面都是欢乐的气氛，其中还有小安雅时不时响起的咯咯地稚嫩笑声。

　　时间过得很快，安逸和李慧又在明珠港住了一个星期，六月初的时候回到了阳明，不过在离开之前，安逸也是交待王楠继续跟进对星月集团和管俊辉合作项目的事情，还有就是尽快购买下一支英超的球队，当然和美利国苏睿进行联系的事情也交给了王楠。

　　这两人虽然还没有见过面，不过都已经有了安逸的孩子，也都明白自己将来有机会能和安逸住在一起，所以对安逸的计划都是特别地支持。

　　六月的阳明，虽然已经是初夏，阳光也很灿烂，光闪闪的能够耀花人的眼睛，却因为沿海城市，气度并不高，特别是随着凉爽的海风，迎面吹拂过来，夹带着大海的味道，给人的感觉相当的惬意。

　　安逸再次来到阳明，感觉真就是和上次不同，虽然还是那些略显低矮的城市建筑，可是最起码没有了上一次那种汽车过后就尘土飞扬的模样，街道上面也干净了许多，没有了随处可见的垃圾。就是这么打眼看过去，似乎整个城市都有焕然一新的感觉，看来安自军的第一把火烧得很成功。

　　安逸自然也是知道，阳明达到目前的这种卫生情况，也是在安自军的强力推动之下取得的，为此有两位局长，一位协会主任被调整了工作，至于其他受到通报的单位也四五家，更有不少的公务人员受到警告处分。

　　短短的时间内，安铁手的威名可就竖立起来了，特别是老爸那种雷厉风行的作风，更是让有些死气沉沉的阳明为之一振，阳明的干部职工包括市民们受到的触动可不小，也都知道现在的这位代市长，真是来干事业的，而不是想着过来混日子镀镀金就得了的。

　　安自军现在阳明的工作情况，可以说是风生水起，无论是声望还是影响力，也都是与日俱增。短短的时间，阳明的老百姓已经知道自己城市里面来了一个铁手市长，治起那些平时混日子的当官的，那是毫不手软。

　　这不，经过安市长的推动，原本灰扑扑的城市换了新颜，就连空气都好多了哪。还听说接下来还要城建绿化，要让阳明在最短时间里面绿化达到国家标准，还要让阳明成为一个花园城市，只有这样才能够对得上阳明这个沿海城市的地理位置。

　　老百姓们喜欢拥护的事情，那就要去做，这也是安自军一贯的执政风格，现在阳明整治城市市容市貌的行动已经初见成效，算是他的第一把火成功烧起来，取得的反响还很热烈，的确能够让人满意。

　　只是也不能说没有隐忧，并且这种隐藏的忧患意识，不仅是安自军，就连安逸也是感受到了。

　　“老爸，你的意思是整治市容市貌的过程当中，没有受到任何的掣肘？”安逸眉头微蹙，显得有些严肃。

　　不过安自军也是一样，“呵呵，是啊，事情这样顺利，我都有些意外哪。”说完安自军和安逸相视而笑，爷俩对于目前阳明的形势有了共同的看法。

　　一位官员调任到一个新的地方，一般都会有一些新的举措，这是完全正常的事情，就在实行这个新举措的过程当中，会和当地原有的秩序有所冲突，有人会反对，也有人会迎合，更有人会用各种手法表示出自己的态度，这也算是一个正常合理的磨合过程。

　　只是最令人担心的却是眼下的这种情况，原有的秩序保持一种无所谓的态度，任你施为，不发表意见，却也不会靠近你，当然也不是躲着你，只是持有一种冷眼旁观的态势。

　　只要有过工作经历的人都知道，这种滋味可不好受，明显还是把你当成局外人吗，安自军现在就是感同身受。

　　别看他在阳明烧的这第一把火，算是轰轰烈烈，为此还调整有几位干部的工作岗位，根本没有任何人反对，一切都是特别地顺利，只是有一种漠然态度还是很明显的让安自军感受到了。

　　“这位钟书记还真不是一般人，阳明简直就是铁板一块。”安逸想了想，笑呵呵地说道。

　　对此安自军也表示赞同：“这位钟书记的确有手段，能够对阳明达到这种掌控程度，我也很佩服的。”


第四百八十七章 帷幕

　　“那么接下来老爸你……”安逸笑吟吟地看着老爸，眼神里也满是笑意。

　　阳明干部群体的这种漠视的态度，对于安自军也是一个考验，不过也算是正常现象。当然一般人还真不容易对待，不过安逸对老爸安自军那是有绝对信心，肯定不会因此灰心丧气。

　　安自军哈哈一笑，挥了挥手说道：“这不算什么，我是新人，想要融入阳明的环境也需要时间，接下来自然是努力工作，为阳明的发展出一分力了。”

　　安逸嘿嘿一笑，就知道老爸会是这样，越是面对这种情况，就越是激发出来更强烈的斗志，肯定不会就此偃旗息鼓的。

　　不过接下来，安逸也不会让老爸孤军奋战，而是要正式参与进来，帮助老爸尽快掌握阳明的局势。

　　安自军看着眼前意气风发的儿子，心里也充满着骄傲，无论从何种角度来看，安逸都是如此的优秀，别看年纪不大，现在却已经成为整个家庭的顶梁柱。其实也是多亏有安逸出的一些主意，才让安家变成现在的模样，而安逸更是成为世界有数的富翁之一。

　　安自军想到这里也有些感慨，面前笑容满面，看起来最多二十岁出头的儿子，如果说出他所拥有的财富，恐怕整个世界都会为之震惊吧。而且安逸的影响力也不小，甚至在中央的一些元老那里都挂上了号，一点也不比他这个当爸的影响低。

　　只是有一点，安自军却是对安逸有些不太满意，那就是安逸对于女人的态度。也不仅是他，李慧也有同样的想法。

　　由明珠港回到阳明之后，老两口好久没有见面，自然是特别地相念，也有说不完的话。可就是有关于安逸的事情，安自军和李慧就谈了大半宿，真是有喜有忧，安自军甚至都有几分的怒气，觉得这个儿子胆子太大，也太能折腾了。

　　当初因为安逸和苏睿突然给弄出来一个孙女的事情，就让安自军感觉相当地狼狈，一时间也无法面对萧光宇，答应调整到阳明市开创新局面，也有几分无法面对的意思。

　　可是现在倒好，安逸闷声不响地又给弄出来一个孙女。难怪那天说到日出国和明珠港的产业，安逸是语焉不详哪，原来是给自己在这里藏着埋伏。

　　安自军现在也是有了几分明悟。自然的这个儿子可以说是绝对的天才，无论是经商还是对于官场局势的把握，那是一顶一的眼光犀利，而且也特别擅长于利用形势，得到最有利的结果，从中得到的好处更是数之不尽。

　　可就是对于女人的态度，也好象他赚钱的手段一样厉害，简直就有几分古代皇帝般的做派，现在婚都还没结，已经有两个女儿了，可是做为儿媳妇的人选萧如君肯定还被蒙在鼓里。

　　萧如君是多么好的一个儿媳妇人选啊，无论是长相还是贤惠程度，任何人都比不上，安逸这个臭小子已经有这么好的人选，还到处沾花惹草，简直就是能把人给气死。

　　为此安自军也没有对安逸再客气，狠狠地训斥了安逸一顿，把安逸说得头都抬不起来，保证以后绝对不敢了。

　　对此安自军也只能叹气，目前来说也只能如此，对于这个儿子，安自军也明白一向都有自己的主见，更有绝大的本事，对于他的约束力一向也不足，只希望以后别招惹出大麻烦就好。

　　安逸看到老爸的话语有些松动，立马就顺着杆往上爬，保证不会招惹出任何的麻烦，而且对于目前的事情也有相应的解决方法，肯定不会让老爸老妈为难。

　　爷俩也并没有因为这个事情讨论太久，安自军还是相信安逸会有办法解决好的，那么目前最重要的还是阳明的事情，安逸和安自军会分头努力，尽快把阳明局势稳定下来，就在实现安逸计划的同时，也要让安自军达到出成绩的目标。

　　日子过得很快，转眼就到了七月底，在这段时间里面，阳明的局势发展平稳，除去管俊辉引进的星月集团首个项目，一家电子插接件工厂奠基算是一个不大不小的新闻之外，阳明并没有多少值得关注的新闻。

　　关于这个管俊辉的电子工厂奠基仪式，阳明的电视新闻也做了一番报导，有些日子没有出来露面的钟力民参加的这个仪式。看他满面笑容神态轻松的模样，似乎最近盘桓在他身上的压力也减轻了不少。

　　安自军做为目前阳明政府方面的领导，也出席了奠基仪式，发表了一篇热情洋溢的讲话，还和管俊辉亲切地握手交谈，鼓励他多为阳明的发展做贡献。

　　安自军也和钟力民也都是互相亲切的交流，显现出阳明的管理者们一派和风细雨，团结一致的形象。

　　安逸当然也是看过这个新闻，老爸的形象很不错，就在一身深蓝色西装的打扮下，显得神采奕奕。对比钟力民来说，安自军显得更加地有活力和有冲劲，也更加符合目前华夏干部的形象。

　　随着钟力民的讲话结束，电子工厂的奠基仪式胜利结束，安逸关上电视，寻思好一会儿，心里也是明白，这是管俊辉正式出招了，经过一些日子的渲染和宣传，管俊辉引进的合资项目正式拉开了帷幕。

　　由此开始，以后的阳明形势会更加地复杂，也需要安逸对此做出相应布置以做应对。

　　至于在生活方面，安自军忙于理顺阳明市府内的关系，了解阳明的各处的情况，天天都会很晚才回安置在阳明招待所的住处。

　　李慧也有几分悻悻，在安逸面前还说，就知道会是这样，还不如留在明珠港多陪陪孙女哪，安逸听得也只能嘿嘿直笑，却不敢接话。

　　不过给安自军和安逸买得的别墅也装修完毕，又经过一些日子的通风，也把因装修带来的异味消散得差不多，各种家用电器也都安装好，安逸琢磨着就得让老爸老妈搬过去住。

　　在阳明招待所这边虽然住得也算是不错，环境也比较的幽静，可是对比起别墅那边有山有水空气新鲜，就居住的舒适程度上面来说，却还是有所不足。

　　再说阳明招待所这边来往人员比较多，也比较的混杂，不利于谈论一些比较隐秘的事情，想见一些人都不方便，所以安逸的建议也得到安自军的首肯，搬家的计划提到了日程上面。

　　既然老爸已经同意，那么事情就得抓紧办，第二天安逸和李毅还有赵鑫一起去察看别墅，进行最后的一些安排。

　　“李毅，最近你要更忙一些，有些项目可以正式开始了，咱们可不能落在管俊辉后面啊。”安逸和李毅还有赵鑫坐在奔驰商务车里面，看着车外快速闪过的景色商量事情。

　　这是看过装修好的别墅之后回市区的路上，这片别墅的开发商也知道了安逸的身份，还说对安自军市长能够入别墅感到特别地荣幸，一定给再给打一个八折。

　　安逸也是觉得这个名字叫于健的开发商挺知情知趣的，很舍得下本钱，心里也赞赏他挺会做生意。要知道这三栋别墅都打个八折的话，也是一笔不小的数字，这个于健也是一个会生意的人。

　　看过别墅回来，安逸的心情挺不错。现在老爸在阳明逐渐开始站住了脚，接下来再由自己推动一些项目投资，制造出来影响力，过些时候的大会通过安自军的市长任命，拿掉那个‘代’字就不成问题。

　　说白了，这只是一个程序而已，通不过的可能性微乎其微，甚至就连钟力民也不敢做手脚。如果这次大会再出乱子，无法实现上级的意图，钟力民可就真的负不起这个责任了。

　　“的确是这样，既然事情都已经敲定好了，那么我们就可以开始了。”李毅听到安逸的话，也是点头说道：“管俊辉的动作挺快，引起不少的反响，那么咱们也需要一些动作显示存在了。”

　　经过最近一段时间紧锣密鼓的考察与设定，原本由管理公司制定的关于阳明的投资计划，也进行了一番最后的修订，也和阳明市府和相应的合作方进行了合同方面的签约。

　　到此有些项目的正式开始建设时机，也已经全部成熟，安逸旗下产业在阳明大举开拓序幕算是可以正式拉开了。

　　因为大家都比较的紧张，各人的事务也是特别地忙碌，所以就在考察工作结束之后，大部分的人马已经各归原位，安逸只留下李毅和赵鑫还有沙二万在阳明，进行投资计划的实施工作。

　　李毅将会做为在阳明投资总负责人，而赵鑫则是因为阳明投资的第一个项目就是VCD生产基地，所以留下进行这方面的推动工作。

　　“这次就由我们乐达电子开始第一炮吧，相信这肯定会是一个很好的开局。”赵鑫坐在安逸的对面，笑呵呵地说道。

　　不过他的话刚说完，一阵好似飞机般的轰鸣声掠过，原本平稳行驶着的奔驰商务车，发出一声刺耳的‘嘎吱！’，突然就是一个急刹车，停了下来。

　　安逸和赵鑫都正在低着头看资料，突然的急刹车让他们也都是身形一晃，赵鑫更是反应不及，身上向前一抢，失去了平衡。

　　安逸的反应快，一把扶住身子向前抢过来的赵鑫，有些不满地回头说道：“老胡，怎么回事儿？”


第四百八十八章 事端

　　开车的老胡心里可是有些委屈，他可是部队特种兵转业的，对于驾驶有专长。做为安逸的安全事务助理，现在的兼职司机，老胡一直以来给安逸开车都是又快又平稳，从未出过任何事故。

　　宽大厚重的奔驰商务车在他精心的驾驶下，就会如同一艘巨轮航行在平静海面上，根本就不会让安逸感觉出来晃动。结果今天就出了这种事情，可是……这也怨不得他啊。

　　“安经理，刚才有一辆跑车冲过去了，差点撞到咱们。”老胡也没回头，继续小心地驾驶车辆往前开，心里也知道安逸一向待人宽厚，既然理出有因，也就不会有事情，只要接下来平稳开车就行了。

　　哦，安逸点点头，看到赵鑫也并没有事情，也就没有再放在心上。其实刚才他转头的瞬间，也已经看到一辆明黄色流线外形的跑车，消失在道路的拐角处，明白肯定是因为这辆跑车乱冲乱跑，所以才会发生刚才的事情。

　　阳明象这种豪华跑车可真不少啊，隔三差五就能看到一辆这样的跑车招摇过市，整个东山省其他地市，恐怕都没有阳明这么多跑车了。

　　只是这么多的好车来源的问题……安逸脸上露出几分笑容，挥手说道：“继续吧，海燕VCD生产基地很重要，也是我们在阳明事业开始的第一步，一定要……”

　　刚说到这儿，又是一阵轰鸣声传过来，一辆黑色的跑车如同狂风般紧擦着安逸的车刮过去，吓得老胡一打方向盘，奔驰商务车头一拐差点就冲到路边上面。

　　“妈的，开车怎么象神经病一样，让老子逮到，非砸断他们的狗腿不可。”老胡再也忍耐不住，开始破口大骂。

　　也不仅是他，安逸心里也是怒火迸发，不过也没好意思象老胡那样骂出声来。而且骂也没用，刚才那辆跑车已经快速冲过，消失在道路拐角处了。

　　“呵呵，阳明这边牛气冲天的人不少啊，貌似还都是一些江湖好汉哪。”李毅坐得一直都很沉稳，看见安逸怒容满面，也是笑着说道。

　　“一群小混混而已，仗着家里有几个钱，不知道怎么得瑟好了。”坐在老胡旁边，副驾驶席的是老李，年纪有三十四五岁，也是部队转业的军人，为人精明强干，手底下的功夫也高，算是安逸这些安全助理的头儿之一。

　　平时多是这个老李和老胡两个人负责安逸的出行，两个人轮班给安逸开车负责安全保卫工作，今天接连两次被这样冲撞，可真是有些心气难平。

　　安逸摇摇头没说话，不过也没有心思继续讨论下去，放下手里的资料开始看车窗外面的风景。

　　就在奔驰商务车行驶过一个拐角之后，眼前出现的景象让安逸也是大吃一惊。

　　就在拐角前面大概二三十米的道路上面，一辆三轮车横倒在地上，四周散落着一些时下的蔬菜和水果，三轮车的旁边有一位看起来五六十岁的老年妇女，正在几个人的帮助下站起来。

　　“开慢点，看看什么情况。”安逸的脸色顿时就阴沉下来，吩咐老胡说道。

　　“怎么开车的呀，象奔丧似的，这要是撞到人，会出人命的。”

　　“唉，这种事情多了，这些人就喜欢飙车，才不管会不会撞到人哪。”

　　“就没人管吗？我看他们的车都有牌照的，应该很好查的才对。”

　　“兄弟，你不是阳明人吧，还是少说两句吧，如果有人管的话，还会现在这样子吗？”

　　“唉，都别说了。人没受伤就好了，这要是真撞上了，真有生命危险的。”

　　……

　　安逸的车已经开过这群人，不过他们所说的话，安逸也都听见了，脸色越发的阴沉，却没有说话。不过看到那位倒地的老年妇女除去脸色吓得煞白，身上也满是灰土之外，并没有受伤，也就有些放心了。接下来车里的人也没有说话的兴致，全都看着外面的街景沉默不语。

　　汽车平稳地行驶着，前面不远处就要驶入市区人流密集的中心区，然后再右拐再行驶差不多两三分钟，就能够到达睿达大厦了。

　　这个时候，安逸看到前面路上突然出现了一辆明黄色的跑车，速度飞快地迎面驶过来，就在距离安逸的车很近的地方，一个潇洒的掉头，挡在安逸乘坐的奔驰商务车前面。

　　“先前就是这辆车吧，还有一辆不知道那去了。”老胡说了一声，等待安逸的指示。

　　“继续开，看看有什么花样。”安逸眼睛眯了起来，看着前方保持着速度，有意挡住奔驰商务车行驶路线的跑车说道。

　　接下来安逸的车速度快，那辆跑车的速度就快，甚至还有意时不时地降低车速，在奔驰商务车赶上来的时候就用力加油门，冒出来的黑烟直冲着安逸的汽车冲过来。

　　那辆跑车的车窗也打开了，里面坐着的几个人发出鬼哭狼嚎般的笑声，安逸坐在车内都能听得到。

　　“他娘的，这些人到底要干什么？这里可是人流密集区，他们这样做是想找死吗？”老李恨恨地一拍面前的驾驶台，大声说道。

　　就好象是在和他说话想呼应似的，奔驰商务车后面又跟上一辆跑车，看黑漆漆的模样，也是刚才冲过安逸汽车的那辆。这两辆跑车一前一后，呼啸冲过阳明的市区街道，根本就是肆无忌惮，也引起阵阵的骂声。

　　这可有些意思了，安逸坐在车内看着目前的情况，就和李毅、赵鑫还有老胡他们气愤不同，他却开始笑起来。

　　这时前面的那辆跑车又在降速，还在摇动着车尾，时不时来个刹车，引得奔驰也不得不老是踩刹车，让安逸几个人摇来晃去的。

　　这摆明了就是在挑衅，安逸眉头一皱，对老胡说道：“撞上去！”

　　安逸的语气很淡，老胡却是毫不犹豫，听到之后立刻就说：“是！”脚下油门一踩，原本被压制车速的奔驰商务车发出一声轰鸣，如同一头犀牛般冲撞了上去。

　　“嘭！”的一声闷响，前面那辆跑车根本没有准备，被撞得在路面左右摇晃，就在一阵刹车声响起之后，停了下来。

　　这也是幸亏双方车速都不快，最多的四五十迈，如果速度再快一些的话，这一下冲撞估计就能够把跑车撞飞出去。

　　不过那怕是这样，这种突如其来的冲撞，也是让路上的其他车辆和行人吓了一跳，纷纷都离这里远远的，也都在议论到底怎么回事儿。

　　再看前方已经停下来的跑车，车的后尾部已经变形，后保险杠都掉了一大块，坐在跑车里面的人正在伸出头来痛骂。

　　安逸的眼神一闪，沉声说道：“继续，再给他们一下。”

　　老胡二话不说，再次加油门，奔驰商务车轰鸣着冲过去，就在跑车里面的人惊恐至极的眼神之中，又是‘嘭！’的一声，再次撞到跑车的后尾部。

　　这次的力量更大，整个跑车都被撞到道路的一边，车身横在路面上，再看车的后尾部整个都瘪了进去，后保险杠也都消失了。

　　至于奔驰商务车则是基本没变化，除去前保险杠有些破损之外，就象没有刚才的碰撞似的，发动机还在继续发出阵阵轰鸣声。

　　这时整个街道上面已经是鸦雀无声，所有人看得都呆住了，包括跑车里面叫骂着的那些人似乎被撞得傻了，再也发不出任何声音。

　　奔驰商务车缓缓地在一边停下，车门打开，安逸就好象外出游玩一般由车里面下来，脸上还带着笑容。

　　明黄跑车也有动静了，车门好不容易打开之后，里面出来三个人，要么抱着头，要么捂着肚子，还有一个右腿一瘸一拐的，看来刚才是碰到了。

　　不过安逸心里有数，这种速度下的冲撞，又是撞得尾部，受点伤正常，出人命不可能。当然受到一番惊吓是免不了得，任何人看到奔驰商务车这样的庞然大物恶狠狠地撞过来，也得吓得不轻。

　　当然这也是安逸的目的，就是要给这些人一个教训，这些人在飙车的时候，追求速度极限所带来的快感，却根本没有把别人的生命安全当一回事儿，那么这次就让他们尝尝生死一瞬的滋味。

　　说起来越是这样的人，就越是害怕死亡的威胁，看看现在这三个人吧，吓得腿脚发抖，双眼里面也都是恐惧的目光，简直就是差一点要尿裤子了。

　　“你他M的找死是吧？怎么开车的？是不是不想活了？”后面的那辆黑色跑车这才反应过来，由里面蹦出来两个人，冲着安逸就喊叫起来。

　　安逸冷冷一笑，根本没理会他们的叫嚣。这时受到冲撞的那辆跑车几个人也将将平复好心神，看到安逸的不屑一顾的眼神，顿时就怒火中烧，一边叫骂着一边向安逸冲了过来。

　　这些人年纪看起来都不大，都在二十出头的样子，穿着的又是黄又是绿，身上还又是龙又是虎纹着纹身。甚至有的头发也染得花花绿绿，其中还有一个是光头锃亮，很招人的眼球。

　　这几个人脸上的表情很是凶恶，可惜却没什么战斗力，几下就被老胡和老李给收拾了，丢到路边，嘴里哎哟哎哟的地直叫唤。


第四百八十九章 豪车

　　看到用武力是占不到便宜，这几个人哼唧哼唧着半天才爬起来，开始叫嚣着要安逸赔偿他们的跑车。

　　“撞了我们的车，你必须赔偿，一分也不能少，不然老子叫你好看。”

　　“妈的，我还没吃过这样的亏哪。哎哟，疼死我了。今天你要是不赔钱，你就别想走。”

　　“小子，你有麻烦了，你等着吧，老子一定要废了你。”

　　……

　　老胡和老李一向都是特别尊敬安逸，现在听到这些人的叫嚣，都是气愤不已，走前两步，就要再给他们一个教训。

　　不得不说，吃过一个亏，这几个人眼力劲也有长进，看到老胡和老李的动作，急忙后退，一个看起来算是领头的人开口说道：“怎么？还要动手？我可要叫警察了。”

　　叫警察几个字由他们嘴里说出来，还真是有几分喜感，不仅是安逸感觉到好笑，旁边围观的那些群众也有不少笑出声来。

　　不过有些认识这几个人的人，也好心地提醒安逸。就在人群当中有人开口说道：“小伙子，你是外地人吧，还是快走吧，他们惹不起的。”

　　“对啊，他们可是一大帮子人哪，趁着现在人还没来，你快走吧。”

　　“待会儿警察来了，你可就走不了，还是快走吧。”

　　……

　　安逸眉头紧皱，挥了挥手叫老胡和老李回来，看着当头的这个人说道：“你叫什么名字，知道不知道在市区里面飙车很容易造成事故？”

　　这人看到安逸叫回老胡和老李，心里松了口气，又听到周围人的议论，更觉得安逸是害怕，当时胆气就足了起来，哼了一声说道：“我叫李明辅，小子，现在你想走也晚了，今天这事儿没完。”

　　这个李明辅话刚说完，旁边那几个也一起叫起来：“对，没完，我这就打电话叫警察，你别跑。”

　　安逸根本没打算要跑，听到他们的叫嚣也是觉得好笑，就只是看着这几个人手忙脚乱地打电话，叫人的叫人，叫警察的叫警察。

　　至于安逸脸上的表情还保持着微笑，时不时地和李毅赵鑫他们说上几句，就好象看戏一样，对周围好心人的提醒根本不在意。

　　时间最多有三分钟多一点，又是一阵汽车轰鸣声响起，冲过来四五辆各种样式的跑车，由上面蹦下来十几个穿着打扮和刚才这几个人差不多的年青人，嘴里是骂骂咧咧的，有的手里还拎着钢管、安全锁什么的，瞪着安逸就想往上冲。

　　老胡和老李可没客气，上来一个就收拾一个，几下就打倒了五六个人，这些后来的人才算是老实了，靠拢在一起冲着安逸叫骂，却没有一个敢再冲上来的。

　　安逸老神在在地看了看手表，时间都过去十分钟了，警察还没到，这帮子混混倒是比警察出动得还要快，真是有意思。

　　一直都站在安逸的身边护卫着的李毅说道：“这些混混人数可不少，叫沙二万他们过来些人吧，万一出问题也好处理。”赵鑫的意见也是一样，这些人渣固然令人恶心，可是安逸却是万金之躯，万一出现问题就不好办了。

　　“不用，老胡已经联系过，他们这就到。”安逸挥了挥说道。

　　话音刚落，随着发动机轰鸣的声音响起，五六辆奔驰商务车已经来到安逸的身边，里面跳出来十五六个身穿清一色黑色衬衣和西装裤的壮汉，二话不说就把安逸围拢在中间，形成一个包围保护的态势。

　　安逸的人马这一出现，立马就整个场面为之一静，无论是从衣着打扮还是表现出来的气势方面，安逸的人马都是专业级别的，和对方这些小混混有着天壤之别。

　　不过这些小混混也是横行霸道习惯了，虽然刚才吃过一些亏，可是随着他们的人马也在不断汇聚，胆子也就大起来了，手里挥舞着各式‘武器’不停地向安逸这边叫嚣。

　　这个时候，警笛终于响起来，姗姗来迟的警察们出现了，一共有三辆警用面包车出现在街道上面，远远地停下车之后，一阵警察冲了过来，一边吆喝着一边分开两边的人马，站到了中间的位置。

　　其中一个年纪看起来有三十来岁，中等个身材粗壮的警察大声说道：“你们都在干吗，都老实一点，不然我就不客气了。”

　　那个李明辅看到这个警察，顿时就是眼前一亮，急忙走出两步，说道：“林威队长，我是李明辅啊，这几个外地人撞了我的车，你可得让他们赔偿我的损失。”

　　这个名字叫林威的警察转头看见是李明辅，原本板着的脸就有些放松，点点头说道：“原来是你啊，到底怎么回事儿？你说说看。”

　　李明辅嘴还挺利索，几句话就交待清楚事情的原由，当然把他一开始挑衅的事情忽略过去，成了安逸有意撞他们的车，并且还打人。

　　“你的名字叫什么？他所说的都属实吗？”林威听完李明辅的话，转头问安逸说道。

　　安逸挥手让身边的保镖让开，走到林威的面前微微一笑：“事实上是他们不按交通规则行车，双方只能算是小小的碰撞而已。”

　　听到这明显是敷衍的话，林威的眼神闪烁了一下，刚要开口说话，那个李明辅却不干了，跳着脚骂道：“什么小小的碰撞，你眼瞎啊？没看到我的车都废了吗？你赔我的车。林威，你赶紧把他们都抓起来。”

　　林威瞅着安逸有一会儿了，听到李明辅的话，眉头微微一皱，开口说道：“你们这算是交通事故纠纷，可以商量一下，最好合解得了。”

　　这个警察也挺有趣，现场这么多人，也动过手了，他就只认定是普通的交通事故纠纷，要求合解，看起来居然还是偏向安逸这一边多一些。

　　李明辅听到也是一呆，没想到林威居然会这样说，当时就有些气急败坏，可是林威却对他说道：“这事儿你最好先给你哥打一个电话再说。”

　　林威的声音虽然不大，不过安逸也是听到了，眉头微微皱起来。至于李明辅听到之后，脸色却变得有些难看了，想了想拿出电话走到一边去了。

　　林威转头看向安逸，笑着说道：“你是叫安逸吧，安市长的公子，我是林威，阳明公安局刑警副支队。今天这件事情最好能低调一些处理，毕竟现在已经影响到交通了。”

　　安逸看了看，也的确是这样，周围看热闹的人可是越来越多了，都有好几百人，已经开始堵塞住道路的交通。

　　这时李明辅打完电话回来了，表情上面也看不出来喜怒，不过情绪却平静下来，开口说道：“我哥说了，事情也不大，你只要赔我的车就行了。”

　　林威听到这话，脸色阴沉下来，想了想却没有再开口，只是看向安逸，等待安逸的决定。

　　安逸这时却笑了起来，点头说道：“既然事情已经出了，这样处理也没问题，你的车多少钱？我赔给你。”

　　他这样好说话，也让李明辅有些发愣，心里却是在暗喜，觉得安逸这是认怂了，当时就大大咧咧地说道：“二百万就够，我要现金，现在就要，可别想糊弄我。”

　　二百万这个数字刚一说出来，那些围观的人可就有些骚动，这年头一万两万就是巨款了，这个李明辅却是张口就是二百万。

　　那辆跑车虽然豪华，却不可能值二百万，明显是在讹诈安逸。还得要现金，简直就是在难为人吗，谁没事儿还准备着二百万的现金？

　　周围人越是议论，这个李明辅就越是得意，看他头昂得高高的，显得是无比的傲气，当然就是头上那块淤青有些碍眼了。反正现在他已经说出条件，那就看安逸如何应对了。

　　让所有人没想到的就是，安逸听到他的条件，只是略一沉吟，点头说道：“二百万就二百万，你等一下。”然后安逸又转头对李毅说道，“给沙二万打电话，拿一百万过来，今天的事情就这样吧。”

　　这一下人群都有些轰动了，还真没想到安逸居然会答应，明显是被讹诈的却还会认这笔账，而且还张口就能拿来二百万的现金。一想到待会儿就能够看到二百万的钱，这些人也都是有些激动，这可真是一辈子也没看过的景象啊。

　　李毅虽然心里也有些奇怪，不过安逸的命令是必须要执行的，当时就给沙二万打了电话，简单地说明了一下情况，让他带着二百万到这里来。

　　事故发生的地点距离睿达大厦不远，沙二万五分钟之后就赶了过来，听到事故的原由，当时就想带人上去教训李明辅，却被安逸给喝止住。

　　“好了，这是二百万，你拿着吧，记着给我写一个收条字据。”安逸冲着李明辅挥手说道。

　　二百万的人民币放在两个棕色的大旅行箱里面，现在也已经打开了，码得整整齐齐的钞票，摞得高高的，似乎是带有某种魔力，不仅是那些围观的人，就连李明辅一起的那些混混也看得眼睛都直了，一个一个都说不出话来，整个场面显得特别地安静。

　　李明辅看见旅行箱里面花花绿绿的百元钞票，当时就笑得合不拢嘴，只是听到安逸还要收条字据，就有些犹豫。


第四百九十章 勾结

　　“怎么，敢要二百万还怕写字据么？告诉你，今天我是看到周围人太多，怕影响不好，所以不想闹大，以后我还要找你哪。”安逸冷冷地说道，脸上的表情十分的不屑。

　　李明辅当时就有些恼怒，恨声说道：“写就写，我怕什么？告诉你小子，这事情还没完，以后我们那里见了那里算。”

　　说完李明辅就接过安逸准备好的纸笔，刷刷几下写下字据交给了安逸，立刻转身得意地大声说道：“好了，弟兄们，今天咱们收到二百万，得去乐呵乐呵，都跟我走，今天我请客，玩什么都管够，哈哈。”

　　看着这伙人得意洋洋的开车离去，沙二万气得一个劲地叫：“给他们二百万干吗？看我去平了他们，怎么拿走的钱怎么给我还回来。”

　　安逸瞪了一眼沙二万，转头看向旁边的林威，这位刑警支队长脸色平静，好象根本没听到沙二万刚才说了什么。

　　“林队长，事情就这样吧。对了，听说你们新来一位局长，有机会的话，大家一起喝一杯。”安逸看着林威笑呵呵地说道。

　　林威眼神一闪，脸上立刻就带上了笑容，点头说道：“行啊，有机会大家一起喝一杯，大家交个朋友吗，这是好事儿。”说完他也收队走人了。

　　安逸看着手里字据上那些狗腿乱爬一般的字，笑了笑，转身交给老胡：“收好了，这可是好东西，以后用得着。”

　　虽然对用二百万换回来这么一张纸，并且还把面子给丢了有些不解，可是沙二万对安逸的服从是根深蒂固的，那怕心里的疑云都要把他给撑爆了，还是能够强忍着不再问。

　　安逸拿着手机走到一边打了个电话，这才转身看着沙二万说道：“这个李明辅的哥哥是叫李明心吧？听说是个人物，呵呵。咱们回去吧，有事情回去再说。”

　　“可是这辆车哪？”赵鑫却想起安逸刚刚用二百万买下的跑车。

　　安逸头也不回地说道：“嗯，我给郭叔打过电话了，这车就先放到他那儿，以后还得用它来换回来咱们的二百万哪。”

　　郭正罡也刚刚来到阳明，接任阳明市的公安局长一职。做为和安自军一样都是来自临前的干部，郭正罡具有鲜明的安自军一系的痕迹。

　　其实也毋庸讳言，郭正罡就是来阳明帮助安自军稳定局势的，这是明摆着的事情。为了能够调任郭正罡到阳明来，安自军放弃了好几个可以向省里要求支持的机会，其中还包括几个调任人选，就是为了能够掌握公安局这个强力部门。

　　随着郭正罡的到来，安自军就能够把阳明各直属局机关中最重要的一个部门牢牢地掌握在手里，后续的一系列工作就能够更好的开展，由此可见郭正罡现在这个位置的重要性。

　　当然这些也都只是预想而已，首先郭正罡刚来到阳明，还需要时间适应阳明的环境，包括阳明公安局的情况也需要时间了解，短时间内并不能够发挥出来作用。

　　要想在阳明公安局立住脚，郭正罡需要更加努力才行，更要有一些重要举措施行，达到令人大吃一惊的效果，震慑住某些蠢蠢欲动的人，打消掉他们脑子里面的念头，从而能够迅速地展开工作。

　　安逸今天给他的这个礼物，如果运用得好，就能够产生出来很不错的效果。关于这方面，安逸准备在有空的时候和郭正罡好好交流一下，现在还是先回睿达大厦再说。

　　现场这里因为刚刚二百万的出现，貌似已经有些局势不稳的态势。很多围观的人被二百万晃花了眼球，内心里面恨富仇富的心态开始沸腾，不少人已经忍不住开始说些小话了。

　　“这些外地人可真有钱啊，二百万说给就给了，不知道有多少是老百姓血汗钱。”

　　“人家是自己做生意也说不定，你管得了这么多？”

　　“你不是胡说吗？你也是做生意的，正经生意能这么赚钱？你可别说不知道那姓李的是干什么的？”

　　“得，我不和你说了，这些人我是招惹不起，免得引祸上身。我劝你啊，也是一样，少说两句吧。”

　　“唉，是啊，咱们穷老百姓，还是老老实实守着一亩三分地过生活吧，反正也都是国家的钱，不关咱们的事情。”

　　……

　　这些怪话安逸自然也是能够听得到，不过却并没有放在心上。

　　在他旁边的李毅和赵鑫脸色却有些不太好看，只是看到安逸脸上还是带着无所谓的笑容，也就只能憋着气不说话。

　　一行人来到睿达大厦，刚刚进入到正门，许悦已经脚步匆匆地迎接上来，关切地问安逸：“安经理，你没有事情吧？”

　　这些日子以来，许悦一直都在管理公司工作，管理统筹着整个管理公司的运转，头上也挂着一个经理的职务，不过更多地象是安逸的一个专职秘书。当然这个秘书手下还管着一个数量近十人的秘书科，如果用官场职务来区分的话，许悦就应该是安逸的秘书长了。

　　今天的许悦穿着一身藏青色的女士西装，原本就颀长的身材在紧绷着的西装包裹下更显得健美修长。西装领口内是一件白色的丝质衬衫，胸前的丰满高高顶起，现在的许悦已经完全成为一位标准的现代城市白领了。

　　安逸也没有多和她说话，只是挥手说道：“通知一下，去我办公室开会吧。”

　　许悦利落地答应一声，转身引领着安逸往楼上走，一边用手里的手机开始拨打电话，简短的几句话就把开会的通知发布下去，处理事务果断干脆，没有任何的拖泥带水。

　　因为安逸这次在阳明的动作可是不小，总投资额度至少也得是上百亿，所以在泉都的管理公司也随着安逸来到阳明，就在睿达大厦安了家。办公场所的位置就在安逸办公室楼下，占据了整整两层楼的面积。

　　许悦所负责的秘书室，也整体迁移到这里，负责阳明所有投资项目汇总分析，以及向安逸提供参考意见等工作。

　　这个秘书室的人马可都是一些高学历的人才，除去许悦之外，最低的学历也是经济类的研究生。这些人可都是才高八斗，心高气傲之辈，就在许悦的手下工作显得有些委屈。

　　不过安逸却不管这些，反正只要有不服气尽管走人，绝对不惯着他们，完全给许悦撑起了腰。后来又经过一些日子的磨合，再加上许悦自己也争气，另外还有安逸的亲自‘言传身教’，她自己也是进步非常快，已经可以用能力折服这些人才。

　　当然除此之外，秘书室的人拿到工资也是非常高的，甚至都要安逸旗下某些中层管理人员拿到的工资都要高。

　　当然最重要的就是，这个秘书室也算是安逸产业的一个培养机构，已经有四五位由秘书室出去的人才，到各个公司担任管理职务。

　　就是这样在工资和前途双重激励之下，秘书室的这些人才工作热情可都是非常地高，乐意为公司的发展做出最大的努力。

　　“阳明这边也有‘四大家族’，不知道你们听说了没有。”安逸坐在自己办公室里面宽大舒适的沙发上面，手里还有一沓资料。

　　许悦仪态端庄地坐在他的身边，手里拿着一个笔记本负责会议的记录，听到安逸的话，抬头说道：“根据管理公司进行的资料收集，阳明本地是有‘四大家族’的说法，就是胡、王、李、赵，这四个影响力最大的家族，这四个家族也是财力最雄厚的家族，同时都拥有自己的集团公司。”

　　阳明这边富翁们的发家史，在座的大家都明白得很。无外乎是通过一些特殊渠道‘进口’国内紧俏的商品进行贩卖，这其中的利润当然是丰厚无比，却还是有着无尽的风险。

　　国家越来越严格管制与制裁，还有其他同道的压榨与争斗，要想真正长久地站住脚，得到利润的同时还有拿去花，那就必须要有相应的生存之道。

　　而这四个大家族能够成长到目前这种规模，肯定都是实力最为强大的家族，并且还得拥有强硬的后台才行。其他的那些风云人物早都已经消散在历史的尘埃里面，所谓大浪淘沙，留下的自然都是人中之雄了。

　　“今天咱们遇到的李明辅，其实就是李氏家族企业桃李集团董事长李明心的弟弟。这个李明辅没什么脑子，不必理会他。可是这个李明心可是一个厉害人物，今年才不到三十岁。这么年轻就能够坐稳李氏家族掌门人的位置，足以说明他的能力。”安逸看着手里的资料说道。

　　不过他这样说，却是让在座的这些人都感觉怪怪的，李明心不到三十岁就能够执掌桃李集团，的确是很厉害，能力也够强，可是安逸才多大？都还不过二十五岁哪，旗下产业的规模十个李明心也比不上，现在却老气横秋地说李明心年纪轻，这可真是颇有喜感的一件事情。

　　安逸对于这些目光浑然不觉，毕竟前世今生加起来，年龄早就达到不惑年纪了，也就从来没考虑这些事情，随口就说李明心年轻。

　　“除去这个李明心之外，其他几家也都是实力比较雄厚的集团公司，值得我们好好注意一下。”安逸翻看着手里的资料，叮嘱着在座的众人说道。

　　李毅想了想，说道：“这些人会不会和管俊辉勾结在一起？如果是这样，管俊辉的资金来源也就有依据了。”


第四百九十一章 来源

　　安逸也在点头，这种猜测应该比较靠谱，阳明‘四大家族’的钱来路不正，随着现在国家控制力度越来越严，那种生意也是越来越不好做，赚到的钱也是烧得手发烫，必须要找到一个好的出路。

　　如果能够借着管俊辉的项目把这些钱洗白，这‘四大家族’也就能够摇身一变，成为正了八经的企业家，把自己的家底给洗清。这种诱惑对于李明心这些人来说，真是无法抵挡。

　　特别是现在这‘四大家族’也就要到了交班的时候，新上来的掌门人虽然文化程度不高，可也总算是见过世面。也都知道现在是新时代，必须转变经营思路，再想靠着老一辈那样猛打敢拼，风里来火里去，血水里面捞钱，已经不合时宜。

　　再者说了，现在都已经算是有身家的人，也不是以前那种光脚的了，必须得为家族后续的发展考虑，也就更需要找到出路。那么依管俊辉的背景人脉，再加上洪日华在东山省的影响力，‘四大家族’投靠过去，也就是很正常的事情。

　　安逸和大家也做过好几次的分析研讨，对‘四大家族’的想法也算是比较了解，如此管俊辉的资金来源也算是能够确定，阳明的这‘四大家族’将会是管俊辉投资项目的资金支持者，并且已经算是管俊辉和洪日华一线上的人了。

　　在这其中胡家，也就是胡润集团，各种信息到研判也能够表明，应该是最早投入洪日华一系的，也是最为铁杆的拥挤者。

　　不过胡家和洪日华之间的关系错综复杂，至于在这里面是不是有更深的联系，还需要再多搜集情报进行分析。

　　“这件事情已经基本上算是确定了，那么下一步如何对付管俊辉的这个资金来源，就成为重中之重。这些人想要顺利地洗白，还需要做出更多努力才行。”安逸放下手里的资料，笑呵呵地说道。

　　阳明‘四大家族’想要洗白的心思，包括安逸在内，在座的所有人都明白。原本这也算不得什么事情，虽说他们发家的历史不清白，也是违背了国家的法律，可是安逸却不是法官，没办法定他们的罪。

　　另外还有这其中也算是有历史的原因，这个时代涌现出来的富豪家族，又有几个是身家清白的哪？如果不是现在牵涉到安逸，牵涉到安自军在阳明立足的问题，安逸根本不想理会这些。

　　可是现在却不行，因为这‘四大家族’已经选择好了站队，站到了安逸的对立面，成为管俊辉的帮手，也就是成为钟力民的附庸，自然也就是安自军掌控阳明的对手和敌人。

　　对待敌人，安逸是从来会手软的，必须要想办法打击他们，更不用说这其中还牵涉到太多其他的因素，管俊辉的投资项目看起来花团锦簇，也是对阳明的发展有利。

　　可是这家伙背地里面在打什么主意，安逸还没有看清楚，不过依着记忆里面对他的了解，肯定会有后续的招数，也必定是有关于侵占国有资产的事情。

　　这样的话，安逸是绝对不能放过他的，必须要制止这种国有资产流失的事情。不过在具体操作上面，却还得需要更多的思量。

　　毕竟管俊辉由南韩那边引进的项目，如果成功的话，对于阳明和东山省的经济发展，也的确能够起到促进的作用，如果安逸不管三七二十一，一律给予打击，这样的打击面就会过广，有些浪费这么多好的项目，对于阳明的经济发展不利。

　　如此就得想出一个既能打击管俊辉，又能够把好的项目留在阳明的好办法，这样一想的话，还就真是有些投鼠忌器的意味，其中可操作的余地就有些小了。

　　有时安逸也是在想，这个管俊辉其实也的确是能够称得上是一个人才了，当初也是他敏锐地发现临前房地产开发的优良前景，抢先在临前开展了这方面的业务，虽然在安逸的打击之下，受到不小的教训，没有能够在国有资产方面占到便宜。

　　可是后来拉来胡家到临前投资，也算是将将能够解套，赔了一部分本钱。不过这家伙却来了一个华丽的转身，直接找到目前最为热火的合资类项目，得到如此大的影响，还真是够能折腾的。

　　只是安逸心里却是在冷笑，这家伙如果跑到其他地方去折腾，也就罢了，安逸才没闲空儿再去理会他，可是好死不死的，又跑到阳明来，成为阻碍老爸前进路上的一块石头，那么就得面临被搬掉的命运。

　　“目前来说，管俊辉的真正目的还不明朗，我们还需要继续加强情报方面的搜集和分析。只是这‘四大家族’却是一个明显的目标，接下来的工作重点主要是研究‘四大家族’资金走向的问题。”安逸拍了拍手，示意许悦继续往下说。

　　可以说经过最近管理公司的工作，再加上有明珠港王楠的情报支持，对于阳明的‘四大家族’情报收集工作还是卓有成效的。

　　“所谓的‘四大家族’当然只是一个统称，最多只是一个比较松散的联盟，不过也算是已经包含了阳明比较有名的几股民间势力。”

　　“其中胡家的势力最强，也是最早进行一系列‘进口’活动的家族，目前经过一系列的投资，在开始三家超市投资比较成功的前提下，又继续开办四家，一共七家超市已经开始经营，胡家的资金算是找到了投资方向，转身比较成功。”

　　“当然有情报表明，最近胡家在省内开办的超市目前也遇到一些麻烦，主要是供货商对他们拖欠货款的行为不满，另外还有员工工资过低，还有竞争对手的激烈竞争，胡家系列超市在经营方面遇到困难。又必须要满足管俊辉这边资金的需求，根据我们财务管理部门的估算，胡家现在流动资金已经出现问题。”

　　安逸听得是连连点头，胡润超市最近出现的一系列问题，自然和他脱离不了关系，看起来效果是相当地好。

　　安逸心里也嘿嘿直乐，别的不说，对于胡润超市弄一些假冒伪劣商品来坑害顾客，这是必须要进行制裁的，不能因为这一家超市败坏了其他超市的名声。

　　还有拖欠供货商货款的问题也是一样，当然做超市拖欠一些货款是正常的，可是这不能建立要供货商生存不下去的程度之上，胡润超市需要在合理合法的范围内进行规范经营。

　　这也算是安逸给胡家一个小小的教训，让他们明白，出了阳明他们的一亩三分地，那就得按照市场规则来办事，不然的话，哭都没地方哭。

　　相信经过这一系列的教育工作，胡润超市能够进行随意流转的现金也不会多了，再有管俊辉这边项目的需求，胡润集团是全力以赴支持管俊辉，还是继续两头都下注，端看胡家是怎么选择了。

　　许悦冲着安逸笑了笑，继续往下说道：“李家也在进行实业方面的投资，目前拥有钢铁厂和化肥厂两家，还有运输及航运公司，另外还有几家娱乐方面的产业。以上这些产业经营情况都不太好。”

　　“此外就是王家和赵家，各自拥有水泥厂和煤炭矿山等等产业，也有运输和航运公司。经营情况只能说个别产业可以盈利，其他还没有明显的起色。”

　　安逸听完许悦的报告，笑着说道：“这几个家族不愧是‘运输’行业起家的，都有自己的运输和航运公司啊。”

　　大家听到安逸说得有趣，也都是笑了起来，李毅也是点头说道：“这是他们起家的根本，不会轻易舍弃的。运输行业容易安置人手，可谓是良莠不齐，他们应该更加重视才对。”

　　许悦点头：“目前来看，这几个家族的运输企业是为数不多能够保持盈利的，当然所得到的利润走向也有些不太明朗，还需要继续搜集更多的情报才能够得出结论。”

　　“嗯，他们放弃‘进口’的老本行，就是为了追求转型，不过目前来看并不算成功啊，这里除去胡家决心比较大，用于投资超市的资金额度比较高，我想其他几家还处于观望当中。而管俊辉的项目对于他们的吸引力，也就会更大。”安逸点头补充说道。

　　赵鑫有些不以为然：“虽说现在华夏到处都有机会，可也不是随便什么人都能够发财的。这几家财力足够，转型的念头也很对，可是缺少相应的人才管理企业，并且还都是家族式管理，吸引人才和使用人才方面处于劣势，要想在实业当中突围，并不容易。管俊辉的项目对于他们来说绝对是好机会，肯定不会放过的。”

　　安逸想了想，又开始翻看手里的资料，然后笑着说道：“人才的确很重要，可是如果运用人才更重要。别的不说，王家的圣王集团，赵家的兆和集团，这两年走得路子就很对，还红火过一阵子，不可能没有人才支撑的，可惜的就是时间长了，家族里面的矛盾开始出现，拖累了整个家族产业方面的发展。”

　　安逸说的这些在座的也都认可，圣王集团和兆和集团投资转型的方向，也和安逸的一贯投资的想法比较吻合，都是比较关注于资源类企业。

　　圣王集团的煤炭和水泥产业不必多说，安逸可是清楚得知道这两个行业将来会有怎么样的发展，可以说圣王集团当初做出这种决策的人，肯定是一位目光长远和独到的人才。


第四百九十二章 较力

　　再比如说兆和集团则是对石化产业投资比较大，当然目前来看，经营的效果和企业的发展还不尽如人意。

　　他们多是家族企业，各种利益纠纷比较多，人际关系更复杂，管理层不是七大姑就是八大姨，多为亲戚关系，管理水平一直不行。

　　特别是兆和集团以前的背地里就是靠着‘进口’各类成品油起家的，家族都拥有好几艘油轮。生意最红火的时候每天的‘进口’量，差不多够整个东山省消耗，可见那个时候的是如何的盛况空前。

　　可是随着国家控制政策的越来越严格，兆和集团就想正了八经地洗白，进行正规的石化生意，经营加油站，建设石油化工类工厂等等。甚至还投入巨资，收购了东山省最著名的东胜油区的一处油田，不可谓不是大手笔了。

　　可是根据管理公司所得到的情报分析来看，无论是圣王集团还是兆和集团，全都已经陷入到经营困境当中，最主要的问题当然就是流动资出现了问题，支撑不起目前这些产业的资金需要了。

　　那么钱都去那里了哪？当然就是被管俊辉给吸走了，而管俊辉现在所吹嘘的百亿投资项目，只不过才开工建设了一家电子配件工厂。

　　根据管理公司所分析出来的结论表明，这几个家族至少已经为管俊辉提供了近十个亿的资金，只是一家工厂当然不可能把这些资金全部都吸纳过去，最多花费了五六千万的资金而已。

　　如此其余资金的走向就是一个问题，为此安逸也是考虑良久，也是有些不明所以，感觉管俊辉肯定会有所动作，这么多的钱不可能总捂在手里，并且根据这几个家族的表现来看，现在管俊辉还在要求他们提供巨量的资金，那么管俊辉的想法可就真的是有些扑朔迷离，令人无法看透了。

　　“嘿嘿，算了，咱们也不费这个脑筋了，反正盯紧点管俊辉就行了。这家伙肯定会有动作的，到时兵来将挡，水来土掩，他是跑不了的。我们自己就做好自己的事情，目前还是先把海燕VCD的生产基地弄出来再说。”安逸思量良久，心里虽说有些思绪，隐隐能够找到一些线索，可总也无法真正掌握，也就只好先放下了。

　　对此赵鑫也是深为赞同，现在他还留在阳明，最主要的工作就是为了推进海燕VCD生产基地落户阳明的事情，早一天完成这件事情，早一天就能够放下心里的重担。这可是一个投资额度近二个亿的项目，交给别人他也不放心。

　　海燕VCD生产基地在阳明投资建厂的事情，当然也是阳明的一件大事，做为目前代表着华夏消费电子产业最高成就的海燕VCD，自从研发生产出来，就已经获奖无数，得到国内外无数的荣誉和赞誉。

　　特别是最近的一些日子以来，随着各种手段的推广和宣传，产销量更是节节增高，目前一个月的销量已经能够达以近两万台，可以说是为安逸赚得了巨量的利润，也提供的强大的现金支持。

　　不过，这还不够，远远的不够，安逸强调对VCD这个行业的发展，无论是赵鑫还是管理公司所做出来的预估，都是太过于低估，根本都还没有摸到这个行业真正潜力的边儿。

　　对于VCD的月销量，赵鑫给出的预付是每个月最多五万台，至于管理公司要强一些，也就是七万台的量。可是安逸直接给出的数字是每个月十五万台，并且还会持续有近两年的销售旺季。

　　赵鑫对此当然是不敢置信，可是一直以来对于安逸都抱有绝对的信心，既然安逸说能够达到十五万台，那就肯定能行。这种盲目的信心安逸有些也是有些无奈，不过心里却还是颇为的享受。

　　至于管理公司这边则是根本不信，要知道现在的每台VCD售价差不多有四千三百元左右，各项成本折算为一千三百元左右，也就是说每销售出去一台VCD，海燕公司就能够得到三千元，依着现在每个月两万台的销量，也就是六千万了。如此的盈利的能力，其实和抢钱没区别。

　　可是安逸却是每个月达到十五万台才正常！虽说随着VCD生产能力的加强，成本也在降低，必然会有一个逐步降价的过程，可是随之而来也是生产成本的降低，并且前期投入的研发以及宣传成本也会完全收回。

　　无论怎么算，每台VCD的收益至少也得有两千元。这样的话，每个月的收益也就是能够达到三个亿，每年就是三十六个亿……

　　就这样安逸还说至少会有两年的巨额利润区间，如此就是七十二个亿。这已经不是抢钱了，这是直接开动印钞机才会有的结果。

　　管理公司对于安逸的估算有异议，甚至还都觉得安逸是被前期胜利的结果冲昏了头脑，对于VCD的前景过于乐观了。可是哪，所谓胳膊拧不过大腿，安逸才是真正的老板，有着最终的决定权。

　　而且在阳明投资建设生产基地，其中还有安逸老爸安自军的因素，所以管理公司的这些精英也就只能老老实实地为公司如何在阳明设立生产基地献计献策，其他的一些想法也就不必再提出来了。

　　安逸对于大家的想法心知肚明，不过却也没有太好办法说服他们。当然不可能直接告诉他们，这些可全都是真事儿，VCD绝对会有如此盛大的销量，而且还不止哪，现在的海燕VCD可是真正处于垄断的地位，如果操作好得的话，每个月二十万台也是有可能的事情。

　　反正安逸已经决定下来的事情，就由管理公司负责进行推动，又有赵鑫在一起参与，也就能够算是万无一失了。时间很快，也就是在管俊辉的电子厂奠基一个月之后，也就是八月二十七号，海燕VCD阳明生产基地也正式举行了奠基仪式。

　　对于阳明老百姓来说，最近的这一段时间可真是精彩的日子，也是阳明取得巨大进步和发展的日子，不仅是传说中的百亿巨型项目的第一个电子厂项目正式奠基，就连著名的海燕VCD也来到阳明投资设厂了。如此阳明的发展前景真是无比的明朗，所有的阳明老百姓也都觉得特别地开心。

　　当成市面上也不有不少的传言，比如说那个电子厂是走得钟力民书记的关系，而海燕VCD生产基地则是新来的市长安自军的关系。这就有些一二把手互相斗法的意思了，想想也是觉得有趣。

　　不过阳明的老百姓心里都有数，这一二把手之间早晚都会有个说法，这还只是第一步而已。先比比互相之间谁拉来的投资多，谁对阳明的经济发展作用大，谁会是阳明腾飞的最主要力量，然后再说其他。

　　当然目前来看，安自军和钟力民在最近的一段时间算是平手，不过钟力民毕竟在阳明经营多年，底子雄厚到什么程度，任何人也分析不清。那怕是安逸和安自军，也一直都是持有小心翼翼对待，慢慢来的态度。

　　好就好在，钟力民也是过于强势，和前任市长闹得太僵，结果被省里狠狠地敲打一番，现在正是低调做人，舔伤口休养生息的时候，这自然也就是安自军的机会。

　　前些日子安自军刚来阳明，放的头一把火，就是整顿阳明的市容市貌，拿下几名官员，取得不小的成果，阳明的城市卫生情况得到了极大的改善，算是成功了第一步，而钟力民也没有在背后掣肘，就算是冷眼旁观，这也算是比较的配合吧，不过接下来就是管俊辉投资项目上面扳回一城。

　　这个年代发展经济是考核一个地方主政官员能力的最主要依据，而钟力民现在最主要的抓的就是这一项。

　　管俊辉的投资项目吹嘘得是近百亿，这对于阳明来说就是一个大蛋糕，全市人民可都看着哪，只要真的能够拉来这么高额度的投资项目，钟力民得到的支持肯定会很高，而且对于省里也能够有所交待。

　　那怕你人是强势一点，搞不好团结，可是会搞经济，能出成绩吗，这有什么不好哪？这年头各地方的环境都差不多，官员素质如何，大家心里都有数，如果没有一个能镇得住场子的人压阵，有些事情还真搞不定。

　　所以钟力民这一步算是走得正确，市里出事儿之后，不急于请求省里谅解，而是更加向洪家靠拢，直接和管俊辉站在一起。只要经济形势能够好转，得到好的政绩，其他一切都好说。

　　随着管俊辉引进来的星月集团电子工厂正式开始建设，阳明的老百姓心里也是特别地高兴。以前所谓百亿项目只是听说，没有看到实效，相信的人还是不多。

　　这年头吹牛谁不会？只有看到真正的项目开始，才算是实打实的。那么，管俊辉的项目正式奠基开始建设了，就是一个好的开始，百亿的项目也算是有了一个好的开头，阳明的老百姓自然是要支持的。

　　不过新来的安市长也不是好惹的，紧接着也引进一个大项目，投资两个多亿的海燕VCD生产基地，标明也是一个有能力，肯干事的好市长。

　　这下子可就有些热闹了，老百姓虽然喜欢流言八卦什么的，可是最要紧的还是自己的小日子，只有阳明发展得越来越好，他们的小日子才能过得舒心自在。


第四百九十三章 降级

　　老百姓其实也是看出来了，安自军和钟力民这明显就是神仙打架啊，都想争取做出一番成绩，得到老百姓和上级领导的认可。

　　这可是好事儿，老百姓也希望这届的阳明领导能够做出成绩，以前的几届领导们都太乐于争权了，阳明这么好的条件，国家也给予了大量的支持，居然都没有发展起来，老百姓心里是不满意的。

　　现在好了，来了一位新的市长，弄得老书记也得动起来了，如此阳明的腾飞指日可待。

　　对于安自军这位新市长，阳明的老百姓还是比较认可的，第一把火就是整顿市容市貌，更是得人心。

　　再加上安自军带头上街打扫卫生，显示出亲民和踏实肯干的特性，虽说有点做秀的嫌疑，可是毕竟老百姓得到了实惠，拥有了干净卫生的生活环境，就算做秀也算是做了实事。

　　并且安自军这位市长还能引进项目，发展阳明经济，绝对是有大本事的人，阳明的老百姓希望安市长能够继续努力，真正地让阳明的经济发展起来，对得起国家和民众的嘱托。

　　只不过海燕VCD落户阳明，建设生产基地的事情，安逸并没有参与，那个时候他已经回去泉都。一来安逸不喜欢抛头露面，这种事情交给赵鑫也就足够了。依着赵鑫现在华夏电子产业界的身份，主持这个仪式绰绰有余。

　　二来安逸也是被蔺小琳给提溜回泉都的，当时蔺小琳给安逸打电话都发火了，却不说是什么事情，只说是再不回泉都，就叫他好看。

　　没办法，安逸也就只好回泉都一趟，不过心里还觉得有些奇怪，上个月其实已经回过泉都一趟了，是为了他自己过生日的事情，也是和萧如君还有蔺小琳一起过的。

　　整整有一个星期的时间，安逸把其他事情全都放下，一心一意地陪着这两位美女到处游玩。

　　蔺小琳当时还要求去阳明看一看的，不过安逸以她总添乱为由拒绝了，结果引得蔺小琳大为嗔怒，气哼哼地嘴里一个劲地嘟哝，也不知道说些什么。

　　算算时间的话，最多也就是一个多月，那么现在又有什么事情让蔺小琳这么着急？

　　“你回来得正好，快跟我看球去。”结果安逸刚一回到泉都，蔺小琳看到高兴得很，立刻拉着他去球场看球，弄得安逸也是莫名其妙。

　　看到安逸这副模样，蔺小琳完全就是一副恨铁不成钢的样子：“你呀，弄了支球队也不好好管着，现在都快要降级了，你居然还不知道？”

　　安逸可是大吃一惊，这些日子东跑西跑的，事情又多，思绪繁杂，还真没有把足球俱乐部的事情放在心里。

　　总觉得投入这么大，又有好的教练，外籍球员也很不错，球队本身底子也不弱，不说争夺前三名，至少前六名问题不大吧？没想到现在听蔺小琳说，居然就要降级了？

　　这个李彤在搞什么，看他递交上来的报告，除去说明有一些困难，对于球队排名不乐观之外，也没有说会这么严重啊。这小子居然还打埋伏了，简直就是不知死活吗。安逸心里就有些生气。

　　今天他回来的也是凑巧，正好是东山足球队主场对阵川南兴旺队，蔺小琳也已经拿到了玩票，正准备去现场看球的。她可是一个真正的球迷，基本上只要是东山队主场的比赛，她都会去看球，现在就要拉着安逸一起去。萧如君因为学校的事情，没办法去看球，安逸也就和蔺小琳两个人一起去。

　　“你看看，球队成绩不好，球迷都不买账。现在来看球的球迷少了多少？”就在去泉都体育场的路上，蔺小琳指着车窗外面的人群对安逸说道。

　　安逸打量一番，球迷人数的确少了不少，上次安逸过来看球的时候，奔驰商务车简直象是龟爬一般，现在则是畅通得多，也是说明因为球队成绩差，球迷不乐意到现场来加油了。

　　“安逸，如果你真没时间管球队的事情，就交给我吧。我替你管着，肯定要比现在强得多。”蔺小琳看着安逸说道，眼睛闪闪发光的，看起来特别地认真。

　　安逸不置可否，眼神在车窗外面逡巡着。球迷来现场看球的少了许多，可是通达公司的那款‘小蜜蜂’摩托车可是多了不少，时不时就会有一辆‘小蜜蜂’嗡嗡地开过去，车上还往往会坐着两个人，大都是恋人什么的，也都很亲密。

　　看来郭勇最近的工作做得很出色啊，就是不知道通达公司在汽车方面进展得怎么样了，前些日子看到报告上面说样车已经通过国家相关部门的验收，也早就拿到了上市销售的许可，只是郭勇考虑到一些方面还需要进行调整和加强，所以建议明年三四月份的时候再让通达汽车上市。

　　郭勇如此的谨慎，安逸心里也很是赞同。这次回泉都，也是想要去通达公司看一看，最少实际看一看，试一试这款通达汽车的性能，再想实地了解一下郭勇对于销售推广方面是怎么考虑的。

　　其实这些事情都是特别重要的，对比起来的话，一支球队对安逸来说，真就是和玩具差不多，根本就放不到心里去。可是当初也花了不少钱，真要弄不出来个样子，也是一个笑话。难道几十几百亿的项目都成功了，一支球队几个亿的小项目居然还不成？这简直就是不可能吗。

　　安逸和蔺小琳进入到球场内之后，还是坐到上次看球的那个位置。这也是整个球场当中看球最好的位置，视野开阔，视线角度也合适。

　　坐下来之后，安逸也在观察球场。现在和上次来的时候相比，又有不少的变化，至少更漂亮了，有些设施也很现代，灯光照明方面进步更大，以前泉都体育场就因为灯光的问题，没有办法举行夜场的比赛，而今天的这场比赛就是夜场。

　　再有就是球场内的球迷看球座位也经过改建，原先只是一些简易的水泥台子而已，现在也加装了一些塑料的座椅，五颜六色的看起来挺漂亮，整个球场也颇有几分现代化球场的意思了。

　　这些都是李彤和泉都体委，特别是体育场的管理机构互相合作的结果，目前来看效果相当地不错，李彤也还是做了不少工作的。

　　当然一支球队吗，成绩才是第一位的，那怕你其他工作做得再好，球队却降级了，那也是白搭。并且球迷也不会认可，看看现场才来了大约五六千名球迷，也就能够了解了。

　　安逸现在就是对李彤弄得球队快要降级了有些不满。不过也没必要上来就敲打他，先看看球队的表现再说，今天安逸和蔺小琳来看球，就没有通知李彤，安逸就是想亲眼看看球队现在出现了怎样的问题。

　　“怎么说哪，这支川南兴旺队现在排名第六，实力也要比东山队强一些，不过从对阵史上来看，东山队却不怵他们。”蔺小琳帮安逸收拾好座位，两人一起坐下之后，她就开始滔滔不绝地介绍对手的情况。

　　“东山队这场比赛占据主场之利，只要战术对头，球员卖力，拿下对手是很有可能的。现在东山队排名第十三，倒数第三，只领先最后两名两分而已，如果这场比赛再拿不来，可真就有可能进降级区了。”

　　安逸听着蔺小琳的讲解，也是连连点头，算是真切了解到目前东山队排名情况了。至于为什么会这么的惨，还得再找深层次的原因。

　　就在晚上七点半正，随着主裁判一声哨响，比赛正式开始。东山队还是和第一场比赛时那样，一开场就是一阵猛攻，气势甚至都要比第一场还足，几乎整支球队的全部人马都压上去了，中后卫甚至都要变成前锋。一时间川南兴旺队也是手忙脚乱，只能苦苦地应付东山队的进攻。

　　看起来情况还不错吗，这都十几分钟了，川南队甚至还没有一脚射门哪，球队也是龟缩在半场防守，根本攻不出来。

　　而就是那个来自罗斯国的外籍教练维钦诺维奇，比赛开始之后就没坐下来过，也是一直都站在场边指挥。

　　安逸对于他还是比较欣赏的，看看多有激情啊，这手势打得比得上乐队指挥了，时不时还怒吼几声，声音大得都能传到安逸的耳朵里面——

　　‘进攻！进攻！顶上去，抢他们，干掉他们！’

　　真不愧是罗斯国人啊，这个性真是勇猛，就知道一门心思猛攻的，厉害！安逸也是连连点头。

　　也不只是他，东山队的这种表现，也是让现场来看球的球迷十分的高兴，虽然人数少，不过加油声却不低，而且这些球迷和上次也有些不同，很多都还穿着东山队颜色的球衣，显得比较的整齐划一。

　　看来李彤在球队商业开发上面也是下过一番功夫的，现在就有不少球迷开始购买球队的球衣，足球能够一些周边产品了。就华夏足球的发展时间和氛围来说，这可真是难能可贵的事情。

　　可惜安逸的这些欣赏，蔺小琳却是不以为然，而且看到东山队现在大占上风，她自己毫不激动，对于安逸的开心却嗤之以鼻。

　　“这有什么啊，东山队今年一直都是这么踢的，看起来热闹，可就是赢不了球。赛季都快要结束了，到现在才赢了几场？一共五场！平了三场，其他全输掉了。现在还有不到十轮比赛，才积十八分，眼看就要降级了，你乐个什么劲啊。”


第四百九十四章 整治

　　“嗯，我觉得一支球队好不好，也不能只看成绩吧？东山队以前也不算强队，成绩差一点也正常。也许就是因为战术过于先进？球员们适应不了的原因？”安逸不懂足球，这些话其实还是李彤在报告书上面写的，现在他就照搬出来了。

　　蔺小琳倒也是认同，点头说道：“有这方面的原因，毕竟现在这个教练追求一种全攻全守的足球，东山队的这些球员有些适应不了。可是除此之外也有其他的原因，你最好找李彤好好了解一下，我可是听说有些球员对现在的主教练不太满意，比较怀念以前带他们的那个教练。”

　　也许是看到安逸眉头皱起来，蔺小琳觉得心里也些没底，急忙又开口解释说道：“这可不是我胡说啊，如果你看过报纸体育版面，就能够知道了。上面还有东山队员接收记者采访，直说现在的教练不怎么样的报道哪。”

　　安逸一听这个就烦了，无论是一支球队还是一个企业，最令人讨厌的就是内部不稳。所谓堡垒都是由内部攻破的，如果内部无法保持团结了，那怕是钢铁防线了，也是散渣一团，根本没战斗力的。

　　“你是在那些报纸上看到的？明天给我找来看一看。”安逸当然没有看到过这类报道，平时看报纸根本不会看这些版面，自然也没有看到这类报道。

　　蔺小琳点头答应：“这方面的报道很多了，明天我找你给看。有些东山队员认为现在的教练根本不行，乱指挥，不懂得华夏足球，再这样下去球队早晚得降级。”

　　“华夏足球很强吗？还是这帮子球员很厉害？教练不行，口气倒是不小。”安逸的脸色越发冷峻，眉头也是深深地皱了起来。

　　蔺小琳看到安逸这副模样，心里也有些害怕，只是点头不说话了。她也是多次听安逸强调过，在一个团队当中，最重要的一个要求就是要知道自己的位置，在什么位置上面说什么话。

　　并且安逸还要求既然是团队了，那就一定要讲团结，如果违反团结的原则乱说话，引起团队混乱，那就必须要进行纠正。

　　“其实也不能只怪球员乱说话，这个教练也的确有问题。也许他的战术要求是先进，可也要结合东山队实际吧？所谓因地制宜，也是你强调的，对吧？”

　　蔺小琳现在心里也有几分的后悔，看到安逸严峻的模样，估计要是下狠手整顿球队了，还不知道后果会是怎么样。

　　如果下手狠了，东山队真的降了级，那可真是坏事儿了，损失钱还是小事儿，影响也不好啊，对于安逸来说更是一个失败。

　　并且蔺小琳毕竟是一个球迷，可真不希望东山队降级的，只是对东山队目前的成绩不满而已。今天给安逸说这些，是希望安逸能够想出办法让东山队振奋起来，取得好的成绩，可真没想着要把东山队队员和教练怎么样。

　　安逸只是点了点头，并没有再说话。两人开始一起看球。

　　就在东山队猛攻了大半场之后，临近上半场结束前，川南队抓住一个反击的机会得手，东山队零比一主场落后。

　　经过中场休息的调整之后，东山队又和上半场开始时一样，猛烈地进攻对手，可却是没有办法得手，更是在全场比赛结束之前的十五分钟左右，因为防守动作过大，被判罚了一个点球。

　　这一下整个体育场内都是骂声一片，当然也不只是都骂裁判的，还有不少骂球队，骂球员，骂教练的，甚至安逸这个球队老板也没能幸免，被说成是一个‘废物’。

　　当然这些球迷可不知道坐在他们中间看球的就有安逸，心情激愤之下，也就骂起来了。

　　球迷是无心之失，安逸却听得不舒服，早先被骂，还算是说得过去，毕竟那时是球队第一场比赛，发挥不好，没赢球，球迷心里的期待落空，安逸算是受到无妄之灾。

　　可是现在不同了，赛程都进入尾声，球队眼看着要降级，球迷可是真急了，也就骂得特别难听。

　　安逸的脸色可就越来越难看，哼了一声，最后的结束也没有看，拉着蔺小琳直接就走了。

　　这场比赛东山队也是零比二输掉了比赛，因为另外一个保级对手拿下了对手，积分达到十九分，一举超越了东山队的排名。

　　到此东山队算是切切实实地进入保级区，降级的危险如同一把利剑，真正在悬挂在东山队头顶上面。

　　李彤最近的日子可不好过，当然这完全都是因为球队的成绩不好所带来的压力。凭心而论，他也是为球队的发展在尽心竭力的工作，无论是球队的经营还是各项工作，也都是安排得井井有条。可就是有一点，那就是成绩如果上不去，甚至是球队降级了，那一切都是虚妄。

　　这次听说安逸来到泉都看球，东山队也不争气，主场输球，正式进入保级区，而且安逸还听说了一些不太好的消息，还发了火，李彤这心里也就更是发虚了。

　　当然还是有些委屈，球队明明一切都挺好的，教练有水平，球员训练也卖力，个个生龙活虎，努力训练。可是为什么在比赛中总是赢不了球哪？李彤也找过原因，教练，球员一个一个找来谈话，想弄明白到底发生了什么事情。

　　前些日子的那些球员采访，李彤也是发了火，处罚了当时接受采访的球员，最重的罚款都达到一万元，球员也表示心服口服，以后再也不敢了，可球队还是赢不了球。

　　李彤也没有多少好办法了，也正好想向安逸请教到底怎么办。

　　现在李彤就站在安逸的面前，满脸大汗，这是已经被安逸给教训半个多小时的结果，当初这小子在报告当中打马虎眼，把大问题说成小问题，并且还找不准问题的方向，也没有解决问题的想法和思路，这些都是让安逸逮到，狠狠地批评一番。

　　李彤也是没话可说，心里却算是放了心，安逸越是这样发火教训他，就说明越是不会放弃他，也肯定会指点他解决问题的方法，既然是这样，受些教训也没什么，反正以前安逸也经常这样教训他的。

　　“行了，你小子也是刚刚涉入这个行业，没有经验，这些都不算什么，以后老实一点就行了。”安逸教训了半天，看到李彤嬉皮笑脸的，知道这家伙脸皮厚，这样的训话没多大作用。

　　好就好在，这家伙还算是能够做事情，球队现在这样子，也真就是他经验方面的问题，能怪到他头上还是管理严格，以后改进就行了。

　　“明天我去球队看一看，你准备一下，我准备和球员和教练见见面，解决一下球队的问题。”安逸也是看到萧如君已经回来了，当着她的面，总不好意思让李彤太难堪，也就挥手让李彤离开。

　　萧如君看到李彤的模样还挺可怜，笑着说留他在家里吃饭。

　　李彤这家伙也是顺杆爬的主儿，听到之后也不走了，真就留在家里吃了饭。安逸对这家伙的脸皮也是没办法，看到他腆着脸的模样也挺有意思，也就笑着答应下来。

　　安逸说话算话，第二天就来到位于泉都体育场旁边的东山俱乐部，这里也是现在东山队的训练基地，一线队还有二线队包括新组建的青年、少年队，也都在这里训练。

　　这么多支各级别的梯队在同一个地方训练，人数达到近百人，再加上配套的服务和管理人员，也差不多有三百人，所以也就会显得拥挤了一些。

　　不过现在还没有更好的办法，要求新批下来的地块到现在还没有结果，还处于互相扯皮的阶段，听说还是洪铸书记有不同的意见。

　　就在安自军去到阳明之后，洪铸书记的态度也是越发地不明朗，在不同场合强调过要控制国有土地审批的问题。这其中的一些事情安逸心里也有数，切不去管他。

　　安逸来到东山俱乐部的时候，也没有惊动太多的人，直接就去了俱乐部的行政大楼，一栋四层高的建筑，外形四四方方的表面是白色，被人戏称做‘白楼’。就在四楼李彤的办公室，安逸吩咐下去，叫外籍主教练维钦诺维奇先过来，安逸要先和他交流一下。

　　维钦诺维奇听到俱乐部老板召唤，心里就是一沉，球队成绩如何他自己是知道的，看着这个排名，更明白根本说不过去。俱乐部花了这么多钱请他过来，可不是为了这种成绩的，如果说俱乐部想要追究责任的话，他这个主教练当然是难辞其咎。

　　下课就下课吧，反正这种事情也常见，昨天主场的那场输掉，维钦诺维奇心里已经有预感了。唉，球队的主教练就是一个高危的职业，随时都会有下课的危险，也要随时都做好下课的准备。维钦诺维奇只能是在心里叹息一声，去和安逸这个老板见面。

　　不过让维钦诺维奇感觉意外的就是，身为俱乐部老板的安逸虽然年轻，可是态度却比较诚恳，也没有一见面就说让他下课，反而摆出一副谈心的模样，询问他球队到底有什么问题，还有他这个当主教练自身有没有问题，当然最关键的就是，有没有解决问题的办法。


第四百九十五章 策划

　　对于眼前的这位老板，维钦诺维奇有着太多的好奇，不过有一点却可以确定，这位看起来笑容可掬，显得无比亲和的年青人，绝对不是他所能够轻视的。

　　一定要拿出最谦恭的态度尊敬他！这是维钦诺维奇当初来华夏之前，鲁夫专门交待他的话。

　　鲁夫是什么人？现在罗斯国最炙手可热的大富豪，手里的产业涵盖多个领域，个人的财富多得数不胜数，更是无数名门高官的座上佳宾和好朋友。

　　这样的一个人物专门叮嘱他要尊敬安逸，还要用最为谦恭的态度，维钦诺维奇又不是傻子，自然是心知肚明。

　　眼前的这位老板，是一个让鲁夫也得为之弯腰的人物。至于他，虽然是一个知名的教练，不过也只是一个小人物而已。

　　安逸自然不会知道眼前的这个罗斯国的教练心里在想什么，看到他的态度恭敬，也还算是比较满意，挥手示意让他说说球队目前的问题。

　　维钦诺维奇明白这是他唯一的一个机会，态度自然也十分的诚恳，说了许多问题，包括他自己对华夏足球不深入，平时在训练指挥方面有些想当然，结果球队成绩不稳定，现在落入降级区，他这个当主教练有责任，也都一一向安逸进行了阐明。

　　安逸现在的罗斯国语说得已经很流畅了，和维钦诺维奇交流一点问题也没有，听到维钦诺维奇所说的，也只是点头，一副沉思的模样，没有发表任何看法。

　　安逸和维钦诺维奇交流了大概有四十来分钟，就叫他离开，随后又和维钦诺维奇带来的助手交流一番，然后就是俱乐部的几个管理层。

　　安逸也多是在听这些人说明问题，并没有发表自己的意见。

　　李彤有些弄不明白安逸的意思，这也是将近一上午的时间，安逸约见谈话了不少人，只是听却很少说，更没有拿出任何的意见。待会儿还要见几名队员，并且还在全体一线队的队员前面讲话。

　　李彤最担心的还是安逸和这些一线队队员的谈话。倒也不是李彤有私心，或者是做了什么对不起安逸的事情，而是担心这些队员会冒犯安逸。

　　李彤和这些队员们打交道的时间也不短了，当然知道这些人的素质。说白了，就是没有文化，打小就知道踢球，根本没有机会接受正规教育，学历能有一个小学毕业就算不错了。所以在大是大非方面就有些含糊不清，大都还是讲究哥们义气那一套，性子也野，如果万一把安逸给惹火了，那事情可真就不可收拾。

　　李彤可是知道安逸的手段，真要生气了，把东山俱乐部给关掉，直接不玩了都有可能，这样事情可就不妙了。李彤做为球迷，对于东山俱乐部可真是上心，也花费了大量的心血，想把俱乐部给管理好。可是现在成绩实在拿不出手，也没有更好的办法，也就没有底气为俱乐部说话，现在只能等待安逸的决定了。

　　不过到现在来看，安逸还是很认真地和人谈话，并没有想要抛弃东山俱乐部的意思，这对于李彤这个球迷来说，还算是一个比较安心的结果。

　　安逸在和一些人进行谈话，而东山队的一线队也正在进行训练。因为昨天刚刚有过比赛，所以参加过比赛的那些球员，只需要进行简单的恢复性训练就行了。

　　只是今天情况太特殊了，原本轻松加愉快的恢复性训练，现在的场面也有些沉闷。几乎所有的球员都没心思说笑，都阴沉着脸闷着头完成各个训练项目。

　　“大兵，你说老祁他会不会乱说话？我这心里可有些没底。”一边做着训练动作，刘方军靠近了李兵，低声说道。

　　“是啊，这个老祁可一直都和我们不合群，这次要是在老板胡说八道，我们可就惨了。”说话的这个叫杜军，也和刘方军一样，边做着训练动作，靠近了李兵，低声说道。

　　李兵阴沉着个脸，只是闷头说了一句：“不知道。”然后就开始埋头完成训练项目，并没有再说话。只是他的眼神却不断地瞅着‘白楼’的方向，显然心里也是十分的担心。

　　李兵、刘方军和杜军，再加上正在旁边场地上训练的守门员封浩，全都是目前东山队的主力队员，年纪也大都在二十三四左右，正是年富力强的好时候，也是球员的黄金年龄。

　　论到技术水平，除去外援之外，这几个人在东山队也是拨尖的。其中司职前锋的李兵甚至还入选过国家队的集训，为华夏国家队在友谊赛中进过球，也是东山队目前最为知名的球星。

　　李兵这四个人之间的关系也是特别地要好，可以说是打小一起长大的，甚至互相也都拜了把子，所为所谓的仁兄弟。当然他们也都是前任教练发掘培养出来的嫡系，一直也把这个教练当成父亲看待，可以说教练被调整到去训练青年球员，对于他们来说刺激不小，心里也一直都不太服气。

　　可是这年头，钱才是最重要的，而且东山队以前日子太苦了，现在终于有人肯出大钱投资，也都想要争取到一个好的结果。其实当初那个教练被拿下，要换一个外籍教练，李兵他们就想闹一下，表达不满。

　　不过那个教练还算是比较识大体，逮着他们几个狠狠踹了好几脚，所强调的也是要珍惜东山队现在的局面，努力把东山队成绩提高上来，也让新的老板满意，只有这样才能够让东山队更好，大家也有机会赚到更多的钱。

　　刚开始哪，李兵他们其实也挺听话的，外籍教练来了，也带来了新的外援，他们个人的收入也是翻了十几倍，于是他们的心气也是特别地高，一心想着好好发挥，拿到好的成绩，这样最起码奖金也能拿到更高，明年再加薪水什么的，好日子就来了。

　　可是新来的外籍教练却有些水土不服的样子，执教的理念号称先进，却和东山队的一贯风格根本不搭调，这让李兵他们很不适应，感觉有些无从发挥。

　　新的联赛，新的俱乐部，高得令人眼红心跳的收入，这一切都好象是在做梦一样，李兵甚至都感觉不太真实。就在这些激励之下，赛季刚开始的时候，李兵和几个哥们也真是努力了。每场比赛都拼命去踢，可是结果却差强人意，后来干脆就没办法赢球了，心气也是消耗个干净。

　　于是李兵他们就觉得外籍教练的水平也就那样，还不如以前的教练，虽然成绩好不到那里去，可是最起码还能多赢几场球，而且还不用太累。要知道球员踢球太累的话，那可是很容易受伤的，这又和收入息息相关，不可能不关注的。

　　这样一来的话，由李兵他们几个带头，就对这个维钦诺维奇教练开始阳奉阴违。训练的时候表现好好的，比赛的时候也显得很努力，可就是只开花不结果，而且司职中后卫的刘方军和守门员封浩再发挥不稳定几次，球队就更别想赢球，东山队也就很自然到了现在这种地步。

　　李兵他们想得也挺简单，老板收购球队不可能是为了降级吧？现在球队成绩不好，维钦诺维奇自然得负责，然后老板让他走人了，自然也就得用原先的教练。

　　这样以来，大家伙儿再努力一把，球队也就不会降级，教练也就能够坐稳位置，这样你好我好大家好，绝对是最好的事情了。

　　只是今天老板过来找人谈话，形势却不太对，居然一直都没叫李兵过去谈话。要知道李兵虽然年轻，可是现在东山队的队长，在球队当中地位还是很高的。当然威信也有，球员们大都会听李兵和刘方军的话，就这样老板居然也不叫他，李兵也是感觉有些不太妙。

　　中午快十一点的时候，训练结束，其他各个梯队的球员们三三两两的结伴离开训练场，可是一线队的球员还得待在原地。总经理李彤也通知过了，一会儿之后，老板就要亲自过来训话。

　　李兵他们几个也知道到了关键的时刻，到底他们的计划能不能成功，就看过会儿将会进行的训话了。

　　东山队的队员们站成一排，身上穿着印有东山队标志的薄羽绒服，刚刚训练完毕，如果不注意到保温，容易引发感冒等症状。

　　其实这也是东山队被收购之后才有的待遇，以前就算是想也没有这个财力。除去这个之外，东山队和管理层对各种细节也都很注意，已经初步具有了一个职业足球俱乐部的雏形。

　　要说和国外那些历史悠久，管理水平先进的俱乐部相比较，东山俱乐部差距还比较大，可是在华夏国内来说，水平已经能够算得上数一数二的了。

　　李兵、刘方军几个昂首挺胸地站在队列第一排，心里也都十分的忐忑，不知道接下来将会迎接何种的命运。

　　时间不长，俱乐部的总经理李彤陪伴着两三个人走了过来，走在最前面的应该就是老板了。看情况还算不错，至少这几个人都还是在有说有笑的，神态看起来也很轻松。


第四百九十六章 惩处

　　当然身为老板的安逸，会是如此的年轻，也是让所有人都大为的吃惊。安逸当初也来过俱乐部，那个时候所有人都当他是李彤经理的朋友，没成想居然就是东山俱乐部的老板。

　　安逸站在队列最前面，面无表情，显得十分的淡定，目光所及之处，队列之中的东风队员们也不由得站直了身子，一股严肃的气氛开始漫延，场面越发显得安静了。

　　“我对球队的表现是相当的不满意，不仅仅是成绩，而是你们没有展示出来一个团队所应有的东西。”安逸目光逡巡着，似乎其中带着把刀子，被他目光扫过的队员，脸上都觉得一阵阵的发寒，也都急忙低下头去。

　　“我看到了什么？一盘散沙！没有一支球队的样子，这样能有战斗力吗？”安逸哼了一声，继续说道：“球队这个样子，必须要有所改观，也必须要有人负责。”说完这些，安逸转头看了一眼李彤。

　　李彤走前两步，看着手里的一张纸说道：“下面宣布一个决定，下列人员由今天开始‘三停’。”

　　这些人就是李兵，刘方军、杜军和守门员封浩！

　　而所谓的‘三停’，其实就是停赛、停训、停薪的处罚，也是球队最严厉的处罚之一，更严的话，那就是直接除名了。而一名球员如果遭受这样的处罚，基本上就算是被废掉。

　　试想，一名职业球员如果不能训练和比赛了，状态也就根本没办法保证。时间一长，本身的足球技能就会大幅的退化，自然也就成为废人一个了。

　　李彤宣布完这个决定之后，东山队的球员们全都愣住了，简直都不敢相信自己的耳朵。李兵这几名球员，可都是主力球员，也是东山队的中坚球员。

　　其中李兵司职前锋位置，已经进了八个球，是球队的头号射手。而刘方军和杜军，一个中后卫，一边左边后卫，也都是球队防守的大闸。当然最最重要的还是守门员封浩。

　　守门员的作用可是相当于半支球队，重要性自然不必多说。

　　原本东山队也是引进了一名外籍球员，名字叫杜莎。技术好，能力出众，发挥也很稳定，可惜的就是来到东山队不久，就在一场比赛当中受到重伤，今年联赛报销。

　　而这个封浩就是杜莎的继任者，表现也算是中规中矩，还算是比较的稳定。

　　可是如果让封浩‘三停’的话，那么东山队也就只能启用年青的门将李明了，这名门将只有二十岁，基本上没有正式比赛的出场纪录，经验上面和封浩没得比，自然无法令人信任。

　　现在东山队正是面临保级的关键时刻，可以说稍有不慎就要降级了，老板居然要下这样的重手，直接把四名主力球员‘三停’，毫不顾及球队保级问题。

　　难道东山队在职业联赛的第一年就要降级吗？这可是很有可能的事情。

　　“点到名字的球员可以离开了，希望你们好好检讨自己的问题，什么时候能让我感到满意了，才可以归队。”安逸挥了挥手说道。

　　“可是……为什么要让我们‘三停’，我们并没有做错什么事情。”李兵脸色憋得通红，忍不住开口说道。

　　“是啊，我们有什么错？为什么要让我们‘三停’，我们不服！”

　　“我们为东山队出力了，球队成绩不好，也不能都算到我们身上吧？我们不服！”

　　“我们要‘三停’，球队还怎么保级啊，老板还是要考虑清楚得好。”

　　……

　　刘方军他们听到李兵开口，也是七嘴八舌地说起来，看起来是相当地不服气。

　　当然最阴险的还是封浩，说的话是软中带硬，还提醒安逸要注意东山队保级的问题。强调如果真要把他们几个都‘三停’，东山队再想保级也就不可能了。

　　安逸抱着肩膀冷眼看着他们表演，等到这几个人话都说完了之后，这才冷笑着拿过一张报纸，‘哗哗’地晃了几下，说道：“这是上一期的《足球报道》，上面有你们的采访。你们也肯定知道自己说了些什么。上一次你们因为这种采访被俱乐部处罚过，这次再犯，处理你们很正常。”

　　李兵几个听到这些，脸色也都变了，刚要开口说话，可惜安逸却已经不再看他们。

　　“事情就这样决定了，现在你们可以走了。”说完安逸转头看向其他的东山队员，沉着脸说道：“我的时间很宝贵，事情也很多，没有多少时间在这里浪费。”

　　东山队的球员们全都低下了头，只能听着安逸的训斥。

　　“当初我买下东山俱乐部，其实也只是临时的一个想法，也有受人所托，所以就答应买下来了。说白了，只是一个俱乐部而已，一亿两亿的事情，还不值得我关注。”

　　“当初你们的情况是什么样子的？吃饭都吃不饱，说难听点，就和要饭的差不多，还是我收购俱乐部之后，你们的情况才得到改善，你们就是这样回报我的？”

　　“还降级！降级会让我害怕吗？告诉你们，降级对我来说根本无所谓，大不了不玩了吗，有什么了不起？再者说了，就算是东山队降级了，我要还想玩的话，完全可以再去收购一家其他的俱乐部，照样踢华夏职业联赛。至于你们？信不信到那个时候，要饭都没有地方去要！”

　　安逸的话是越来越严厉，疾风暴雨一般，是一点情面也没打算给这些球员们留。

　　不过这些球员也是听得服气，一个一个都低着头，只是在听到安逸说‘大不了不玩了’的时候，才有几个球员惊恐的地把头抬起来。

　　以前东山队的情况有多惨，这些人当然明白。他们就都是由那个时候走过来的。最惨的时候，外出去东北踢比赛都没钱买卧铺车票，一大帮人坐着硬座，硬挨过来的，并且微薄至极的工资，吃饭都不太够，更不用说相应的训练和比赛条件。

　　也就是在安逸收购俱乐部之后，球员们的收入比之以前有了十几倍的提升，俱乐部的各项工作和后勤保障也是越来越来职业，球员们才算是过上了好日子。

　　可是如果安逸真的不玩了，那么东山队肯定还得回到当初的老日子。不，肯定会更惨，因为再也不会有人乐意收购这样的一支球队。真要是那样的话，也就只有解散一条路可以走。这些球员基本上都是小时候就开始练足球的，其他生活技能根本没有，如果没有球可以踢的话，真就只能去要饭了。

　　所以安逸所说的不玩了，解散球队，就是球员们最害怕的事情。而且今天安逸直接让球队的四名主力‘三停’，已经表明了决心，也不由得他们不信。

　　安逸看到球员们都有所触动，这才把语气放缓一些说道：“东山队现在的成绩不尽如人意，表现也是差强人意，不过我相信这不是东山队真实实力的体现。只要大家团结在一起，努力拼搏，保级还是没有问题的。”

　　球员们一听也都是连连点头，反正只要安逸答应不解散球队，这些人真是会拼了命也会帮助球队保级的，只有球队保级了，老板才不会地放弃球队，这些球员才会有好日子过。

　　安逸看着东山队这些球员都在缓缓地点头，脸上也带出几分笑容：“接下来的几场比赛对于东山队很重要，希望大家都能够有很好的发挥，奖金方面我当然会有考虑，绝对不会让大家吃亏。”

　　“谢谢老板，我们一定会努力的，东山队不能降级。”

　　“对，我们绝对不会让老板失望的，一定拼命去踢，东山队不会降级。”

　　“老板，你就看我们以后的表现吧，不会让你失望的。”

　　……

　　安逸又批又打然后又用奖金做为激励，很容易就把东山队的球员们给激励起来了，基本上全部的球员都在大声地表决心，整个现场真是一片的情绪激昂。

　　当然除去那四个被‘三停’之外，这四个人已经低着头走向球场外面。

　　他们现在心里算是明白了，在安逸眼里，别说是他们，就连东山俱乐部也不过是一个玩具而已。以前想得真是太简单了。

　　安逸刚才也强调过，他们只有认真的反省，直到让安逸满意，他们才有机会再回到球队，不然的话，宁可让他们都废掉。

　　安逸可不会惯着他们。

　　李彤站在一边也是高兴得直拍手，对于安逸是佩服到骨子里面去了。不过安逸也没有放过他，早就已经狠狠批评过他，要求他也要认真地反省，交给一份深入的检讨出来。

　　李彤的毛病就是身为俱乐部的总经理，根本没有摆正位置，处理事情还处于球迷的阶段，对于某些球员太过于放纵，管理俱乐部也不严格，弄到现如今的地步，当然也得负他自己的责任。

　　还有那个罗斯国的教练维钦诺维奇，安逸一样没让他轻松好过，直言不讳地批评他脑筋僵化，不懂得因地制宜，而且还抱着罗斯国是先进足球的念头，来这里是帮助华夏足球进步的救世主心态，结果有许多工作没做到位。

　　最起码这个教练平时和球员的沟通就不够，就是一副高高的姿态，态度方面有问题，这些安逸也都限期让他改正，不然的话就滚蛋。

　　维钦诺维奇当然也只能唯唯诺诺地答应下来，保证会改进，一定会让东山队成绩提升起来。


第四百九十七章 汽车

　　安逸并没有在东山俱乐部多待，反正必要的事情已经全部交待完毕，李彤接下来执行就行了。

　　至于降级的事情，安逸还真没多少考虑。

　　说白了，就算是真的降级了，也不是什么大事儿。相反，正好可以借此向泉都市这边再多要几个政策也说不定，毕竟还是要再升上来的吗，泉都的名片可不能就此丢了。

　　李彤跟在他的身后，有些期期艾艾地想问李兵几个人‘三停’的时间。意思就是：现在毕竟是球队保级的关键时刻，这几个人能力还是有的，如果心态能摆正，还希望能给他们一些机会。

　　“这个赛季不要想了，如果还是执迷不悟，可以考虑在赛季结束之后卖掉他们，当然价格方面要订到最高那一档。如果没有球队乐意接收的话，就安排他们退役。”安逸边往前走边挥手说道。

　　李彤听得可是全身发冷，李兵这几个球员，年纪都在二十三四岁，正是一名球员黄金年龄。如果状态保持好的话，再踢十年都没问题，现在却面临退役的危险。

　　当然安逸也不是直接一棍子就把他们给打死，还得看他们几个人自己的态度，如果他们能真心悔改的话，还是有机会可以回归球队的。

　　安逸由东山俱乐部出来，直接坐车来到通达公司，准备看一下通达公司已经研发出来的新款汽车。

　　这款汽车的研发与试制的工作，安逸一直都在关注，不过以前看到的只是在设计图上面的样子。现在通达公司已经试制出来样车，也通过了国家有关部门的验收，拿到销售许可，下一步就是进行推广销售。

　　这次安逸来到通达公司的时候，整个通达工业园又是一番新的景象。如果说以前工业园还是一副百废俱兴，整个就是一个大工地的景象，那么现在看来，已经完全成为一个现代化的工业生产基地了。

　　就目前来说，通达公司的摩托车生产厂区，已经全部建设完毕，正在源源不断地出产着‘小蜜蜂’摩托车，也已和汽车生产厂区分成泾渭分明的两个部分。

　　两片厂区的中间由一条双向八车道的大道分开，大道上面建设着齐整的绿化带，道路两边还有规整漂亮的路灯，简直就和一座城市的中央大道没什么两样，通达公司的厂区设计建造得相当大气。

　　当然现在厂区的建设也并没有全部结束，随着通达公司生产规模的扩大，再加上相信进行配套生产的各个厂家的陆续入驻，工业园也在不断地扩展当中，现在的面积都要比刚开始的规划大出近一倍还要多了，不过还是在不停地扩大当中。

　　可以说位于泉都的通达公司的摩托车和汽车城，已经显现出强劲的发展势头，也已经成为整个东山省工业发展的发动机。

　　其中通达公司还拥有产业工人达到两万人，各种高级工程师和科研人员也有近八百人。这些人员再加上他们的家属等等，差不多有近六万人之多。

　　为了安置好这些人员的住宿以及生活，通达公司所建设的住宅小区也已经有一个城镇的规模。当然包括厂区和住宅小区建设还没有结束，也都由华达建设承建的，借助着新式的绿色小区建设理念，还有大量装饰性瓷砖，以及整洁漂亮的PVC管路的应用，小区还有通达厂区的建筑物，看起来都是美轮美奂，简直就是艺术品。

　　甚至就连光达太阳能的热水器，也是借助这个机会在出风头，使用方便几乎不占据有效空间并且还能够节省能源，太阳能热水器特别地受到人们的欢迎，不仅仅是通达公司住宅区的人们喜欢，就连泉都市的居民们也是争相购买，也已经形成了一个购买的风潮。

　　可以说安逸旗下的公司借着通达公司的这个平台，全面的向东山省乃至整个华夏展示出来自己的风采，得到好良好的赞誉，也为下一步安逸所提出的走出全国，冲向世界打下了基础。

　　其实这也是安逸给旗下这些产业提出来的长期目标，就现在这些公司的产品来说，在国际上面也还是具有竞争力的。特别是南亚那边更是这些产品最好的销售地点，只要宣传推广的方式方法对头，肯定能够取得优良的销售成绩。

　　安逸来到通达公司之后，先是看了看‘小蜜蜂’摩托车的生产和销售情况。当然是十分的满意，现在的‘小蜜蜂’摩托车，可是华夏年轻人的最爱。只要是有条件的年轻人，都会想要拥有这样一辆外形时尚的摩托车。骑着这样的摩托车带着心爱的女友或者爱人，骑行在道路上面，可是一件相当拉风的事情。

　　当然除了‘小蜜蜂’之外，通达公司摩托车分公司还另外研制出几款摩托车，包括80CC排量、100CC排量、125CC排量的摩托车，也都已经开始投放市场。

　　其中最受欢迎的还是排量在125CC的，取名‘大黄蜂’的轻型摩托车。这款摩托车负重大，油耗低，因为完全应用的是日出国的发动机技术，动力强劲还省油，同时噪音方面也低。

　　在这方面来说，日出国的技术还是领先华夏国内不少，这一点也是不得承认。当然现在通达公司因为完全拥有了这方面的技术，也是能够把技术差距给迅速拉近。

　　只要再有一些时间，通达公司就能够完全消化吸收掉这些技术，在这个基础上面继续加大研发资金和科研方面的投入，相信超过日出国的技术指日可待。

　　这款‘大黄蜂’摩托车，拥有目前最先进的前轮碟刹的配置，安全性能最高，一经推出之后就成为抢手货。

　　每台‘大黄蜂’摩托车的售价在八千元到九千六百元之间，也要比同排量的日出国摩托车低将近两千元，竞争力自然是非同寻常。短短时间就占据了摩托车市场近五分之一的份额，迅速地成为通达公司的又一个收益增长点。

　　安逸参观视察完毕摩托车厂区，就来到通达汽车的生产厂区进行视察。这里到目前为止也已经建设得差不多接近尾声，只是生产线还需要进一步的进行调试，还没有达到可以量产的程度。

　　就在通达汽车生产厂区，安逸看到了已经生产出来的样车。颜色分为黑、红、银灰、墨绿以及白色的五辆样车，就在展示间里面明亮的灯光映射下发出耀眼的光芒。

　　安逸围着这五辆样车转了好几圈，眼神里充满着欣喜，这些可都是真正的宝贝啊，想一想今后华夏的汽车热，安逸就想放声大笑。

　　“郭勇，这些车的设计外形都是由日出国的工程师设计出来的吧？”安逸一边看着车一边问身边的郭勇。

　　“是的，全部都是由日出国工程师所设计出来的。”郭勇点头回答道，想了想又强调：“目前咱们国家的工程师在这方面要弱一些，而且就算是其他的汽车生产厂家，要么请美利国的设计师，要么就是请意大利的设计师，也基本上没有咱们华夏设计师的事情。”

　　安逸点了点头：“嗯，日出国设计师水平高，咱们就要好好学习，不然永远也追不上。不过日出国这些人眼界差了一些，这些车型也是参照德意国的车型才能设计出来。”

　　安逸这话也是有根据的，当初看设计图纸，包括看样车模型的时候，安逸就觉得有眼熟的感觉，后来一问才知道，这样车其实还是日出国的工程师们根据德意国的车型进行的设计，甚至还就是根据奔驰车的外形进行的重新设计，难怪看起来要大气许多。

　　不过安逸要强调的当然不是这个，他所关注的要点就在于自主设计和研发的重要。

　　“日出国当初其实也是走的参考甚至是复制模式，基本上没有自己的东西，后来又经过一段时间的发展，才慢慢地开始自主的研发。咱们现在其实也是走在同一条路上，不过基础要比当初日出国强得多，毕竟现在有大量的日出国有经验的工程师为咱们工作，所以我希望这个过程要尽量缩短一些。”

　　自主研发，拥有属于自己的知识产权和技术，一直都是安逸所强调的事情，为此也投入大量的研发资金，并且技术方面也提供了最有力的支持，现在郭勇听到也是连连点头。

　　随后安逸也是试驾了一下样车，亲自感受一下这款样车的各项性能以及驾驶的舒适性。

　　总体来说还算不错！

　　安逸开着样车在通达汽车厂区专门的试车场里面转了几圈，感觉除去一些细节方面的问题，这款汽车至少不会比现在正火爆的桑塔纳差。

　　可是两者在价格方面却差得远了，安逸想到这里也笑起来。

　　桑塔纳现在每台车的售价是十七万多，这还是最低配置的车型。而明年就要上市的所谓桑塔纳2000，居然价格高到惊人的二十二万多。

　　德意国佬纯粹就是在抢钱！

　　可惜的就是，华夏现在却有太多的人，就是乐意被这些德意国人去抢，其中还包括一些官员们在推波助澜。也不仅如此，还得小心翼翼地伺候着，生怕这些德意国人抢得不爽。


第四百九十八章 官车

　　以后就不会了！既然通达公司进场了，那么怎么着也得从这块大蛋糕上面分一块下来。

　　安逸可是知道今后汽车市场是多么的广阔，甚至和房地产市场也不遑多让，更是对华夏工业产业有很大的帮助，是绝对不能错过的。

　　安逸停车后，又围着样车转了好几圈，边点头边欣赏。

　　他所试驾的这辆车漆面是银灰色，外形四四方方的，也不太大，比起现在销售火爆的桑塔纳还要小一些，看起来有些古板庄重。

　　真要说起来的话，就和现在大众的捷达轿车外形差不多。

　　不过两者之间还是有差别的，在各个主要机件上面，通达公司的这辆汽车，都不会逊色于捷达多少。不过在价格方面吗，优势可就太明显了。

　　这辆通达公司的汽车，预计的销售价格不到十五万，比起现在桑塔纳的十七万来说，得便宜将近两万元。

　　这可是一个巨大的价格优势，完全能够成为通达汽车打开市场的一把利器。只要运用好了，就可以让通达汽车迅速地打开市场，让消费者熟悉并且喜欢上通达汽车，从而购买通达汽车。

　　当然事情也不会如此简单，安逸欣赏着眼前的这辆汽车，心思也在转动个不停。

　　一辆汽车的好坏，那当然得由消费者来评定。只要外形比较符合时代要求，驾驶感觉好，乘坐舒适，各个机件质量好，汽车完全性能高，那么肯定就可以畅销。

　　只是华夏这边却有所不同，毕竟还是改开不久，人民生活水平虽然有了显著的提高，可是私家车的兴盛还需要时间。

　　差不多再有六七年时间吧，等到新的千年开始，私家车的热潮就会如同汹涌的大江潮汛一般冲击而来。到那个时候，通达公司在各个方面也都会准备好，也正是得到收获的最佳时间。

　　不过这还有几年的时间，通达公司自然不能只是等待，而是要有所作为。

　　安逸对于通达公司的前景思虑得很多，也和郭勇一起不知道商量了多少次，得到的结论就是——要想和已经是巨无霸的大众公司，直接开展竞争，胜少负多，基本上没有胜算。

　　毕竟大众公司已经在华夏经营多年，而且当年也是国家重点引进的项目，本身又位于星海市，在华夏高层有着无与伦比的影响力。

　　另外还有一点，也是安逸今天和郭勇重点要讨论的。

　　“官车。大众公司之所以能够发展得这么快，也是借助了国家的力量。”郭勇看得很通透。

　　地委书记两头平，也不是星海轿车，县委书记帆布篷，其实就是吉普车了，公社书记130，说得是京都130货车，而大队书记嘣嘣嘣，却是拖拉机。

　　这是上个十年，也就是八十年代华夏国内一句流传甚广的俗语。

　　那个时候，省部级以上高层的座驾是国车红旗。到了八十年代末九十年代初，高级干部改乘的就是大众公司的奥迪，一般干部则是捷达、富康、桑塔纳‘老三样’代步。

　　这样的转变皆源于当时国家对汽车工业的规划。而且这里面可没有通达公司的份儿。

　　就在八十年代初期，华夏经济步伐开始加快，百废待兴。与此同时，国家对于轿车的需求量增大，众多进口车通过各种渠道涌入华夏。

　　然而，出于对华夏汽车工业这一民族工业基石的保护，同时也为了解决汽车工业发展的深层次问题，华夏决定对汽车产业实行局部放开政策，并提出了‘以技术换市场’的发展思路。

　　当时华夏首先将这个机会给了日出国的汽车巨头们。可惜日出国特有的狭小视野与战略机，让他们错失了这个千载难逢的好机会。失望的华夏人只好将目光转向了遥远的美欧大陆。

　　就在一九八八年，时任大众汽车集团总裁的哈恩听到一汽将要建设一座巨大的轿车工厂，并正与克莱斯勒公司谈判，便立即给当时的一汽最高领导写了信。九月，哈恩派奥迪公司的生产董事和总部代表赶往一汽，进行试探性接触。

　　为了向一汽方面表示诚意，哈恩恳切地建议双方在‘国产化领域’合作，并特地强调可以尽快以优惠价格提供奥迪100的成套模具，如果能够合作，在五个月内就能签署所有合同。

　　而当时一汽的谈判对象克莱斯勒，则认为华夏的汽车消费能力几乎为零，投资建厂收益不大，并向中方索取高额的技术转让费。

　　于是基于各方面原因，一汽最终选中了大众奥迪。

　　一九八八年，一汽与德意国大众公司签订了奥迪轿车产品技术转让协议，之后开始组装奥迪100。

　　开始时一汽只生产了不到五百辆奥迪100，虽然没有安全气囊和ABS、内部装饰陈旧、电动设备少、没有天窗，但由于它是第一款在国内组装的豪华车型，加之当时处于计划经济时期，汽车流通仍以物资局等国营单位统购统销为主，因此这批车辆未能面世，就被政府部门抢购一空。

　　按照当时红头文件规定的官员出行乘坐标准，奥迪100成为‘高级官车’的唯一指定座驾。

　　再后来，安逸可是明确地记着，就在一汽下线的加长版奥迪A6也明确地找准了消费群体——官员，此后奥迪几乎成为政府高档用车的代名词。

　　当然除了这些历史原因，社会心态也是成就奥迪的另一项重要因素。

　　奥迪轿车中规中矩又相对稳重的造型，很是符合华夏官员的喜好。加之国人对德意国车的信赖，奥迪在我国高档公务车市场的最高占有率，由此诞生。

　　坐上奥迪，象征着权力与地位。这对于一向都是官本位的华夏民众，吸引力不用多说。至于桑塔纳轿车自然也是一样，不过档次要低一些，可同样也是干部用车。

　　奥迪档次高，价格却昂贵，而且又有相关的规定，干部也不随便就能坐的。那么退而求其次，桑塔纳也就成为大部分低级别官员的首选。

　　如此大众公司的汽车产品，也就在华夏风行起来，风头之劲，真正是一时无两。

　　而由此确立下这种优势的大众公司，同时确立在华夏汽车产业巨无霸的地位。

　　面对这样的一个巨无霸，安逸根本没有想着要把它拉下马，不过借助着同样的机会，在其中分一块蛋糕，却是完全可以成功的事情。

　　“桑塔纳还是太贵了，其实华夏很多地方的干部们也是坐不起。”安逸笑吟吟地说道。

　　郭勇也是点头：“是啊，现在桑塔纳也是牛气得很，价格也不便宜。如果咱们的通达公司……”

　　说到这儿，安逸和郭勇两个人嘿嘿笑了起来。

　　“这件事情可得抓紧，咱们的汽车必须要加入到公车名录当中去。只有这样，咱们才可以在夹缝中求得生存。”安逸说到这里，脸色就有些郑重。

　　“嗯，这件事情我一直都在进行着，不过阻碍相当地大，还需要一些时间。”郭勇点头说道。

　　“京都那边可以请罗克敌家族帮忙跑一跑部委，不过也的确需要时间。只是越早越好啊，越早加入到公车名录里面，就越容易打开官车市场。咱们通达汽车还是很有竞争力，只是缺少一个名分而已。”

　　“我会的，宋伟也很帮忙，京都王家那边也很出力，只是阻碍的确不小，不过我相信通达公司最终一定能够通过审核的。”郭勇眼神坚毅地说道。

　　安逸点了点头，既然郭勇这样说了，那就说明已经有了一些把握，接下来只是看通过部委相关部门审核的时间长短了。

　　只要能够加入到这个所谓的公车名录当中，就可以加入到公车采购的盛宴当中，这对于还处于襁褓中的通达公司，绝对是一剂最有效的强心针和助长剂。

　　别看通达公司在华夏汽车界还是一个新人，可是安逸却有信心，只要能够抓住机遇，通达公司发展的前景是无比的光明。

　　“呵呵，咱们公司的汽车价格便宜，公务用车也会有相应的优惠，城市里面不敢说，可是一些比较边远，财政收入比较低的地区，咱们的汽车竞争力绝对不会低于大众公司的。”郭勇笑着说道。

　　比较边远，财政收入比较低下的地方，三线和四线城市乃至农村居多，在那里通达公司的汽车因为价格比较低廉，自然就能够争取到更多的订单。

　　如此通达公司就能够度过刚开始开拓市场的关键阶段，借助着成为华夏公车的影响力，可以迅速地让整个华夏的民众认识并且熟悉通达汽车，打响通达汽车的牌子，由此可以得到的好处就太多了。

　　“咱们这也算是农村包围城市吧，呵呵，反正只要给了咱们机会，那么就一定不能放过。”安逸也是在笑，不过他还是强调：“最主要的是质量，你可一定要掌握好，那些地方行驶的路况不太好，对于咱们的汽车也是一个考验。”

　　质量才是产品是否具有生命力的基础，也是通达公司的生存基础，郭勇自然明白得很，点头说道：“你放心吧，质量绝对没问题，我一定会把好关的。这也是咱们通达公司的生命线，绝对不容有失。”


第四百九十九章 支柱

　　“这样就对了，德意国的产品质量好，一向都是有口碑的。这样他们也就能占不少的便宜，产品更容易打开销路，受到消费者的欢迎。”

　　安逸看着郭勇，说道：“咱们通达公司也要有这样的追求，最好能让消费者一听是通达公司的产品，直接就认为是质量最好的。”

　　郭勇沉稳地点头：“我会的。说起来日出国的管理手段还是很强的，质量方面不用多担心。”

　　的确需要时间，安逸也是在点头。这些日子通达公司里面的日出国工程师出力可真不少，现在通达公司生产出来的产品，无论是产量还是质量能够达到目前的水平，这些日出国工程师起到了绝大的作用。

　　两人说着话，又来到一辆样车前面，安逸专注地看着眼前的样车，满满的都是欣赏的眼神。

　　这辆样车是所有车辆当中个头最大的，长度与宽度就和目前的奥迪100差不多，其实外形也差不多，都是宽宽大大厚重朴实的模样。

　　当然在细节方面还是有些不同，比如说汽车最前面的格栅，这辆通达轿车就比奥迪的更宽也更高，全部都是用不锈钢排列而成的亮条，一条一条的成横格样式排列，也就更显得气度俨然。

　　除此之外，这辆样车无论是漆面还是内部的构件，也都是有自己独到的地方。漆面就不说了，标准的日出国技术，光滑明亮的都能直接映射出来人的身影，至于发动机则是六缸铝制发动机，排量是二点四升的排量，着车的时候，声音很低，动力却很是强劲。

　　安逸欣赏着眼前的这辆样车，笑着说道：“咱们公司的这一辆汽车，只要能够争取参加到公车名录里面，竞争力就不会小了。”

　　郭勇对此当然毫无异议，这辆样车也是通达公司专门推广出来，就是为了能够和目前最为抢手的奥迪汽车进行竞争的，目标也是能够成为高层领导干部的座车。

　　只看外表样式的话，其实就和德意国的奔驰特别想象，特别是前格栅的设计，简直就是和奔驰如出一辙，当然细微的差别也是有的，不过大体上面却差不多。

　　就在前格栅正中的位置，有一个通达公司的标志。外形如同一个盾牌的样式，全红的底色，正中的位置则是代表通达公司的两个有些异形化的英文字母TD，金色的字母在全红底色的映衬下，熠熠生辉，添加了不少的尊贵气质。

　　安逸对于这款汽车也是特别喜欢的，只要能够成功入到公车名录里面，肯定会具有相当强的竞争力。要知道这款汽车的定价方面就占据着不小的优势，对比目前奥迪100动辄三四十万的定价来说，这款通达公司配置最高的汽车，价格最只在二十八万左右，可以说是一款性价比超高的汽车。

　　只是可惜的就是这款发动机，目前通达公司还制造不出来，只能是由日出国那边的公司进行提供。

　　不过郭勇也已经是让汽车厂的工程师们全力攻关，争取早一天能把这个发动机的技术全部吃透，而且这款发动机也将会是今后通达汽车的主力配备发动机，是一定要拿到手里面的。

　　当然除了发动机之外，还有一个重要的部件，也就是变速箱，同样是通达汽车厂的工程师们要全力去研究吃透的部件，目前也还是需要由日出国那边的工厂进口。

　　“慢慢来吧，不过公司里面的技术研究院，你可得上心，这可是咱们公司未来发展最重要的一个保障了。”安逸叮嘱郭勇说道。

　　“你放心吧，公司里面的汽车技术研究院早就成立了，那些日出国的工程师在里面都担任着职务。研究院的大楼也快封顶了，一共二十层的大楼，比公司的办公大楼都要好得多。”

　　安逸听到郭勇的话，点了点头也没有再多说什么。

　　两人心里都明白，做为通达公司要想有一个好的发展，科学技术方面的不断追求是必须的。

　　随着汽车工业的发展，对于科技水平的要求也是越来越高，无论是驾驶还是乘坐的简捷舒适性，另外还有安全性，也是要求越来越高，这其中全都需要不断地提升科学技术的应用。

　　通达公司成立这个汽车科技研究院，目的就是集中优秀的汽车科技方面的人才，对汽车的各项技术进行深入的研究，取得的成果也就能够带动通达汽车的发展，从而在华夏乃至世界上面为通达汽车取得好的前景。

　　目前研究院里面还多是以日出国的工程师与科研技术人员为主要的框架，今后也会多注重华夏本土人才的培养，当然无论是美利国还是欧罗洲，安逸也是一样会引进人才，目标当然是要在最短的时间内把华夏的汽车工业水平提升上去。

　　在这一点上面来说，安逸做为重生者还是很有些优势的，毕竟未来汽车科技的发展，他虽然说不出来其中的原理，却最起码亲自体验过，有过实际的应用经验。

　　当初他重生前所开过的奥迪A6，日出国的本田，包括法兰国的标致等等，特点都很鲜明，也都有各自的优势，不过共同的特点就是全都十分注重电子科技在汽车上面的应用与发展。

　　想想后来的奥迪A6吧，安逸可是知道上面各式的电脑就有十五六台，各司其职地帮助驾驶用户更好的控制汽车和提供安全保证。

　　安逸对于通达汽车的要求也是如此，未来的通达汽车也是要用科技来提升实力，为用户提供最佳的驾驶体验与安全保证。

　　“嗯，只要继续努力下去，相信咱们的通达汽车以后也不会比那些国际名牌差。”安逸对此抱有绝对的信心。

　　郭勇自然也是一样，不过想到安逸最近的重心一直都在阳明，而且他自己的老爸郭正罡也在和安自军一起奋斗，郭勇却只能在泉都忙着通达公司的事情，不能过去帮忙，心里就有些不好意思。

　　“通达公司虽然现在有摩托车打底，可是在资金方面还是有些紧张，估计最少两年内还需要输血，真正能够自给自足，实现盈利，恐怕还得有段时间，所以你在阳明的事情就帮不上忙了。”

　　“没事儿，阳明那边有我在就行了，你在泉都这边任务也很重。通达公司对于咱们事业今后的发展特别地重要，我就全部交给你了。”安逸看着郭勇郑重地说道。

　　郭勇当然明白安逸所说的意思，当时就重重地点头。

　　安逸和郭勇的关系当然不只是工作上面，直接就是兄弟关系，有些事情安逸也不用瞒着郭勇，对于旗下产业将来最主要的发展方向，两个人也是多次讨论过。

　　首先当然就是电子行业，乐达电子还有将会成立的电子研究院，就是安逸最为看重的一个方面。其他的还有通达公司了，投资额度达百亿，未来的发展不可限量，也将会是一个支柱产业，是安逸旗下产业未来真正的发动机。

　　另外一个就是华达建设，别看目前华达建设还只能说是偏居于临前一隅，在泉都也只能算是小荷才露尖尖角，根本算不上是一个影响力巨大的公司。

　　可是安逸对于华夏将来房地产产业的发展一直都很看重，不只一次在管理公司会议上面说过，房地产行业肯定会成为华夏将来十几二十年的支柱行业，其中蕴含着无以计量的巨额财富。

　　不过安逸也多次强调这个行业可真是不太招人待见，用安逸的话说就是肯定会招来不小的骂名。不过再怎么说，华夏的房地产行业会有一个巨大的发展机遇，安逸也不能就此放过。

　　做生意吗，有钱不赚那是傻瓜，可是怎么赚钱也要有讲究。不能涸泽而渔，也不能有机会干看着却不行动。

　　安逸可是一直都强调做为一个公司，必须要负担起相应的社会责任，以前对于国营企业大量的失业现象，安逸就做出过不少的努力，目前也得到了很好的回报，也帮助国家减少了大量的国有资产流失。

　　其中最让安逸自豪的就是明确了那些国有企业土地的价值，而不是让某些‘有心人’利用国企改制的机会把这些土地轻松地攫取到手，只是随之而来的土地价格不断上涨，也是带动房地产行业发展的重要因素。

　　对此安逸也是只能苦笑了，有得必有失，却也不必全然放在心上。房地产行业的发展，根本不是他个人能力可以影响的范围。

　　未来以房地产行业做为支柱产业，可是华夏最高层的执政方针，安逸也只能想办法在其中做一些工作进行弥补，比如说华达建设。

　　对于安逸的想法，郭勇还是知道得最多，华达建设今后的作用不仅仅是一个房地产公司，也是安逸为平衡华夏国内产地产行业的一个重要工具。

　　将来房地产行业只要火爆发展起来，土地价值不断地上涨，必将会让房价失控般的上扬，有些低收入者基本没有可能有购买到房产的能力，买不起新房的现象也会不断出现。至于那些原本收入就不高，或者刚刚加入到工作当中的年青人来说，要想拥有自己的一套住房难度更大。

　　对于必将会出现的这种现象，安逸也是考虑过不少日子，也和郭勇进行过无数次的探讨。从根本上来说，这是国家政策，个人无能为力对此进行改变，可是细节上面却可以进行微调，比如说大量建设低收入者也能够买得起的经济适用房，以及廉租房等等。无论那一种，也都需要一个巨无霸类型的房地产企业操持在手上，而华达建设就是。


第五百章 伙伴

　　依照安逸的构想，华达建设应该要在未来房地产的大潮当中起到绝大的作用，当然前提是华达建设在华夏房地产行业中具有举足轻重的地位。对于华夏房地产行业的发展拥有话语权。

　　这样就可以影响到华夏高层对房地产行业发展，这当然是最好的状况，差一点来说至少可以进行建言，至于这些高层领导听不听还两说，不过这个话语权却是必须要争取到手的。

　　这只是其一，而且还是以后的事情，必须要等到华达建设能够达到那种地位时，才会产生出来作用。目前来说，还需要很长的路要走。

　　不过安逸却不打算多等待下去了，原本依照以前的计划，华达建设会借助建造通达公司厂房以及住宅园区的机会进入到泉都的房地产界，随后再有东山俱乐部球场以及周边商业地产开发计划做为助力，华达建设就能够一举在东山省房地产占据最为有利的位置。

　　这样不仅能够得到超大型商业房地产建设的经验，更有了这方面的资质，在整个华夏的房地产业的地位也会得到巩固的提升。

　　可是因为种种原因，到现在东山俱乐部的地块还没有批复下来，而通达公司这边的建设工程也快到了尾声，华达建设下一步的走向就成为一个问题。

　　安逸也一直都在考虑，郭勇其实也很了解安逸的想法，说道：“华达在泉都这边也接了不少工程，虽然达不到满负荷的状态，不过维持下来没有问题。”

　　“华达建设的发展不能迟滞下来，泉都看起来虽大，可是华达建设也是吃不饱啊。”安逸笑着摇头，又想了想：“算了，这事情我来考虑吧，你现在先把公车名录的事情办好就行了。罗克敌家族那边要注意一下，咱们需要他们的帮助，可是也不能全都指望他们。”

　　郭勇点头，的确是这样，华达建设别看只是由临前的一个建设公司起家的，可是自身规模发展得很好，经过临前广场和住宅小区的建设，已经完全构建好了架子，再经过通达公司和住宅园区的建设，可以说已经全部磨合完毕。

　　而就现在泉都的发展而言，除去泉都市自己的建设公司之外，根本没有其他的项目可以满足华达建设的进入，所谓的接的不少工程，也真只是维持而已，对于华达建设的发展没有多大的用处，只能算是在泉都混得更熟悉罢了。华达建设还需要大的工程项目才行啊，只有这样才能够实现安逸心中的构想。

　　至于罗克敌家族那边，郭勇当然也是明白，虽说安逸为了和罗克敌家族保持好关系，也给了他们不少的好处和功劳，别的不说就是由罗斯国和其他几个加盟国引进人才的事情，就让罗克敌的家族得到不少的好处，另外还是东北引进企业的事情，更是让罗克敌家族名利双收，从而双方的关系也就日趋紧密。

　　事情其实就是应该这么办，人与人之间的交往也是如此，归根到底还是利益关系。安逸给了罗克敌家族不少的好处，相对应的罗克敌家族为还人情，也给安逸的不少事情提供帮助。如果没有其他方法继续加深关系的话，人情是用一次少一次，可是自从有了东北引进企业的事情，那就把整个罗克敌家族都和安逸联系到一起，形成了真正的战略同盟关系。

　　改开以来，经济发展就是整个华夏的重心所在，无论是为了国家发展的需要，还是考核官员的成绩，都是以经济发展的指标为准。

　　安逸在东北的动作可是相当大的，资金额度近百亿的厂矿企业，能够产生出来的经济与社会效益，根本无法准确的衡量。这种功绩给予任何一个家族，立马就能够让他们上一个台阶，而罗克敌家族近水楼台，得到了最大的好处，对于安逸自然是特别地感激。

　　这样一来，不仅是人情往来上面的，安逸和罗克敌家族现在就连经济利益也有了联系。而且罗克敌家族的人，也还需要安逸的企业出成绩，才能够继续在官场上面升职。

　　这样的联盟才是最稳固的，人情、利益再加上未来的发展需要，这三个方面叠加在一起，已经让安逸和罗克敌家族不分彼此，成为直接的合作伙伴。

　　既然是伙伴了，那么也就不能任何事情都指望着一家出力，再说安逸也不想把京都部委里面的事情全都交由罗克敌一家进行处理，这样对于今后的发展不利。至于其他的助力方面，蔺怀远那边也得出头帮忙，不能让他置身事外。

　　切不说安逸和蔺家的关系，就说通达公司位于泉都这一点，东山省的高层们也得帮忙。这可是一点人情都不用搭的事情，不用白不用。

　　随后安逸又和郭勇商量一番通达公司事情，两人又一起去公司的食堂吃饭。安逸也是想顺便看一看公司内部建设的事情。对于一家公司管理水平如何，其实看一看食堂与卫生间的情况，也就能够了解得差不多了。

　　通达公司目前的员工接近一万人，随后更需要招募至少六千左右的员工才能够让摩托车与汽车生产线正常运转起来。

　　这么多的员工自然不可能在一家食堂里面吃饭，而且通达公司也太大了，如同一个真正的城镇一般，时间上面也来不及，所以总共有六个食堂分散在厂区里面，既便是这样吃饭的时候也是人山人海了。

　　总体来说结果还算是不错，看起来也是秩序井然，员工们排着队列由厂区画好的漆线上走进食堂，然后坐到饭桌上面吃饭，又排着队放好餐具回厂区去工作上班。

　　安逸看得也是连连点头，虽然还是有些小问题，整个过程中也比较的喧哗，并且还有一些浪费的现象存在，不过再怎么说通达公司也是新建的公司，时间也不长，能够达到目前的这种管理水平，绝对算是郭勇出大力了，相信只要随着时间的延长，公司的管理水平还会有提高。

　　吃过饭后安逸就由通达公司里面出来，回到家里之后，正好看到萧如君还有蔺小琳正坐在沙发上面看着电视聊天。

　　“你们都吃过饭了吧？”安逸一边打着招呼，一边有些疲惫地坐到沙发上面，正好是在萧如君和蔺小琳的中间。

　　萧如君点头说道：“吃过了，不知道你什么时候回来，就没有等你。”又看到安逸有些疲惫的样子，关心地问道：“累了吧，要不就去洗一洗休息一会儿吧，下午我要和小琳一起出去逛街的。”

　　安逸身上整个仰躺在沙发靠背上，整个就象是一个大爷，笑着说道：“是有点累，昨天刚大老远地跑回来，就被小琳拉着去看球赛，今天又去俱乐部处理了一些事情，接着去了一趟通达公司，我这可真是劳碌命啊。”

　　蔺小琳哼一声，“活该，谁让你把事情引起来之后就不管了？东山俱乐部到现在这种地步，也和你有关系。”不过她这个球迷毕竟还是关心俱乐部的事情，“你今天怎么处理的？可别下手太狠了，东山队真要降了级，那可就麻烦了。”

　　安逸一挥手，毫不在意地说道：“没事儿，就算降级了，后年再升回来就是，我可不会惯着他们。”

　　蔺小琳听完安逸的处理，当时就睁大了眼睛，“你不是吧，这样真有可能会降级的，再说你也没什么证据说那四个人全反对教练的吧？”

　　“管不了那么多，我说是就是了，这玩意儿还用得着讲证据吗？”安逸嘿嘿笑着说道：“再说我都说了降级也没关系，大不了后年升回来，如果真升不回来，解散了也无所谓，嘿嘿。”

　　“胡说八道，谁说东山队降级也无所谓了？还解散哪，如果你不想这支球队了，转给我吧，省得象现在这样乱七八糟的，你又根本不管不顾的。”蔺小琳眼眸瞪得老大，纤长的手指也张牙舞爪着，看模样都想要掐安逸几下。

　　安逸就是笑呵呵不接这个话茬，旁边的萧如君也是笑着说道：“小琳，你也甭理他了，如果东山队真降级了，他丢自己的脸，他就是在吹牛，你可别上当。”

　　蔺小琳狐疑地看着安逸，“真是这样吧？不过你这家伙一向脸皮厚，丢脸是不怕的，肯定会有其他的招数……对了，你是不是觉得我爸没给俱乐部出什么力，心里不爽啊。”

　　安逸还是笑嘻嘻地不说话，蔺怀远自从成为东山省的省长之后，可真是太老实本分了，都没有以前副省长时那么活跃，似乎都象是变了一个人似的。

　　当然安逸也是理解他毕竟刚当选，又是执掌省府，想要安稳一下再说。也给华夏的高层看看一团和气共同发展的好气象。

　　可是不说话归不说话，不办事可不行，东山队的那块地皮可是拖得太久了，弄得华达建设后续发展的问题都摆到安逸的面前。

　　虽然安逸还是有其他办法应对，不过蔺怀远也别太舒服了，总得让他也活动一下，顺便给省委那位弄点事情做，让那位的大公子收敛一点，别把手伸得太长，伸到阳明去给安自军制造麻烦。


第五百零一章 奢望

　　就在泉都市的另一边，位于风景秀丽的山边，有几栋别墅掩映在绿树花丛之中。就在其中面积最大外形最美观的别墅三楼，午后的阳光穿过一整面的玻璃幕墙进入到房间里面。

　　随着一阵轻微的‘嗡嗡’声响起，一道薄如蝉翼般的轻纱划过，把这些阳光挡在玻璃幕墙的外面，室内却并不会显得会阴暗下来。

　　“小管，你这次在阳明动静可不小啊，到底是怎么想的？对付一个安逸，真用着这样吗？”洪日华如同古代一名儒生般，一身宽袍大褂的打扮，而且也不是在喝着名贵的红酒，却是坐在一张红木打造的茶桌旁边，端着一把颜色暗紫的紫砂壶倒茶。

　　管俊辉放下手里的遥控器，笑着说道：“这算什么，只是刚开始而已，阳明那边我有周密的计划，洪哥你就等着看好戏吧。”

　　说完之后，管俊辉看到洪日华还在盯着他，明白他在想什么，又接着说道：“至于对付安逸，只是顺便而已。我可没那么小肚鸡肠，大家的利益才是最重要的，呵呵。”

　　洪日华点了点头，端起一个紫砂杯示意管俊辉喝茶，品尝着香气馥郁的香苟，洪日华说道：“小管，你的能力我还是相信的，对付安逸并不简单，相信你也会以大局为重。”

　　那你们还把安自军父子给弄到阳明去？管俊辉肚子里面在暗骂，脸上的表情却是云淡风轻，“这是当然的，我心里有数，这一次肯定会有一个让大家都满意的结果。”

　　似乎是知道管俊辉心里在想什么，洪日华轻声笑道：“安逸也是一个商业奇才啊，如果能够站到我们这一边的话，肯定会是一个好帮手，对不对？”

　　居然打算想让安逸加入？根本就是不可能实现的奢望。管俊辉心里不停地冷笑，这是根本水火不相容的两类人，而且安逸就是实现他心中抱负的最大阻碍，洪日华所想的，真是太天真了。

　　“哈哈，这只是一个建议而已，大家都是为了发财吗，没必要真的分个高下。”洪日华看到管俊辉的表情，打了一个哈哈说道：“而且这次调整安自军到阳明去，相信安家爷俩心里也肯定不爽。他们也不会是铁板一块，你说哪？”

　　对于此次安自军的调职，当时管俊辉听到之后的第一个念头就是要骂娘，然后就是洪日华他们在找死，最后就是事情要坏。

　　反正只要安逸出现的地方，就肯定会出事儿。这家伙就是一个灾星，而且还是专门针对他的事业的灾星。

　　原本就是好不容易由临前脱身，没想到洪家父子自作聪明地又把安自军弄到了阳明，这简直是愚蠢至极的行为。

　　只是洪日华所说的也不是没有道理，安自军的调职内幕，管俊辉也知道得清清楚楚，要说安家父子没有怨意根本不可能。

　　政客啊，无论是谁都一样，根本没有信义可言。只是如果有机会可以和安逸解开心结，也是好事情。管俊辉是真的不想正面和安逸做冲突了，特别是又了解到安逸的一些内幕消息之后，更是如此。

　　这家伙真是太能折腾了，也真正是一个商业奇才，居然在临前拥有这么大产业的情况下，在泉都还有一家通达公司，并且在东北还能够引进超大型的企业，甚至和南方的一些商人结成了同盟。管俊辉可是知道这几项集与安逸一身，实力会强大到何种地步。

　　特别是东北那一片企业的引进，也让安逸和京都的王家建立起了更加紧密的联系，这里面还有杨雪……管俊辉心里在抽搐，有些事情是不能退让的，也没有路可以退！

　　“嗯，我明白，不过安逸这样的人物，可不是能用言语就能打动的，必须要想其他的办法才可以触动他。”管俊辉想了想，笑着说道：“这件事情交给我吧，阳明可是咱们的主场，而且我也已经有了详细的计划，安逸这次绝对不会容易脱身的。”

　　洪日华哈哈大笑：“你做事我当然放心，至于安逸那边，如果你真有机会拿下，绝对不用客气，一切以你为主。”

　　说得好听，以我为主，你还这么多废话干吗？管俊辉肚子里面腹诽不已，只不过表面还是笑呵呵地和洪日华谈笑起来。

　　“听说洪伯伯年后也许会有所变动？国家部委方面要有动作了，那我就预先要祝贺洪伯伯又进一步。”管俊辉呵呵笑着对洪日华说道。

　　“嗯，有可能吧，部委也要改变吗，我爸有可能要去负责其中一个。其实我倒是觉得没必要，中央部委那有地方上这么舒服啊？那里多少又眼睛都盯着哪，京都里面形势又复杂，不是那么容易的。”洪日华嘴里在抱怨，可是眼神之中却满满都是笑意。

　　管俊辉当然知道他这是在自谦而已，年后中央部委要有变动，撤消合并一部分职能冗余的部委，已经是势在必行，而洪铸也很有可能会执掌其中一个新成立的部委，虽说级别方面还是正部级，可这是为将来升级到副国级做准备，前途真是一片光明啊。

　　“呵呵，也不用说我老爸了，管伯伯也是一样吗。我在这里也是预祝一下了。”洪日华笑着对管俊辉说道。

　　管俊辉听到之后也是点头，心里当然也颇为骄傲。他的老爸管潮在中央也是待了不少年头了，年后也很有可能会到地方的某个省份担任一把手。

　　这可是一个巨大的飞跃，由部委里面的一个副手到地方成为一把手，标准的封疆大吏，将来的发展同样也是无可限量。

　　两人对视哈哈大笑，全都是十分的得意。老子既然官途顺利，那么他们也会同样水涨船高，无论是前途还是钱程，全都是一片锦秀，想想就觉得舒心顺畅啊。

　　只是管俊辉心里却还有一根刺，年后各个省份包括中央部委的调动，动作很大，调动的人员也很多，这其中也有不少关键的因素。

　　随着调动的进行，有些职位的变动，也是能够看得出来中央对国内经济形势的改开调整，在这其中他的老爸管潮调动所留出来的位置，却是会让王家的一个人员补充。

　　这也就罢了，王家最近风头正劲，得到中央领导好几次的表扬，而且也做出不小的成绩，能够得到进步也是理所当然。只是在京都和王家那件事情的协商不果，也是让管家和王家之间有了不太好的影响……

　　都他妈的怪安逸，这家伙就是一个灾星，原本十拿九稳的事情也是因为他黄了。管俊辉咬了咬牙，这次在阳明天时地利人和，全都在我这一边！安逸，你就等着吧！我就看你还能蹦跶多久，这次老子不仅要把你的成果我都要拿过来，你以后也老老实实地给我们卖命吧！

　　下午安逸在家里休息了一会儿，睡了个午觉，等到醒过来的时候已经是下午将近五点。其实安逸还是被外面萧如君和蔺小琳的欢声笑语给吵醒的。

　　看来这些日子东南西北的路，虽然锻炼身体一直都没落下，不过的确很是疲惫了，居然一睡就是一个下午。虽说是被吵醒的，不过安逸心里却不会生气，听到萧如君和蔺小琳叽叽喳喳的说话，心里感觉很是欣慰。

　　她们俩人下午出去逛街直到现在才回来，肯定是收获不少，只是好象还有一个人在和她们一起，听声音也是特别熟悉，居然是杨雪。

　　安逸也是知道杨雪所拍的那部《传奇》已经于三个月前杀青了，并且后期制作也已经差不多完成了，预计在今年的十一月初全国上映。看来在忙活了这么久之后，杨雪也终于了轻闲的日子，今天就来找萧如君还有蔺小琳一起出去逛街了。

　　想到那次杨雪在自己怀里那软若无骨的身躯，似乎阵阵沁人心脾的馨香还在鼻端萦绕，安逸也是摇了摇头，人前的风光并不能代表她的内心，相信她的内心也是有些苦闷没办法对人说的。

　　安逸还在想着杨雪的事情，卧室的房门打开，萧如君轻手轻脚地走了进来，看到安逸还在闭着眼睛，笑了笑低声说道：“你也别装睡了，刚才肯定就已经醒了，快起来吧，今天杨雪要请客吃饭哪。”

　　知道装睡根本瞒不过聪颖的萧如君，安逸睁开眼睛笑了起来：“杨雪请什么客啊，我现在懒得很，不想起来。”

　　萧如君坐在床边，轻拂着安逸的脸颊，温柔地说道：“安叔叔那边的事情很多，看你都累得瘦了，你也多注意自己的身体。”

　　安逸笑嘻嘻伸手一拉，直接就把萧如君拉进薄羽绒被里面，“没事儿，事情是有些多，不过都不是大事儿，我自己能处理好。可就是不能多陪你了，你可不要生气。”

　　“我才不会生气……唉，你别闹了，小琳和杨雪还在外面……”萧如君轻轻挣扎着，纤手四下里阻挡着安逸魔手到处肆虐。

　　“不要紧，我抱你一会儿，想你了。”安逸把她拥在怀里，柔情蜜意地亲吻着她，手上也在轻抚着她细腻的肌肤，一会儿就让萧如君沉醉进去。

　　时间又过去好一会儿，蔺小琳在外面叫了一声：“你们俩快出来吧，要出去吃饭了，我都饿了。”

　　萧如君脸色羞红地由安逸怀里挣脱出来，硬拉着他起床，低声说道：“杨雪的心情不太好，我们陪她散心来着。你知道吗？听说她家里要给她订亲，不过让她回绝了……”


第五百零二章 去向

　　“杨雪订亲？呵呵。”安逸听到就笑了起来，不过看到萧如君一脸认真的表情，也不由得追问了一句：“和谁啊？到底怎么回事儿，怎么拒绝了？”

　　萧如君俏脸酡红，似乎是因为在背后说别人感觉到不好意思，还探头看了看卧室门口，这才拉着安逸小声说道：“是管俊辉，他想和杨雪订亲，结果直接被杨雪给回绝了。”

　　咦，这事儿有点意思，安逸正在穿衣服的手停了一下。管俊辉这家伙看来对杨雪是贼心不死啊，居然直接通过他家里人想和杨雪订亲，可惜啊，杨雪根本看不上他。

　　不过象杨雪这样的‘妖女’，能够看得上谁哪？一想到杨雪娇媚入骨的模样，还有那晚在房车里面的暧昧，安逸这心里就是突地一跳。

　　萧如君低着头整理好衣服，也没有注意到安逸脸上的神情，拉着他一起走出房门，正好又听到蔺小琳正在说话。

　　“你做得对，就不能答应他，管俊辉这家伙不是好人。”

　　杨雪却没有吱声，蔺小琳又接着说道：“你家里人也真是的，这都什么年代了，还给你订亲哪，都是一群老封建。”

　　安逸和萧如君相视而笑，蔺小琳的风格真是没什么变化，直来直去的，从来不会做什么掩饰。

　　“你也别这么说，是管家想要订亲的，我家里人知道我不乐意之后，也没有说什么。”这时杨雪慵懒的声音响起，也是为她家里辩解几声，声音软绵绵的，似乎没什么精神头。

　　这时安逸和萧如君已经走了进来，蔺小琳和杨雪并肩坐在客厅的沙发上面，杨雪身上仰躺在沙发靠背上面，整个人看起来懒散得很。

　　现在看到安逸和萧如君进来，杨雪也坐直了身上，很自然地就把她身体的线条展现出来。

　　今天杨雪穿着一身浅白色的裙装，薄如蝉翼一般包裹在她妖娆的身体上，真正的曲线毕露。安逸眼尖，甚至都能够看到她内里衣服的模样。特别是她的裙装下摆刚过膝盖，又是坐在沙发上面，露出她那白生生如同新剥嫩笋般的一双美腿，更是让人看得眼热。

　　不过安逸也没敢多看，来到旁边的沙发上面坐好，笑着问道：“杨雪，有些日子没见了，看起来瘦了许多啊，拍电影真是辛苦了。”

　　的确，现在的杨雪看起来清减了许多，原先就已经偏瘦，现在她的下巴更显得尖俏，真是无法再标准的瓜子脸。只是这样一来，却把她那对眼眸衬得更大，也更幽深，眼神中波光潋滟，蕴含着莫名的意味。

　　蔺小琳也在点头：“是呀，最近杨雪可真是辛苦了，被你丢到中亚那边拍电影，人都瘦了好几圈。好不容易电影杀青了，现在还得跑宣传，今天才刚刚有空。”

　　杨雪看着安逸，轻声说道：“我还好了，拍电影也是我喜欢的事情，没觉得有多辛苦。”

　　“还是管俊辉给你添乱，好好的要和你订亲，你以后不要理他就行了。”蔺小琳在旁边帮腔。

　　杨雪听到有些不自在地扭了扭身子，头也低了下去，似乎不想谈论这方面的话题。

　　安逸则是笑着说道：“管俊辉这是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，杨雪可是大明星了，不知道有多少追求者哪。他倒想得美，居然想和你订亲，不理他就对了。”

　　“对，安逸说得对，这样的人你以后不要理他就行了。如果他还死不要脸的，就直接抽他！”

　　“是啊，这种事情你不去理会，自然也就没事儿了，还是要开心起来吗。”

　　萧如君和蔺小琳异口同声地安慰着杨雪，这也让杨雪的心情明显好了起来。

　　“好了，不要说我的事情了，都已经过去了。今天晚上咱们去那里吃饭？我来请客。”杨雪脸色稍晴，提议说道。

　　安逸挥了挥，说道：“出去吃干吗？你们三个大美女，可就我一个男的，这也太招人恨了。”

　　他的话让萧如君三人都笑了起来，不过一想也的确是这样，萧如君三个人可都是难得一见的大美女，而且再加上杨雪在国内的名气，如果安逸真的一个人陪着她们出去吃饭的话，恐怕不知道会被多少人给恨死。

　　“这样吧，今天晚上就在家里吃饭。大家一起动手做几个菜，然后喝上几杯，庆祝一下杨雪的电影即将上映，也为本大人的回归接风洗尘。”安逸大手一挥，一锤定音。

　　萧如君她们顿时就咯咯笑起来，不过安逸的建议也算是通过了，于是大家都起身去厨房。

　　冰箱里东西倒是不少，清点一番之后，萧如君几个人又列出一些菜品，安逸开车出去买回来，四个人一起动手开始做饭。

　　几个人凑在一起，边做着各自的拿手菜，又在一起说笑，气氛温馨怡人，就连神情不属的杨雪，一会儿功夫之后也是开心得笑了起来。

　　晚饭的时候，气氛更是轻松热烈，特别是四个人打开红酒分着喝光之后，几位丽人可就都有几分醉意，笑闹起来说话也都几乎没再注意。

　　“家里的压力其实挺大，我也是硬顶着的……也好，反正他们对我也只是一个名义上的事情。”杨雪提起管俊辉想要订亲的事情，也不再是一副冷淡的模样，眼光里面似乎都有些泪花了。

　　对于她的身世，安逸几个人也都了解。杨雪在王家毕竟还是隔着一层，以前有王老爷子照应，形势还强一起，现在人已逝去，说是没有改变根本不可能。

　　象这次的事情，管俊辉直接去找王家想要订亲，根本就是把杨雪当成王家的一个附属品，也太不尊重杨雪这个人了。

　　这种事情王家如果直接回绝也就罢了，居然最后还杨雪来硬顶着，更是伤人的心，也就难怪杨雪会是这样表现了。

　　安逸也是只有叹气，虽然现在他和王家的关系很不错，可这真就是王家自己的事情，他也没立场在其中说得上话。

　　“哼，还是管俊辉觉得他家以后势力会更大了，心里有了底气，不然你看他敢不敢？”蔺小琳一顿手里的酒杯，生气地说道。

　　对于管潮将会改变职位的事情，也基本上不算是秘密了，毕竟这种事情牵涉太广，也不是小事情，要想保密更不可能。

　　这股风声安逸其实也已经知道了，想想可能真是如此，王家的人有很大的可能性接替管潮留出的位置，在这其中估计也有需要用到管潮的地方。这可以说是互相利用吧，可也就苦了杨雪。

　　“杨雪你也不要再难过了，王家其实也只是抹不开脸面，不好意思直接拒绝而已。也有可能是被管俊辉给迷惑了，这家伙其实看起来挺有才的，自然会让人看不清楚。”安逸笑呵呵地安慰着杨雪。

　　对比几位美女微醺酡红的模样，安逸却是一点样也没有变，神智更是无比的清醒，对于他的酒量的来说，这点红酒不过是漱口的量。

　　“对，安逸说得对，管俊辉小人乍富，你家里人也肯定是被他给迷惑了。不管这些了，咱们喝酒。大不了你以后也不回家了，咱们在一起赚钱，全世界玩去，管这些干吗。”蔺小琳则是稍有些上头，说话也是豪气十足，和杨雪碰了一下杯子，又喝下一杯。

　　“小琳，你可别喝多了，还有杨雪，安逸说得话很对，你也不要再伤心了，其实你想想看，你也不指望他们给你什么，所以还是要振作起来，对不对？”萧如君压下蔺小琳又要拿酒瓶的手，劝解说道。

　　蔺小琳就听萧如君的话，听到不要她再喝了，也就只好放下酒杯，不过还是在连连地点头。

　　“是啊，就象罗克敌，可是一直都拿你当亲姐姐看待的，至于其他的，你也不指望他们，干脆不用再理了。再者说了，管俊辉其实也是想依仗着他父亲升官的事情做文章，不过这种事情还没有到最后，一切还不是定数。”

　　安逸的话意味深长，只不过杨雪和蔺小琳却都有些上头，并没有沉思其中的意思。

　　萧如君则是看了安逸一眼，满是探询的目光，安逸笑着拍了拍她的手，也没再多说什么。

　　几个人连吃带喝，做出来几个菜甚至都还不够，蔺小琳又赶着安逸去多炒了两个菜，一直闹到晚上快十点，这顿饭才算是结束。

　　四个人一共喝下八瓶红酒，安逸却是一点事情也没有，萧如君也是一样，不过蔺小琳和杨雪却是有些上头，走路都有些摇摇晃晃的，也就没有办法再回家，只好留在这里住下。

　　等到萧如君帮着她们俩个安顿好，来到卧室，安逸早就已经洗漱完毕，正拿着一本书靠坐在床头看。

　　“安逸，你刚才说管俊辉父亲的事情还没定数？难道真的是能够改变吗？”萧如君虽然平时对于官场的事情不太关心，可是毕竟生活在官宦之家当中，耳濡目染之下，知道不少的事情。

　　她当然明白管潮职位变动产生的影响不小，更不用说洪铸的职位也会变动的消息，她也是已经知道了，这可是对萧光宇和蔺怀远都会有直接影响的。

　　管潮和洪铸的关系一向走得很近，这次连续的变动而且还都是提升，也让他们的派系势力大增，这对于萧光宇还有蔺怀远根本不算好事情。

　　安逸点了点头，明白萧如君话里的意思，其实他和萧如君想得一样，全都在担心一点，那就是管潮职位会有所变动，去向却不明朗。可是不会直接到东山省接任洪铸的书记宝座吧？如果真是这样，可就太糟糕了。


第五百零三章 破坏

　　安逸抬眼看到萧如君，见她脸上满是忧色，于是就笑了笑说道：“没事儿，你也不要太操心了，还是快点洗洗睡吧。”

　　萧如君看到安逸拉开身上的薄羽绒被，一副扫榻相迎的模样，当时脸就红了，低啐一声：“今晚不行，小琳和杨雪都在家里哪……”

　　安逸拉着她的手说道：“咱们小点声就行了，快来吧，我都想你了。”

　　“呀，你别拉我，我先去洗个澡再回来。”萧如君看到安逸着急的模样，笑嘻嘻转身走向了浴室。

　　等到她清洗完成后回来，看到安逸坐在床上还在看书，萧如君一边擦拭着头发，问道：“看什么书哪？是研究生课程吗？张教授前天还问起过我，让你有时间的话去见他。”

　　老师召唤，安逸自然不敢怠慢，抬头说道：“老师有事情找我？没说是什么事情吗？”

　　萧如君摇头：“没有，只说让你有时间就去见他，估计是要考校你课程学习进度吧。”

　　安逸听到她话语里面带着几分幸灾乐祸的语气，也是笑了笑，扬扬手里的书本：“看到没有？我可是只要有空就会学习的，才不会怕老师考试哪。”

　　萧如君也是知道安逸每天那怕再忙，也都会尽量抽出时间来进行学习。甚至无论是走到那里，也都会随身带着研究生课程的书籍。这些日子安逸可是一点也没有把学习给落下。

　　不过现在吗，既然佳人已经来到身边，安逸也就没有办法再继续看书了，伸手拿过萧如君的毛巾，开始帮她擦拭头发。

　　“如君，你真的打算就留在东大了？要不干脆和我一起吧，省得辛苦。”

　　“嗯，我也考虑过了，还是留校任教吧，而且我听校长的意思，还要我进校团委……”

　　“咦，老婆你这是要当官啊。这么说以后我可就是领导家属了，你这个当领导的可要多多照顾我哟。”

　　“去你的，我算什么领导啊，不过是想帮学校多做些事情。”

　　“你这样会很累的，学校的事情又多又麻烦。对了，还得面对那些学生，这我可不放心。”

　　萧如君一想就知道安逸在说些什么，有些娇嗔地转头拧了他一下，“就知道胡说八道，天天想些什么啊。”

　　安逸笑嘻嘻地说道：“我说得是事实啊，你长得这么美，那些学生还不得被迷死啊，恐怕天天都要睡不着觉了。”

　　萧如君知道他这是在逗笑，不过心里却是甜蜜得很，俏脸红如火烧云一般，身子也在扭来扭去，原来安逸也是不老实，给她擦拭着头发，一只手却已经顺着睡衣的衣领溜了进去。

　　嗅闻着萧如君身上的馨香，耳边也都是她咻咻急促的喘息声，安逸知道现在她也已经是进入状态，手上用力搂住她就倒在床上，也不去理会她挣扎着说头发还没有干，现在那里顾得上这个？

　　因为今晚蔺小琳和杨雪都留宿在家里，萧如君可不敢发出声音，忍得相当地辛苦，就在安逸动作的时候，脸上除去欢乐而产生出来的迷醉神情之外，也是忍得相当地辛苦，不一会儿之后，整个人就都有脱力的模样。

　　安逸知道萧如君在这方面一向弱势，根本不是他的对手。再加上萧如君天性害羞内敛，在床弟之间，永远只能是一个被动承受的角色。

　　安逸心里怜惜她，就在她不停抽搐当中，他自己也就缓和下来，只是用手轻抚着怀里人儿水样的肌肤，亲吻着她，好让她有回复的时间。

　　“安逸，你怎么越来越厉害了，我都有些怕你了。”萧如君蜷缩在安逸的怀里，闷声说道。娇细柔嫩的身子，还在随着安逸的手在不停地颤抖。

　　“呵呵，我越厉害，你不就会越幸福吗？以后我会收着点劲，不会让你不舒服的。”安逸柔声在萧如君耳边低语着，亲吻着她因为过度兴奋而已经红润得如同透明的耳垂。

　　萧如君嘴里低吟一声，被他亲吻得有些难耐地扭动着身子，却没成想连接到她身子里面的东西又猛地一涨，当时就吓得她不敢再动了。

　　“你呀，其实就是过于敏感了，你的体质很是很好的。等到以后时间长了，次数多了，就能够习惯，也就不会再有这样的反应了。”安逸感受着阵阵舒爽传上脑海，气息也是有些急促的地说道。

　　萧如君才不信，说是次数多就会习惯，可是安逸和她在一起的次数真是不少了，却根本没有达到习惯的程度，只能说她真是太敏感，再加上安逸在这方面实力太强，她也只能认输服气。

　　接下来的时间，安逸也没有再有大的动作，只是轻轻搂抱着她，慢慢地动作着。这样一来，萧如君感觉就好象是在无际的大海之中畅游着，耳边是安逸喃喃的甜言蜜语，她自己象是徜徉在舒缓的温暖海水当中，阵阵深入骨髓的舒爽感受，让她不停地轻哼出声，甚至什么时间睡着的都不知道。

　　看着怀里的丽人甜蜜着睡着过去，唇角还带着舒爽之后满足的笑意，安逸亲吻了她几下，然后让她躺好，虽然其实他还并没有达到高峰，是有些憋得不太舒服，可是怜惜萧如君无法承受，也就只好先放过她了。

　　原本就是睡了一下午，现在又因为心火放不出来，所以虽然现在时间已经快到凌晨，安逸却再也睡不着。

　　靠坐在床头，安逸考虑着管俊辉父亲管潮的事情。其实刚才想到管潮很有可能来到东山省接洪铸的班，安逸当时也是吓了一跳。这个可能性不能说没有，以前却没有仔细考虑过，只是现在想一想，居然是很有可能的事情。

　　如果真是这样，那可就不太好办了，安逸也是觉得有些头疼。关键还是蔺怀远刚接手省长职务，没有可能在短时间再进一步，东山省肯定会收中央委派一位书记，而这个人是管潮的可能性相当地大。

　　至于王家和管家做交易的事情，安逸倒是没有放在心上。和王家是合作伙伴没错，可是这不代表着安逸就有限制王家的权力，同样王家也没有限制安逸的可能性。而且就此事来说，安逸也是觉得王家这是在寻求突破的一个动作，无可厚非。

　　真要说起来的话，王家以前的势力多是处于军中，可是随着国内形势的发展，一切重心都在向经济建设方向发展，王家再局限于军队当中也就只能被边缘化，如此自然要在政界想办法安排人手，此次借着管潮想要外放成为封疆大吏的机会，王家借势拿下计委的职位，可谓是眼光独到。

　　想到这里，安逸也是有些苦笑，这个计委可是了不得，最多再过上几年，就会变成世所瞩目的发改委，号称‘小国务院’，其实论起职能和权限，简直就是华夏最大最有力的一个部委。说起来就没有一个事务不和发改委牵涉上的，如果王家能够在计委扎下根，对于他们今后的发展助力绝对是非常大的。

　　安逸苦笑就是因为，这个提议还是他当初和王家会晤的时候提出来的，强调计委今后的发展潜力无穷，王家要想顺利地转向，最好能在计委得到一个比较好的职务，结果就弄成现在这副样子。

　　不过这也无所谓，安逸和王家是合作伙伴关系，王家发展得越好，对于安逸的帮助也只会越大，至于他们和管家进行交易，安逸也是乐见其成。

　　不过要是管潮到东山省来掌控一把手，这可不算是好事儿，安逸甚至都能够看到管俊辉那张得意洋洋的嘴脸了。

　　象这种中央高官调整的事情，安逸自然是伸不上手，更不用说从中产生出来什么样的影响。可这是平时正常的情况，如果不正常哪？现在到明年初，还有几个月的时间，如果在这个期间出现一些问题，就会影响到管潮甚至洪铸的任用，也许就会改变这个结果。

　　要知道，这个级别职务的调整，可是经过无数次协商，然后各种势力互相妥协的结果，也不是说管潮和洪铸和任用就能让所有人都心服口服了，还不知道有多少人都盯着哪，嘴里流着口水，眼红得不得了。

　　论起竞争的关系，政界可一点也不比真正的战争差，还是一个标准的金字塔形状，一人上位，往往就代表着无数政界精英给他垫在脚下，而且越是高位，人数越少，竞争也是越激烈。

　　如果能够想办法让管潮和洪铸在这期间出现一些问题，肯定就会影响到对他们的任用，相信那些想要上位的能人们，是不会放过这种机会的。

　　那么就由我来当一个破坏者吧，想到这里安逸脸上浮现出一丝微笑，事情往往都是互相牵涉到一起的，也会产生互相影响的作用。现在既然事态已经如此严峻，那么就得想办法进行破局，而最最关键的一点还在于东山省，还在于阳明。

　　事情想到这里，已经是豁然开朗，管俊辉就在阳明！还在进行着所谓的百亿投资计划，虽然这家伙的真实用心还没有显露出来，不过安逸有把握让他原形毕露，到时就看看管潮和洪铸还怎么去得到高层的任用！

　　安逸转头看了看表，时间已经是凌晨两点，感觉也是有些口渴，披上睡衣出门准备去喝一点水。

　　卧室里面的灯光要比客厅亮得多，甫一出门，安逸就有些不太适应，眼前有些昏花，几乎看不清楚景象。

　　当他慢慢走进客厅，拿起放在茶几的杯子刚要喝的时候，一个声音突然响起来：“那是我的杯子，想喝水，我来给你倒吧。”


第五百零四章 收服

　　这个声音突如其来，当时可真是让安逸都吓了一大跳，不过也立马就反应过来，甚至这声音的主人是谁，心里也已经是知道了。

　　“杨雪，这都几点了？怎么不去休息。”说着话，安逸把手里的茶杯入下，随手打开了身边落地灯。

　　杨雪正双手抱腿蜷坐在沙发上面，似乎是被亮起的灯光晃了一下，伸手去挡眼睛，“讨厌，干吗这么亮呀，我在想一些事情，睡不着，再说你不也没睡吗？”

　　安逸笑了笑，调低了落地灯的亮度，昏黄的灯光如同萤火虫一般，算是勉强能够看到对方的地步。

　　“你是喝酒喝多了吧？这个时候精神头起来了，所以睡不着。不过你跑到客厅里面装神弄鬼，也就是我，换成别人，得让你给吓死。”

　　安逸开着玩笑，给自己倒了一杯水，咕嘟咕嘟的几口喝下去，感觉舒服了一些。

　　不过杨雪明显没有开玩笑的心情，双手抱着她那修长美腿，微低着头闷声不吭地想心事。

　　只是安逸说得也对，她明显是喝酒过多，脸上还带着几分如同桃花般的红晕。当然酒后的头疼，也是免不了的，现在杨雪的眉头就皱着，时不时地用手去按压着太阳穴，想要缓解一下头疼。

　　“得了，还想那么多干吗？你不会真地会把管俊辉放在心上吧，就是一个小丑而已，你别浪费时间了。”

　　安逸当然不会相信一个管俊辉就能让杨雪难受到现在这种地步，女人的心思虽然很难猜，不过杨雪的心思，安逸却还是颇有几分把握。

　　杨雪年纪可是不小了，比萧如君都要大，身世乖舛，人又冰雪聪明，性格方面却有些令人难以接近。

　　前几年的时候，她表现出来的是一种游戏风尘的生活态度，可后来进入娱乐界之后，名气日渐增长，又增添了一种大明星的光环，越发显得耀眼起来。

　　杨雪在事业方面成功了，人也是越来越成熟，自然就产生出来一种高高在上的气质，可就越发显得离群索居。

　　不过再怎么说，她也是一个女人，年纪大了自然需要寻找一些慰藉，只是依她的身份和地位，想要找到一个合适的人，还真是不太容易。相信管俊辉的事情，也是引起她内心一直深藏着的心思，所以才会表现得如此情绪低落。

　　甚至这些原因，杨雪听到安逸的话，并没有做出多少反应，如此也就是顺理成章了。只是安逸知道归知道，却也想不出多少办法来安慰她，呐呐几句之后，也就只能沉默下来。两人相对而坐，就在客厅昏暗的灯光掩映下，沉默不语。

　　现在时间已经秋季，夜深的时候，一股凉意沁入房内。杨雪晚上睡不着，出来坐在客厅的沙发上面，身上也只不过穿着一件薄薄的绸质睡衣而已，现在也就觉得有些冷了，抱着双腿蜷缩得更紧。

　　安逸看到杨雪现在的样子，就好象是一只离家的小猫般可怜，心里也是微微叹息一声，拿起身边沙发上面的薄毛毯，走过来给她盖在身上，轻声说道：“现在晚上冷，你也别坐太久，还是回去好好睡一觉吧。明天又会是新的一天，没什么大不了的事情，对不对？”

　　杨雪紧了紧身上盖着的毛毯，转头看向安逸，水样的眼眸晶莹透亮，简直就好象是一只猫儿的眼睛般，手也抓到安逸的手不放，低声说道：“你别走，再抱抱我，就象那天一样……”

　　嘴里是祈求的语气，杨雪的手已经环过安逸的腰，把脸颊贴到了他的小腹上面，一动也不动了。

　　象那一样……安逸心里还是叹息着，不忍心就这样离开，手也抚着杨雪如云般的秀发，两人就是这样轻轻相拥着，没有再说话。

　　时间过去有五六分钟，杨雪还是一动也不动，安逸的小腹贴着她的脸颊，明显能够感受到她那细润滑香的肌肤，还有她的呼吸也是轻拂在小腹上面，让安逸原本就没有放松下来的情绪有些波动起来。

　　突然间杨雪的头就动了几下，蹭着安逸的小腹更是痒痒的，某个部位也开始苏醒，正好顶在杨雪的下巴上面。

　　“这什么味道呀？怎么怪怪的。”杨雪的声音闷闷地传过来，安逸听到却是会心的一笑。

　　刚才和萧如君亲热一番之后，安逸也是草草地清洗了一下，应该是还残留着两个人的味道，现在怒龙升腾起来，杨雪距离得又近，自然是能够闻得清楚。

　　杨雪其实是随口一问，被安逸那硬硬的东西顶在下巴上面，让她也羞不自胜，呼吸也越发地急促起来。

　　更是因为这是在安逸的家里，甚至萧如君还在卧室里面酣睡，而她却和安逸相拥在一起，保持着这样暧昧的姿势，还有那时不时透进来的气味，让她的身子都有些发软。

　　杨雪顿时就觉得身子里面就有一股热流扫过，让她想离开安逸的身子都做不到。安逸身上的味道越来越浓郁，杨雪脑海中已经开始迷糊起来。

　　就在她的意识当中不断提醒着她要赶紧放手，可是安逸腹部上面雄健的肌肉，吸引力简直就是无穷大，让她迷醉的同时，也有一种安心的感觉，心里甚至都在想着永远这样下去就好了。

　　不过这种味道，简直就是无比强烈的药剂，让杨雪根本没有办法离弃，整个人都软倒在安逸的身上，一点力气也拿不出来。

　　这时安逸却动了一身子，杨雪下巴上面的那个东西顿时就扫过她的嘴角，立马就让她整个人都有些僵直。

　　她当然知道这是什么，虽然没有尝试过这种滋味，可是做为一个成熟的女性，她也是时不时午夜梦中想象过这种场景，现在面对着安逸，又是在这种气氛下，她也无法做出有效的回应。

　　安逸可是老手了，杨雪这样妖冶的女子正伏身在自己的小腹上面，刺激自然是无穷地大。心里虽说也怜惜她的可怜之处，可是另一方面，更添几分热烈的心火。

　　也是强行忍住火焰的升腾，安逸拍了拍杨雪的秀发，说道：“现在感觉好点了吧？还是去睡一觉吧，一切都会好的。”

　　杨雪微微地点了点头，蹭着安逸的坚硬，让他也忍不住轻哼一声，手上忍不住紧了紧，就在杨雪沉闷的呼吸当中，顶在了好的嘴巴上面。

　　虽然还隔着一层布料，可是安逸那坚硬的硕大，让杨雪简直就要魂飞魄散，嘴里低叫都还没有出来声音，已经被堵了回去，只能发出阵阵呜呜的低鸣。

　　这种感觉实在太舒服了，安逸也是止不住摇晃了几下，顶得杨雪眼眸都要开始泛白了，甚至眼泪都要流出来，心里委屈，恨恨地用小细白玉般的牙齿轻轻咬了一下。

　　“哎呀，你这么狠，弄坏了怎么办。”安逸可是吓了一跳，占杨雪的便宜当然是好事儿，也是很舒服的事情，可是这个妖女可不是一般人，是真敢下嘴的。

　　“活该，让你欺负我，看我明天不去告诉如君。”杨雪伏在安逸的小腹上面，眼眸中满是娇嗔意味。

　　灯光虽然昏黄暗淡，可是安逸却清楚地看到她眼眸里的水波潋滟，虽然这里真不是一个好地方，很容易出问题，可也相对地带来一种特殊的刺激，也让他心火越发升腾起来。

　　“这可不怪我，谁让你是一个妖女来着，大晚上不睡觉来勾引我，教训你也是应该的。”

　　“你……唔。”

　　杨雪听到安逸颠倒黑白的话，当时就气愤地想要反击，却被安逸再次给堵住了，这一次可是结结实实地全部都塞了进去，让杨雪根本没有任何反击的可能。

　　时间过去有一会儿，安逸才抽身出来，杨雪也是抓紧时间大口喘气，刚想要起身逃离，却还是被安逸紧紧按在那里动弹不得。

　　“你还要干吗，我要走了……”

　　这一次更惨，杨雪尖俏的下巴被安逸捉住，轻轻用力一捏，她那红润如樱桃般的嘴唇就不得不张开，紧接着就又被硬硬得顶撞了进去。

　　而且这一次可不是隔着布料了，而是真切的那个东西，杨雪低鸣一声，身子发软，顺势地就被安逸顶到沙发上面。

　　“杨雪，你这个妖精，以后就归我了，你要老老实实地听话，知道不？”

　　杨雪的耳边都是安逸低沉的声音，看到也都是他那闪着奇异光芒的眼睛，就在这一刻，杨雪已经沉迷进去，再也做不出反抗的表示。

　　安逸高昂着头，大口地喘着粗气，如果不是在这个环境下，恐怕也都要叫出声来，阵阵如电击般刺激的感受不停地传递到脑海当中，只想着用力前进去追寻那舒爽至极的感受。

　　杨雪似乎也已经是快到极限，眼眸的泪水也不停地流淌而出，直到现在安逸才稍稍后退了一点，可就在她大口回气的时候，又再次冲击而上，如此一次比一次速度更快，直到最后在低吼声中爆发出来，而杨雪也就只能流着眼泪发出阵阵哽咽嗽呛的声音……

　　第二天的清晨，安逸起得比以前要晚得多。至于杨雪和蔺小琳也是一样，一直到萧如君准备好早餐之后，才出现在饭厅当中。

　　等到杨雪和蔺小琳一起走进来的时候，正好看到安逸狼吞虎咽吃早餐的景象。

　　蔺小琳笑着说道：“又没人和你抢的，干吗吃饭就好象是难民似的。”

　　至于杨雪则是盯着安逸恨声说道：“吃饭简直就象猪一样，当心噎死你。”

　　安逸哈哈一笑：“哈哈，你放心好了，噎着的肯定不会是我。”

　　杨雪当时也是无语，只能低下头掩饰着脸上的表情，坐到餐桌上面吃饭。至于蔺小琳大大咧咧的根本没在意到这些事情，只是去和杨雪争抢着桌子上面的早餐。


第五百零五章 做官

　　吃过早餐之后，大家一起出门，蔺小琳和杨雪相约去君琳公司，而安逸则是和萧如君一起去东大见张朝年教授。

　　有些日子没见到了张教授了，现在见面，安逸也是发现张教授明显又老态了不少，花白的头发已经占据了大半，脸上的皱纹也是越发地深刻，不过精神上面却是要好上不少，声音也很洪亮，特别是看到安逸和萧如君一起走进办公室，张教授脸上的笑容就特别地亲切。

　　“安逸，你可是有些日子没过来了，再忙也不能忘记学习啊，不然我不会让你过关的。”

　　“老师，对不起，最近事情太多，没能过来看望您。学习的事情，我一直都很抓紧的，请您放心吧。”安逸恭恭敬敬地向张朝年教授鞠躬。

　　“哈哈，你的事情多，没必要这个样子，我能理解。”张朝年教授摆摆手，笑着说道，然后拉着安逸坐到办公室的沙发上。

　　随后张朝年教授就开始询问安逸学业的情况，好在安逸虽然一直都特别地忙碌，可也没有放松过学习。对于张教授安排下来的学业进度，也一直都是兢兢业业地完成，一点也没有落下。

　　经过一番仔细甚至是严苛的考核之后，张教授也是满意地点头：“不错，看来你真的没把学习放下，这很好。不过如果能够再交上来两三篇文章的话，那就更好了。”

　　文章那有那么多好写的？还两三往篇哪，最近是一篇也没有的，安逸听得咋舌，萧如君也是咯咯直笑。

　　现在的张教授，可没有以前那种年高德邵的模样，活象是一个正在催稿的编辑一般：“哈哈，两三篇没有的话，至少也得有一篇吧。安逸，你的文章写得挺不错的。关键是你有实践，不是纸上谈兵，有很强的实际意义和借鉴作用，你要发挥好这个优势。”

　　安逸谦虚地说道：“老师夸奖我了，我也只是把一些实际情况给写出来了而已，并没有太多太深入的理论基础，还需要认真地学习提高自己才行。”

　　“哈哈，就是这样子才好，现在华夏就不缺少理论家，缺少的是实践，是把理论和实践相结合得出来的经验。”张朝年教授脸色开始发红，精神越发地旺盛，挥舞着手臂，声音也是越来越大。

　　“华夏经济需要有所创新，不能再走以前的老路，可是具体应该怎么走，也没有规定好的条条框框，甚至都没有借鉴的经验可以遵循。这样一来，你的经验和实践就显得特别有价值，毕竟你是根据实际情况总结出来的，有实际的东西可以考察验证，这对于华夏经济的帮助是巨大的。”

　　安逸让老师夸奖得十分的不好意思，连连地谦虚表示还差得远，可是张教授根本不理他，挥着手继续往下说。

　　“安逸，你可千万不要小看自己的影响，你的一些理论和研究结果，已经让不少高层注意到了，比如说以前对于华夏房地产发展的思考，关于如何遏制国有资产流失的文章，很多高层都表示了赞赏，国家也会进行研究出台相应的法规和政策。所以说，你对自己的作用要有清醒的认识，绝对不能自我菲薄，明白吗？”

　　安逸严肃地点头，这也是他的目的之一。拥有着记忆里面的一些信息与国家发展中的教训，总是需要有一个渠道发表出来让高层们知道，然后再想出来办法来防患于未然。

　　当然这些话也得看谁说出来，安逸现在拥有的产业规模，所做出来的成绩，也是让他特别地有底气。知道他一些底细的人，心里自然有会所判断。并且再加上有张教授等等一批学识深厚品德高尚的专家学者襄助，话语权自然是越来越重。

　　只要好好利用这种优势，安逸也就能够把一些好的想法慢慢地实现，从而帮助华夏在经济上少走一些弯路，也能够帮助到更多需要帮助的人。

　　“老师，我会好好干的，关于文章的事情，我也会尽力。不过最近的确太忙了，过些日子我会写一篇文章请您老给予指正的。”安逸点头，郑重地承诺说道。

　　张朝年教授高兴地拍手：“这样就对了，你做生意赚钱是好事儿，不过赚再多的钱，也不如帮助国家在政策层面上取得一番成就，这可是惠及亿万人民的好事情，你一定要重视起来。”

　　安逸点头，知道老师这又是想要借机说服自己去专心做学问了，可是现在这种形势下根本不可能。安逸也没有那种深入研究学问的心态，更不用说还有那么多的红颜知己需要去爱护，那有可能象个老学究似的去做学问哪？

　　张朝年教授也知道这些话对于安逸作用不大，笑了笑说道：“我知道你小子根本没做学问的想法，不过你的才能只是去做生意赚钱也太浪费，不知道你有没有想法去做更多的事情？”

　　“什么事情？我觉得现在需要做的事情就很多了，再多的话，恐怕精力方面顾不过来。”安逸看着老师亲切和气的笑容，十分警惕地说道。

　　“哈哈，是这样的，最近中央出台文件，要求干部年轻化知识化，会选拔一批人才补充到各个职位上面。你明年就研究生毕业了吧？条件正合适。当然需要一些考试什么的，不过这对你来说很简单。所以我想问一问你，有没有兴趣去官场里面转一圈？试一试你的一些经世理论在真实社会中的效果？”

　　这个……安逸看着老师热切的眼神，心里也是颇有些难以决断。这个文件安逸也是知道，不过却没有往自己身上去考虑。

　　现在要钱有钱，要事业有事业，干吗要一头扎进波云诡谲的官场去拼杀哪？劳心费力，天天累个贼死，还得面对那些颟顸无能之辈，算计这个算计那个的。这种日子想想都觉得暗无天日，安逸才不会去尝试。

　　“老师，我还没有考虑这方面的问题，官场里面水太深了，我担心一不小心给淹死。呵呵。”安逸笑呵呵地推脱说道。

　　张朝年教授却没有考虑太多，挥手说道：“官场里面锻炼人哪，而且你的一些想法也可以得到最真实的体现，得到更多的实践经验，这对于你的成长会有很大帮助的。”

　　那怕张朝年教授说得再天花乱坠，安逸也不想去趟这潭浑水。除去他现在所拥有的钱，也是一个障碍。如果说做生意赚到一些钱，再进入官场去当官，这无所谓，可是安逸的钱也太多了，如果当官的话，这就会产生不好的影响。

　　再加上他的产业规模之大，在业界的影响之深，也很容易会打破一些平衡，产生不利的影响。

　　此外他还有一些海外关系，这些都是为官的障碍。这些如果全部翻出来的话，他安逸就会成为华夏官场上面的一个大新闻，甚至在整个世界上面都会对华夏产生不利的反应，安逸可不敢冒这样险。

　　当然最重要的就是，安逸现在所拥有的红颜知己也太多了。在华夏为官，这可是一个大忌。如果只是做为一个生意人也就罢了，可是去当官的话，就很难逃脱对手和政敌的攻击。这完全就是拿把柄去送给对手，这种事情安逸可不干。

　　想到这里，安逸摇头说道：“老师，你知道我的，一向都喜欢自由自在，当官可真是做不来。再说当官也太辛苦了，不信您问一问如君，她老爸当官有多么辛苦？您老忍心让我也去受这样的罪吗？呵呵。”

　　萧如君听到安逸把话题扯到她的身上，也是有些不好意思。刚才她可是一直都安静听张教授和安逸说话，一双秀目把全部的注意力都集中到了安逸的身上。

　　她就是喜欢看安逸在集中注意力讨论问题的模样，却没想到安逸话题一转就得由她来回答了。

　　“嗯，我父亲当官可是很累的，而且基本上很少能顾及家里的事情。”萧如君点头表示对安逸所说话的肯定，言语里面的意思当然也很明确，并不支持安逸也走上这条路。

　　安逸感激地拍了拍萧如君小手，对于她的支持表示感谢。不过萧如君所说的也完全都是实话，萧光宇自从当官之后，家里的事情基本上就撒手不管了，甚至见个人都得跑到临前，一个星期都见不上一面，除去一些物质上面的方便之外，根本没有多少好处。

　　“好官难当啊，是一件很辛苦的事情。我又不想随便应付，所以还是不当官的为好。”安逸笑着对老师说话，语气里面的坚定也让张朝年劝解的话再也说不出口。

　　安逸的意思张朝年教授也明白，好官的确不好当，必须要求清廉，还得严于律已，很多事情也会受到制约。当一个好官的话，好的事情基本上轮不到，难办的事情，坏的事情，还得迎难而上，想尽办法去解决。安逸不想沾身，也是有理由的。

　　“唉，这事情看来是我想简单了，不过我还是建议你考虑一下，毕竟华夏说白了就是一个官本位的社会，无论是从事何种行业，你都离不开官场的，而且我也觉得依你的条件，如果进入官场的话，会有更多的贡献。”张朝年教授叹息着说道。

　　对于老师的这种悲天悯人的情怀，安逸也很是钦佩，不过他是绝对不会考虑着让自己去做这样的人的，活得太累了。

　　“老师，我会认真考虑的，不过我觉得就算不进官场，我也能够做出贡献，您说是不是？”安逸安慰着张教授说道，其实也已经说明了不会考虑进入官场的事情。

　　张朝年教授点头说道：“你说得也是，既然是这样，就当我没有说过这件事情好了。不过有一件事情，我希望你能答应下来。你有时间的话，就陪我这个老头子去参加一些经济方面的研讨会。这样你的一些观点可以比较直观地展现出来，也可以和一些专家学者进行面对面的讨论，对你的成长也有好处。”

　　看着老师目光炯炯的模样，似乎这里面有些问题存在，不过安逸也不想一而再的拒绝老师的好意，想了想也就答应下来。


第五百零六章 混乱

　　反正老师也说了是有时间的时候，可是现在安逸可是很忙的，最缺少的就是时间，所以能不能参加那些经济研讨会，也就再说好了。

　　抛开这些话题，接下来安逸和张朝年教授的谈话就轻松许多，基本上不再涉及严肃的话题，只是说一些安逸在外面所见到的各种趣闻逸事，听得张教授也是不停地发出爽朗的笑声。

　　时间过得很快，很快就到了上午十点多，张教授也是事务繁忙，今天专门抽出时间来见安逸这个得意弟子，却也不能完全把事务都推掉。

　　这段时间电话不停地打进来，虽然大都被张教授的秘书给挡掉了，可还是有一些十分重要的电话接进来，张教授也就显得十分的忙碌。

　　如此安逸也就起身告辞，原本还想中午的时候请老师吃顿饭。可是张教授却有一个省里的会议要参加，并没有时间，也就只能下一次再说了。

　　由张教授办公室出来，安逸和萧如君一起徜徉在东山校园里面。身边走过一些在学校里面的学生们。

　　这些青春逼人的年轻学子们，说着一些现在最为时尚流行的主题，蹦蹦跳跳开开心心，完全就都是一副无忧无虑的模样，看得安逸甚至都觉得自己年老了不少。

　　其实想一想，安逸自己也是和这些学子们同龄而已，可是因为面对和处理的事情不同，心态方面就差得太远了，而且安逸也是两世为人了，心理年龄也就更大，自然无法再把自己当成年轻人看待。

　　想到这里，安逸转头看了看身边的萧如君，心里觉得无比的幸福，前世错失了她这位知心的爱人，这一世一定要用最为珍惜的态度来爱护她，让她永远都生活地幸福和开心之中。

　　似乎是感受到了安逸的目光，萧如君的秀目也转了过来，看到安逸眼神里的深情款款，微笑着说道：“怎么了？这个样子看着我？”

　　安逸笑了笑说道：“如君，咱们俩年纪也差不多到了，要不明年就把事情给办了吧。”

　　萧如君自然知道安逸在说些什么，当时就有些害羞，酡红的脸庞真就如同一块红玉般，无比的迷人。对面走过来的学生们那里看到过如此美态，当时就有好几个脚下都开始蹒跚踉跄，差点摔倒在地上。

　　“这件事情我会考虑的，不过你真的做好准备了吗？”萧如君想了一下，转头看着安逸，认真地问道。

　　“嗯，我想我很乐意和你永远生活在一起，也已经准备好了。”安逸也是态度万分认真地说道。

　　“可是我还没有准备好呀，这件事情我还需要时间想一想。”萧如君看到安逸如此坚定，也是特别地开心，不过却没有当场答应安逸的请求，因为——“这件事情你还得去问一问小琳吧？看看她的想法是不什么，对不对？”

　　说完这个，萧如君冲着安逸笑了笑，转身就快步离开了，留下安逸一个人傻在当场，什么话也说不出来。

　　时间不知道过去多久，安逸这才反应过来，脑海之中一片的混乱，萧如君居然已经知道蔺小琳和自己的事情，还说出这样话，安逸可是越想越担心。

　　如果失去了萧如君，一切还有什么意义？安逸都感觉有些站不住了，扶着旁边的一个椅子坐下来，努力地让自己清醒一下，想一想究竟是怎么回事儿。

　　刚才看萧如君的模样，并不象是生气或者愤恨的模样，不过有些嘲讽是免不了的。也是难怪如此，任是谁被哪些欺骗，心情也不会好，可是萧如君的这种态度却让安逸感觉到了希望。

　　想到这里，安逸急忙伸手拿起身边的包，拿出手机，情绪激动之下，手都有些颤抖，几次之后才把号码给拨打出去。

　　电话里面传过来蔺小琳的声音：“喂，有什么事情赶紧说，我这里忙着哪。”

　　安逸就有些苦笑了，这种事情还真不好开口。蔺小琳那边听不到安逸说话，就有些不耐烦了：“喂，到底有什么事情，我这里真的很忙呀。”

　　“小琳，如君知道我们的事情了……”安逸稳了稳了心情，整理了一下想要说的话，就把刚才发生的事情告诉了蔺小琳。

　　电话里面沉默了，蔺小琳也是不再说话，安逸手里拿着电话也不知道说些什么才好。

　　好半晌之后，蔺小琳才开口说道：“你现在那里？学校里面吗？嗯，我还有事情要处理，你先回家吧，我争取尽快回去。你也别激动，事情总有解决办法的。”

　　听到电话被蔺小琳给挂断，安逸都有些无语，对比起来蔺小琳如此的冷静，更象是一个成熟企业家的风范，而安逸却是关心则乱，一时间进退都有些失据，比不上蔺小琳的沉稳与冷静。

　　由椅子上面起身，安逸原本还想着去校团委找萧如君，可是又想了想，现在还是不要激发事态为好，先去和蔺小琳商量一下怎么办吧再说。

　　安逸回到家里，蔺小琳还没有过来。

　　在客厅里面转了几圈，安逸拿出一本书，想努力地让自己冷静下来，可是根本没有作用。脑海里面不停地回放着萧如君的话——这件事情你还得去问一问小琳吧？看看她的想法是不什么，对不对？

　　“安逸，你没事儿吧？你这个样子挺吓人的。”就在安逸还在沉思的时候，身边响起的声音让他回过神来。

　　转头一看，原来不知道什么时候，蔺小琳已经回家了。他也是全部心神都放到萧如君所说话的上面，根本就不知道。

　　“小琳，你能告诉我这是怎么回事儿吗？如君是什么时候知道我们事情的？”安逸对于蔺小琳现在还是如此的冷静，也是无可奈何，不过心里还是挺欣赏她这一点的。

　　蔺小琳真可谓是天生的管理者，越是面对紧急的事态，事情越大，就越是心态冷静，应对也会更合理。

　　其实安逸也是具有这样的品质，不过今天这件事情对于他的冲击太大，也太过于突然，所以一时间也就有些进退失据，完全失去了平时睿智冷静的表现。

　　“安逸，你冷静一点。如君既然已经知道我们的事情了，那么现在的关键就是我们应该怎么做。”蔺小琳坐到安逸的身边，用手轻抚着安逸紧急的眉头，提醒着他说道。

　　安逸也是点头：“对，你说得对。小琳，我现在心思有些乱，你说我们应该做才好？”

　　“你想和如君在一起，那我就是一个障碍，不如我们还是分开吧。待会儿我去找如君说明一下，相信她会原谅我们的，以后也会再生气了。”

　　蔺小琳的小手轻抚着安逸的脸颊，就象是对待一件最珍贵的宝贝似的，眼神里面也万分不舍的神情，双眸里面也开始闪烁着泪光。

　　做也这样的决定，对于她来说就好象是用刀子在剜她的心，可是不这样的话，事态也会陷入到不可收拾的地步。

　　如果事情闹大了，也就不会是她和安逸还有萧如君之间的事情，甚至三个家庭也都会牵涉进来，互相之间结下的情谊也是会全部都消弥干净，严重到结仇都说不定。

　　不过蔺小琳所说也的确是一个解决的办法，不，应该是最好的解决办法了，安逸沉思着。

　　依着萧如君和蔺小琳之间比姐妹还亲的关系，只要蔺小琳去和萧如君说明以后不再和安逸在一起，萧如君也肯定会原谅她。

　　至于安逸，也是有自信能取得萧如君的原谅，可就是这样对蔺小琳太不公平。真要这样做的话，蔺小琳受到的伤害是最重的，而且两个人也就永远不能在一起了。

　　“不，我不同意你这样做，你是我的爱人，既然出事了，那么后果就应该由我来承担。”安逸看着蔺小琳的眼睛，一字一顿地说道：“我是男人，这种事情当然得由我来解决，让你出面算怎么回事儿？”

　　“可是……如君会生气的，如果她不原谅我们，那后果……而且这样对她伤害也太深了，我们根本承担不起啊。”

　　蔺小琳眼里的泪水汩汩而下，哽咽着说道：“你只要有对我好的心就行了，以后我也会活得好好的，只要你能和如君在一起幸福就可以了。”

　　“你不要再说了，放弃你我绝对做不到，也不会这样做，如君那边我会有个交待，你和如君一样，都永远是我的爱人，我是一个也不会放弃的。”

　　“可是，究竟要怎么办才行啊？这样如君肯定不会同意的，你可千万不要冲动。”蔺小琳看到安逸挥着手要站起来，急忙拉住他的衣襟，十分紧张地问道。

　　“你不用理会这些了，我现在就去找如君说。反正你们俩个我是一个也不会放手的，那怕就是付出任何代价也一样。”安逸脸上的神情坚定如铁，又拍了拍蔺小琳的脸颊，说道：“你在这里等着我，事情会解决的，你就放心吧。”

　　可就在安逸转身要离开的时候，蔺小琳却象是一只欢快的小鹿一般，猛地蹦到了他的身上，双手也搂住了他的脖子，欢声叫着：“安逸，你果然没有让我失望，我太爱你了。你不要去找如君了，事情早就解决了，她也早知道我们的事情，我们会永远和你在一起的。”

　　安逸搂着蔺小琳娇俏的身子，一时间都有些反应不过来。蔺小琳则是开心得不停地亲吻着他的脸颊，弄得他脸上都快布满她的口水了，只能左右晃着头，抵挡着蔺小琳的进攻。

　　“你等一下，先说清楚到底怎么回事儿？我都让你弄糊涂了。什么是早就解决了？如君已经知道了我们的事情，也答应大家永远在一起了？”

　　安逸再怎么充满想象力，也是没有办法立刻理解蔺小琳所说话的意思。不过看蔺小琳开心至极的模样，结果却是已经明了，可是究竟怎么回事儿，还是不知道。

　　蔺小琳脸上的泪水甚至都还没擦干净，现在却已经都是开心的笑容，听到安逸的话，也是连连点头：“对，我早就和如君商量过我们的事情，反正我们永远不会再分开，她也同意了，也就是你不知道而已。”

　　安逸直到现在才算是听明白，居然会有这种事情，简直想想都会觉得匪夷所思。不过以前蔺小琳好象也真是说过，只是当时安逸根本无法相信这件事情会这样就能解决，也就没有放在心上，可是现在看来，蔺小琳真就是比他厉害的得多。

　　想到这里，安逸也觉得有些羞愧，这种事情本身就应该是由男人不承担责任，结果却是让蔺小琳完全承担过去，真是有些对不起她。


第五百零七章 原委

　　蔺小琳冰雪聪明，看到安逸的脸色就知道是怎么回事儿，抱着安逸的脖子咯咯直笑，“你也不用这个样子，我都是你的，做任何事情也是为了你，你可千万不要大男子主义，不然我会不喜欢的。其实如君还有一个原因的，就是……”

　　说着话，蔺小琳凑头到安逸的耳边低声说了几句，听得安逸也是大为的震惊：“不是吧，居然会是这样，我一直都很收敛的，没想到会让如君这样的害怕。”

　　听到安逸如此大言不惭的话，蔺小琳就有些不乐意，脸色变得可是特别地快，当时就掐住他的耳朵，恨声说道：“你还收敛哪，说！杨雪是怎么回事儿？你都有我和如君了，还到处沾花惹草，当心累死你。”

　　安逸眼珠子立马就瞪圆了，看着蔺小琳说不话来。这事情她是怎么知道的？根本不可能吗，杨雪是不会说的，自己当然也不可能说，难道蔺小琳具有神仙法术？这也太让人惊讶了。

　　看到安逸一副震惊的模样，蔺小琳哼哼两声，有些恨铁不成钢地扭着安逸的耳朵，教训道：“你当自己做的事情别人都不知道啊？你当我是傻子，就你是聪明人啊？你当弄出那么大的动静，都快要把杨雪给憋死了，我还能睡得着啊？我早就看到了。”

　　原来是这样，安逸也算是明白了，可是直接被蔺小琳给揭穿，那怕他脸皮再厚，也是觉得有些发烧的感觉，只能呐呐地说道：“这个，喝了点酒，有些控制不住，都是我的错。”

　　“你还知道是自己的错！”蔺小琳可是越想越生气，小手狠狠地拧着安逸的耳朵，“你也太狠了吧，用那么大力，今天杨雪说话都有些哑了。告诉你，她的嗓子如果被你给毁了，你可得赔偿我公司的损失。”

　　“没那么严重吧，你们不都好好的吗？怎么会嗓子毁了哪。”安逸可没觉得会有这么严重，不过想想当时杨雪都差点窒息的模样，也难说真会是这样。

　　“你现在害怕了，当时却很爽的吧？一个美女，又是大明星被你这样对待，心里是不是觉得很有成就感啊？”蔺小琳的话好似在牙缝里面挤出来似的，手上的力道也随着话语里面的寒意越来越重。

　　面对这样的威胁，安逸全身的汗毛都快要竖起来了，蔺小琳可不是萧如君，脾气绝对算不上温和优雅，她可是真敢动手拧得他全身乌青的，可得想个好办法对付过这一关。

　　“什么大明星啊，我才没有那种嗜好，在我眼里，她也只是一个普通人而已。那些事情真的是酒后失态，你也不太上纲上线了。”安逸搂住蔺小琳，嘴里却是轻描淡写的解释。

　　“得了吧，我才不信，你就是个花心大萝卜。”蔺小琳哼声说道，只不过手上的劲道却放松不少，更是想到一些好玩的地方，立马就笑了起来：“不过你做得挺好，那一次记得多用点力，好好教训教训她。”

　　还有下一次……安逸一时间都不知道蔺小琳脑子里面在想什么了，只能睁大着眼睛看着她。

　　蔺小琳的黑如点漆般的眸子里面闪耀着一种光芒，似乎这件能让杨雪吃瘪的事情让她无比的兴奋，“杨雪这个小妮子伶牙俐齿的，我都说不过她，就当你替我出气。”

　　居然是这样的理由，安逸可真是对蔺小琳服气了。一直以来她都是以独特的思绪和特立独行而令人瞩目，这也是吸引安逸最大的原因之一，可怎么也没有想到居然独特到这种地步，简直就再也找不到合适的语言来描述蔺小琳的思绪方式了。

　　“你就别装蒜了，我早就发现了，杨雪早晚也得落你手上。不然她干吗到现在也没心思订亲啊？还不就是等着你上钩？”蔺小琳对于安逸的惊讶嗤之以鼻。

　　安逸虽然心里对杨雪的态度算是明了，不过象蔺小琳这样的直白地说出来，还是觉得有些惊讶。一直以来杨雪和他的交往也都是显得比较的冷淡，虽然算得上是亲近，不过也不能说有向特殊关系发展的意思。

　　这其中当然安逸的态度起着关键作用，杨雪特殊的身份让安逸有些望而却步。不仅是罗克敌的表姐，还是豪门之女，影响太大，安逸不太想牵涉进去。再者说了，这个杨雪也是太过于妖孽，安逸每次面对她压力还挺大的，也就更没有心思再招惹她。

　　可是自从听说管俊辉向王家要求订亲之后，安逸的心态就有了一些变化。这也就是每一个男人都会有的劣根性吧。那怕你并不太想拥有的东西，可是听到有别人趋之若鹜之后，心里却会舍不得了。

　　特别是当安逸知道杨雪拒绝了管俊辉之后，心里的某种意念就更加地强烈，所以说才会发生无法控制的事态出现。

　　事情既然已经发生，也就只能这样了。而且蔺小琳的话说得也很明白，想想看也的确如此，杨雪其实早就有这方面的意思，不过是安逸自己一直在逃避而已。

　　“你呀，比杨雪可是要小好几岁的，居然还叫她小妮子。”安逸宠溺地刮了一下蔺小琳的鼻子，笑呵呵地说道。

　　蔺小琳完全不服气：“切，她比我大又怎么样？按照排名来说，她得老老实实地排我后面，叫我姐姐哪。”

　　好吧，安逸对于蔺小琳可真是彻彻底底地服气了，这小丫头脑子里面究竟在想什么？简直就是已经超脱正常女人的思想范畴了，简直就是精灵古怪到了极点。

　　“看你得意的样儿，告诉你，以后你可不能再沾花惹草了。你都有了这么多大美女了，色也要有个限度吧？”蔺小琳反过来也拧着安逸的鼻子，气哼哼地下命令。

　　说到美女，蔺小琳的确是一个大美女，那怕是身为大明星的杨雪，其实也和蔺小琳不相上下。特别是一段时间管理大型公司的历练之后，蔺小琳在自身的气质方面又有了提升。现在的蔺小琳已经完全是一个集美丽与才干与一身的绝世丽人，无论是在任何地方都会显现出耀眼的光芒。

　　安逸呵呵一笑，直接把蔺小琳整个人都抱起来，转身就往卧室走，一边走还一边说：“好的，以后我一定会老老实实的，绝对不再沾花惹草了。这一次的教训就够深刻的了，真的再也不敢了。”

　　就在卧室里面，一阵的疾风暴雨之后，安逸和蔺小琳相拥在床上说话。已经解决了危机之后，安逸的心情也是特别地放松，这一次可真是有些酣畅淋漓的感觉。

　　相对于安逸，蔺小琳则是要凄惨得多。说起来蔺小琳人是冰雪聪明，智商极高。个性也鲜明，敢想敢干。思想上面更是新潮，乐于尝试任何新鲜的事物，喜欢和安逸进行各种尝试。

　　可就是有一点，她的战斗力也只比萧如君高上一些而已，面对安逸熊一般的强健体魄，根本也是对手。

　　就象是现在，蔺小琳全身如白瓷般晶莹的肌肤，已经全部因为过度的兴奋变成了精致的粉红色。全身那精致柔美的线条，更是随着急促到极致的呼吸不停地起伏，甚至就在安逸的安抚这下，引起阵阵不由自主的抖动。

　　这完全就是兴奋到极致的表现，也是不由蔺小琳自己控制的表现，当然引起这一切的还是安逸。可是他却没有达到最后的颠峰，看到蔺小琳的模样，怕会出问题，也就不敢再继续动作下去。

　　好一会儿之后，蔺小琳才在安逸的安抚下平静下来，依靠在安逸的怀里，轻声地对安逸说道：“唉，你这么强壮，需求又这么旺盛，我和如群根本对付不了你，所以也就只能任你胡作非为了。”

　　“我那里有胡作非为了？你和如君一直都我最重要的人，一切都得是依你们的想法为准的。”安逸嘴里说着甜言蜜语，拥着蔺小琳入怀。

　　其实对于这方面超强的能力，也是安逸一直都很自豪的事情，想来想去也应该算是重生的福利吧，再加上一直以来都坚持不懈的身体锻炼，所以才会有这样的表现。

　　不过安逸却也没有想到，就是因为这样的表现，才会让萧如君和蔺小琳顾虑到他的身体得不到放松，会产生一些问题，所以才不得不接受他的一些过火行为。

　　这还真是得感谢老天了，不然的话，就为了平息萧如君和蔺小琳的火气，安逸还得费不少的脑筋。

　　就在安逸心里些许有些得意的时候，蔺小琳却翻了一下白眼，说道：“是吗？你还不算是胡作非为？那么美利国和明珠港那边算怎么回事儿了？孩子都有了呀，你居然还在这里装若无其事的样子。”

　　安逸这一下可真是惊了，蔺小琳居然知道美利国和明珠港孩子的事情，这怎么可能哪。

　　“哼哼，你当我白当公司总经理了？告诉你，我的情报网还是很发达嘀，只要想知道，你就没有什么秘密可以瞒得过我。”

　　好吧，安逸对此也真就只能甘拜下风了，对于蔺小琳的本事只能是顶礼膜拜。

　　蔺小琳看到安逸的惊讶到差点咬到舌头的模样，也是嘿嘿得意地直乐，就在安逸的怀里一点点地把事情的原委说明白。

　　原来蔺小琳可是早就注意到安逸的一举一动了，王楠自不必说，在临前的时候就没有逃过蔺小琳的眼睛。后来王楠去了明珠港，算是稍稍脱离了蔺小琳的视线。

　　可是等到蔺小琳在接手日出国新东京娱乐公司之后，也就很容易地就把王楠给查找了出来。

　　蔺小琳知道王楠的行踪之后，平时也就很注意搜集这方面的信息。反正她所经营的娱乐公司也是和明珠港那边的娱乐业界联系紧密，更是和新闻界和一些记者的关系接近，王楠的所有信息基本也就能够掌握。


第五百零八章 化解

　　王楠有了孩子的消息保密性倒是很好，蔺小琳也就是最近几天才得到的消息。至于孩子的父亲是谁，其实根本不用猜测。

　　至于苏睿，其实更是简单。睿达公司在东北的影响力可不是随便说说的，起家发家史简直就是一个传奇。特别是后来引进罗斯国的企业，更是势力遍布整个东三省，也让睿达公司一举成为国内知名的大公司。

　　现在安逸的舅舅李德明就是睿达公司现任的总经理，这其中安逸所起到的作用，还有在这个睿达公司的地位，也就不用多说了。

　　至于苏睿有孩子的事情，当时因为苏睿和孩子的病情，惊动得可不是一个人两个人，高层领导也都所耳闻。蔺小琳只要有心的话，通过一些渠道了解一下，自然也就事态明朗了。

　　后来苏睿带着孩子去了美利国进行治疗，蔺小琳对此也是知道一清二楚，不过也一直都没有说出来罢了。

　　“好了，你也没必要这副模样，我知道的如君也都知道。我是无所谓，不过如君要找你算账的话，你还得自己想办法。”蔺小琳看到安逸全身不自在的模样，也是觉得好笑。

　　“小琳，我发现你真有当特工的潜质，我在你面前是一点秘密也没有了。”安逸想了想，笑呵呵地说道。

　　反正现在事情蔺小琳也已经全都知道了，并且她刚才也说过，萧如君也知道这一切，所以也就没有必要再当成一个心结。

　　正好安逸心里也是因为有了两个孩子，却没有办法告诉萧如君和蔺小琳而觉得过意不去。她们已经知道了，反而让安逸松了一口气。

　　“那是你笨，可不关我的事情。”蔺小琳却不会给安逸留面子，继续教育安逸说道：“你也不要认为我们这是在纵容你，还是那句话，以后你得老老实实的，不能再花心了，知道不？”

　　嘴里说着话，她的纤手可就往下一探，抓住安逸的要害部位，狠声威胁着：“不然就把这个东西给割下来，省得到处祸害人。”

　　安逸却不怕这个威胁，相反却让蔺小琳凶恶的模样逗得笑出声来：“好了，好了，我投降，以后绝对老老实实的，一切以你们的意愿为准。”

　　“哼，还没完哪，以后那两个人你不能让她们回国内来，我可不想生闲气。”

　　安逸听到蔺小琳的条件也是一愣，有些迟疑的说道：“国外就行吗？你们不会生气？”

　　“唉，毕竟也是给你生孩子了，我和如君也不能太过分，只要不是在国内，也就那样了。你有空的时候也可以过去看一看她们。”蔺小琳相当大度地说道。

　　只是这一点却正中安逸的下怀，关于在海外购买小岛进行建设的事情，安逸可还没有和蔺小琳说，结果她的这个条件却正好符合这一个设想。

　　也就是说，只要等到小岛购买到手，然后建设完毕，安逸就可以和萧如君蔺小琳，甚至包括王楠、苏睿等等所有人都生活在一起了。

　　“小琳，这样一来对你和杨雪可就不公平了，我也只能和如君正式结婚的，你和杨雪就连名分也没有的。”想到这里，安逸没打算现在就告诉蔺小琳小岛的事情。

　　一是还没有收购到手，二来也是担心精灵古怪的蔺小琳再有什么奇思妙想，破坏了他的王国后宫大计。

　　不过有一点安逸还得事先和蔺小琳沟通好，毕竟这牵扯到名分的问题，而且蔺小琳可不是一般人。她的父亲蔺怀远前程远大，仕途能够上升到何种级别，任是谁也不敢说。这样一个人物的女儿，如果没名没分的跟着自己，肯定会引起蔺怀远的震怒，后果可是相当不太妙。

　　“这事情不用你来操心了，我自然会处理好。我的事情我做主，家里人也管不着。”蔺小琳却是毫不在乎，把这件事情大包大揽的承担下来。

　　对于这一点安逸倒是很相信，蔺小琳的能力绝对是超强的，甚至安逸都觉得如果不是他重生，掌握着远超这个时代商机与各种信息。只是对比商业头脑和才华，恐怕也不会她的对手。既然蔺小琳说会处理好这件事情，那么就一定能够办到，这件事情也就不用再多说了。

　　接下来两个人搂抱在一起又亲热了一番，当然这次安逸并不会太过于激烈，只是温柔地拥紧着蔺小琳娇柔的身躯，动作轻柔得象是在水中遨游的鱼儿一样。别看蔺小琳也是一个急性子，现在却颇为地享受安逸的这种温柔，一直到下午萧如君回到家里，才算是结束。

　　萧如君的脸色很平静，不过安逸还是郑重地向她道歉。

　　对于安逸的道歉，萧如君却只是沉着脸坐在沙发上面，不说话也没什么反应，眉头紧紧皱着，一看就知道心情很不好。

　　安逸和萧如君相对无言，蔺小琳却是有些着急，无论如何，萧如君的地位是绝对稳固的，将来会是安逸的妻子，标准的一把手。如果今天萧如君心情不好，不接受安逸的道歉，那么她自己的地位可就不妙了。

　　于是蔺小琳坐到萧如君身边，伸手揽着萧如君的肩膀，气哼哼地说道：“如君，安逸这个大色狼，你可不能轻饶了他，不然他还会到处招惹事非的。”

　　听着蔺小琳在那里添油加醋，安逸却是微笑了起来，这小丫头话里夹枪带棒的，可是深底下却是为安逸在说话。

　　蔺小琳这是明知道萧如君心地软，对于安逸更是爱到骨骼里面。要知道那怕萧如君是知道安逸和那些女人孩子都生出来了，当时也不过是生气哭过两次而已。

　　弄到后来萧如君居然还担心那个叫苏睿的女人和孩子的病情，甚至还对王楠孤身一人流落在明珠港，感到十分的可怜。这样又怎么会真的对安逸生气哪，现在最多是气有些不顺，一会儿之后肯定就会好了。

　　这些安逸下午可都是听蔺小琳说起过了，自然对于萧如君的心态更有把握。当然萧如君这也不是烂好人，甚至脑子是有问题，完全不知道维护自己的权益。说到底，萧如君的个性实在是太善良，对安逸的爱意已经完全超过了自己，所以才会有这样的反应而已。

　　对于这样一个善良，又是如此深爱着自己的萧如君，安逸心里也已经暗暗发誓，一定要让她过上最好的生活，今后也绝对不会再让她伤心和难过了。

　　这边蔺小琳看到萧如君的脸色有所松动，继续加了把火：“你看，他还有脸笑哪，一点也不知道悔改，必须要好好地教育他。如君，你可不能再惯着他了。”

　　安逸弄出这些事情，要说萧如君没有一点怨怼，那是根本不可能的事情。那怕她脾气再温婉，性格再善良，也是一样。所以萧如君回家之前可没有想过让安逸轻松地过关。

　　原本萧如君今天回来真是想好好和安逸吵上一架，发泄一下心中怨意的，可是看到安逸诚心诚意的道歉，她的心却是已经软了。再加上蔺小琳在旁边敲边鼓，说是要教训安逸，可是话里面的维护意图，萧如君却是知道得一清二楚。

　　“你呀，还说我惯着他，我看最惯着他的就是你了。他做的事情你知道得最多，也知道得最早，怎么没什么反应呀？事情都弄到现在这种地步了，我还能说什么。”

　　萧如君说着话，还伸手拍了拍蔺小琳的头，明确地表示对于蔺小琳的小心思，她可是知道了，也别再演戏了。

　　蔺小琳是咯咯直乐，安逸心里松了一口气，知道这一关算是过去了。当然接下来蔺小琳对于安逸那几个女人的处置也知道了萧如君，声明是绝对不会让她们带着孩子回国内住，眼不见心不烦。

　　对于这一点，萧如君想了想，也点头同意。这也算是一个折中的办法，免得大家尴尬。再说如果真的闹出事情来，影响也不好。

　　当然安逸的打算她们也是不知道，相信等到购买到小岛并且建设完成之后，她们也不会再提出反对意见了。

　　所以说一千道一万，购买小岛的事情要抓紧时间办理，现在根据苏睿和王楠传递过来的消息，这事情已经有眉目，也进入到最后的勘测与选定的阶段，等到一切手续完成，就会立刻进入到建设阶段。时间再过去两三年，事情才能全部完成。

　　不过这个项目可是花费不小，为了能够得到购买小岛的便利与权力，王楠可是得出巨资购买下英超的一支名叫诺丁汉森林的球队。

　　又借助着这个影响，又通过一些得力人士的帮助，得到英兰政府正式的爵位。然后又通过这种身份，去推动在那个英属国家购买小岛的项目进程。

　　当然这些事项也不是由王楠直接出面的，而是通过一个英兰国本地人当代理人来完成。不过林林总总的花费也得在二亿英镑左右，至于后来购买小岛并且建设完成，总花费估计得在十到十二亿美元。

　　这笔钱数额巨大，如果透露出去的话，恐怕在全世界都会引起令人震惊的效果。不过安逸却觉得值，只要能够安置下一个家，让所有的女人和孩子们都欢欢乐乐的生活在一起，花再多的钱也值得。

　　不过因为这件事情，安逸原本的行程被打乱，也就在泉都多待了几天，接下来的整整一个星期，安逸都会陪伴着萧如君在一起。每天萧如君由东大回来，安逸就已经准备好饭菜，全心全意地好好伺候一下心爱的人。

　　不过萧如君对此却不太习惯，舒服日子过了一个星期之后，就把他赶回到阳明去了。这也是知道安逸的性子沉稳不下来，当然更是因为阳明的事情更为重要。


第五百零九章 发配

　　这可是牵涉到安逸父亲安自军的事情，萧如君可不能因为自己就把大事儿给耽误了。现在虽然她还没有和安逸结婚，却已经把她自己当成安家的人，也把安自军当成父亲一样看待，如此自然也得以安家的事情要紧。

　　安逸回到阳明的时候，已经是十月份，天气逐渐转寒，特别是阳明又位于海边，海风凛冽，温度也就更低一些。

　　不过相对于温度而言，阳明的经济发展却是热火朝天，而这其中的主角就是管俊辉所投资的项目。

　　随着管俊辉和南韩投资的正式开始建设，就在随后的一个来月的时间，连续的又开始的三家工厂的建设。这个速度可真是足够令人吃惊得了，不过也可以说明管俊辉前期工作做得细致到家，再加上阳明这边配合得好。

　　不过如此一来，声势可就造出来了，就在阳明的老百姓看的新闻上面，管俊辉可是经常露脸的。特别是最近几家工厂连连投入开工建设，阳明的书记钟力民也都会亲临现场参加，真是大出风头。

　　电视上面的这些新闻安逸也是浏览过，钟力民那原本枯槁阴沉着的面容现在也是有些容光焕发，知道他最近的压力可是减轻不少。

　　至于阳明的老百姓也是一样，最近钟力民的成绩显著，引进来的项目可是不少，这可都是对阳明经济发展有利的事情。

　　老百姓其他多少心思，只要自己的城市能够发展得好，工人们能有活干，能多拿一些工钱，体现出这些实实在在的利益，老百姓就会拥护，就会觉得这个当官有本事，现在钟力民就是走这方面的路线，而且看起来效果还相当地不错。

　　对比钟力民的风光无限，安逸的老爸安自军可就有些沉寂了，最近这些日子也并没有再传出来引进项目的事情。

　　这样在老百姓的心目中就会认为，除去刚来的时候大力抓了一把阳明的市容市貌建设之外，安自军这个市长貌似也和以前的市长一样，本事也是有限，阳明的事业发展还得看老书记的。

　　不过安逸却是知道事实完全不是这么回事儿，如果安自军乐意的话，这些日子里面，安逸完全可以在阳明再开办上四五家工厂，只是安自军却没有同意。

　　这里面的原因就是，安自军认为阳明现在不能盲目地乱上工厂了，必须要进行一番脚踏实地的规划，不能只看眼前的风光热闹，而是要为阳明制定好以后发展的路线，这才是对阳明的未来真正的负责任的态度。

　　为此安自军可是一天都没有在办公室待着，天天都奔波在阳明的各地。上到各个司局委协，下到各个县乡，甚至好多个村子都跑到了。找干部谈话，和工作人员还有村民进行交流，就是为了切实了解阳明的真实情况，要为阳明将来的发展找到一条光明的道路。

　　对此安逸可是大为赞赏，华夏干部的拍脑袋决定可是不少的，现在又因为头皮上面有政绩要求压着，根本不考虑当地的发展现状。

　　反正只要是项目就想一个劲地上马，至于是不是合适，会不会对当地未来的发展产生障碍，甚至是不是会留下隐患，那是根本不管的。

　　反正这年头上级领导部门注重的就是经济指标，所谓数字出官，政绩出官，为了长官的需求，自然有些当官的就只会追求花团锦簇的经济指标效果，至于其他的没必要多操心。

　　不过安自军却不会如此，自身的操守，再加上为官一任造福一方的理念坚持，让他不能象那些官员一样，只是为了自己的升官就放弃当地的发展。甚至就是为了能让当地的发展潜力得到更好的发挥，所以安自军拒绝了不少工厂开工建设的要求。

　　这样的反其道而行之，也是让安自军成为一个官场的异类，后果如何还不知道，甚至不少阳明当地的官员也都在笑话他的迂腐。可是安逸对自己的老爸的坚持却是佩服万分，自然要为老爸尽心尽力。

　　只是这样一来的话，安自军在努力地融入到阳明的本地发展当中，势头就显得有些黯淡无声。而钟力民则是和管俊辉合作，不断地引进工厂进行建设。阳明的形势真是一边是海水一边是火焰，越发地不明朗起来。

　　“大哥，有必要这么小心吗？这都好多天了，也看不出来这爷俩有什么本事，我看干脆不用管他们了。”

　　阳明市区内，一栋六层高的商业楼的六楼，这是一间面积得有一百多平方的办公室，里面的装修豪华精致，富丽堂皇。另外还有一些绿色的植物点缀，显得整个办公室内生机盎然。

　　刚才说话这位可也算是熟人了，就是那天被安逸指挥保镖撞了他的跑车，名字叫做李明辅的那个年青人。

　　不过现在他可没有那天嚣张的模样，反而是一副恭恭敬敬的架势站在办公室的一张宽大的办公桌前面，只是说话还是一如既往的不可一势。

　　李明辅刚才所说的，当然还是那天和安逸起冲突的事情，到现在了，他可还是一点也不服气。

　　其实说起来李明辅那天还真没吃亏，虽然一开始被安逸的车把自己的跑车给撞了，可是后来却借机讹诈了安逸两百万，面子也算是找回来了。

　　要知道那辆跑车原本就是他通过家族的某些渠道‘进口’到内地来的，花费是有一些，不过加起来也不过十几万，可是这么一来却收安逸那里得到了两百万，当然算不上吃亏。

　　而且安逸的身份可是现任阳明市长的儿子，李明辅却生生地能从他手里得到两百万，这可是比钱更有面子的事情，自然在李明辅的那个圈子里声威大涨，连带着对安自军和安逸父子也就更看上眼了。

　　“你知道什么？怎么年纪都这么大了，还一点脑子都没有哪？”原本端坐在办公桌后面的那人，听到李明辅的话，立马就毫不客气地开口训斥。

　　不过李明辅却是半点也不敢在面前这人发火，当时就是一缩脖，期期艾艾地说道：“我，我说得都是事实吗，那爷俩真就是没什么本事。也就是钱多一些罢了，可谁知道他们钱那里来的？我看也不是正经货色，根本不用怕他们。”

　　这位李明辅的大哥自然就是李明心，也是目前桃李集团的当家人，同时也是李氏家族的带头人。

　　李明心年纪不大，三十出头的样子，个头也不高，身形却相当地健壮，看起来精神也很旺盛，眉毛浓黑眼睛明亮，再加上一头短短的如同利箭般直直竖起的寸头，完全就是一副精明强悍的模样。

　　现在听到弟弟的话，李明心脸色就有些古怪，瞅着李明辅半晌也不说话。真到李明辅自己觉得都有些不对劲，看了看身上的衣服，问李明心说道：“大哥，我身上有什么不对？还是脸上有东西？你怎么这样看着我啊？”

　　李明心摇了摇头，叹气说道：“老三，你也是老大不小的人了，天天就知道开着跑车疯玩，要不就是找那些不三不四的女人鬼混，有意思吗？我看这样吧，你下个月就去日出国那里留学吧，好好学习一下文化知识，将来也能在我一把。”

　　李明辅刚开始还低头老实听着，心里还嘀咕老大的说教又要开始了，反正不回话只是听着就是，可是后来越听越不对劲，特别是听到要去日出国留学，他可是再也忍不住了。

　　“大哥，我，我做错了什么？你怎么要发配去日出国啊？那边的语言我也不会，再说我初中都没学完哪，留什么学啊。”

　　李明心还是在摇头：“你啊，现在这个样子，也都怪我太娇惯你了。你二哥因为生病去得早，家里也就咱们俩人撑着，我不会害你的。你就听我的话，老老实实去日出国待着，学不学习的随你，不过这两年就不要回来了。”

　　李明辅小脸都发白了，完全没有刚才威风嚣张的模样，张口结舌地说道：“不，不会吧，那个安逸有什么本事，他老爸不过只是一个代市长而已，能不能真当市长还是两说。大哥，你就为了这么一个东西，就不要我了？”

　　“安逸有什么本事？呵呵，老三，管俊辉本事大不大？不还是让安逸从临前给赶到阳明来了？胡家本事大不大？你去打听一下，胡家在临前怎么样了。这样的人物你可以离他远远的，也可以和他面对着面干，可是你不能瞧不上他，更不能随意招惹他。现在你大哥我有大事儿要办，也实在没心思看护着你，所以你还是听我话，老老实实地出去待些日子，等到这边事情完了，你再回来。”

　　李明辅的记忆当中，身为的大哥的李明心如此和蔼可亲的和他说话，那得追溯到十年前了。

　　那时候他还是一个小屁孩，天天跟在大哥身后在海上摸鱼，帮忙补贴家里。后来随着家族里面的‘事业’发展，大哥身上的权威日重，再加上他自己也不争气，几乎见面就是被训斥的份儿，这种语气与感情交流可就再也看不到了。

　　现在又再次感受到大哥的兄弟情意，李明辅心里有些感动，可更多的却是毛骨悚然，眼泪可都要流出来了，可还是有些想不明白。

　　“大哥，那是在临前啊，安家的地盘。可这里阳明，咱们也不是一家，对付他们爷俩，还用得着这样吗？”李明辅看到越说大哥的脸色就越差，他自己的语气也就越发绵软：“大哥，不要赶我走，我以后一定老实听话，再也不给你惹麻烦了。我真的不想去日出国啊。”


第五百一十章 头疼

　　李明辅虽然脑子时常不清醒，可也不是一个笨蛋，自己也知道在阳明有大哥罩着，他绝对算是一个人物。反正要钱有钱，要人有人，说是呼风唤雨差了点，可也活得有滋有味，万事不愁。

　　可如果去了日出国，那就完全两回事儿了。不懂日出国语言还是小事，真要到了那边，谁知道他是谁啊，那怕有钱也没用。所谓人离乡贱，就是如此，所以他根本就不想去。

　　李明心却还是在摇头：“你不懂，阳明是咱们的地盘不假，可是安家这爷俩却是标准的过江强龙，根本不是容易对付的，所以你还是离得远远的比较安全。”

　　李明辅也觉得有些奇怪，今天大哥的脾气可真是太好了。往常他如果不听大哥的话，早就怒吼痛骂再加上大巴掌抽上来了，可是今天却一直都是好言好语的商量着，真是太阳从西边出来了。

　　可越是这样，李明辅越是觉得这是大哥想让他去日出国才会有的表现，这是绝对不能答应的。这时正好听到李明心说安家是什么过江强龙，实力强大，这可真是让李明辅一万个不服气。

　　“大哥，你也别太瞧得起那爷俩了。当初我问安逸要两百万，他可是什么话都没敢说就拿出来了，这还算什么过江强龙啊，和条虫差不多。哈哈。”

　　李明心却没有得意的表情，相反神情越发地凝重，缓缓摇头说道：“那可不是我要你做的，当时管俊辉和我在一起，是他出的主意。”

　　呃，李明辅得意的笑声就有些打哽，迟疑地说道：“难道这是管俊辉给我们和安家下的套？他这是在逼我们和安家划清界线啊。”

　　“你还不算太笨，所以说你已经把安家给得罪了。不过这也无所谓，反正安家来到阳明就没打好主意，得罪就得罪了。可是有一点，你知道我为什么说安逸是个人物，想要你离他远一点吗？”李明心瞪着眼睛盯住了李明辅，深沉地说道。

　　李明辅那里能够想得出这个问题，只能是愣愣地摇头。

　　看到弟弟这副模样，李明心也只能摇头叹息，说道：“当时我答应管俊辉的主意，也是想看看安逸的反应，同时也给他下了个套。如果他心气高个性傲，那肯定不会乐意掏两百万出来的，太没有面子了，也会和你争执起来，影响也会增大。这样的话，他安逸依仗着当市长的爹，仗势欺人的把柄就算是落下了。可惜……安逸却直接拿出两百万给了你。这人啊，真不是你能招惹的，你还是有多远就躲多远吧。”

　　李明辅大张着嘴巴，他的脑子就那么大，可真没有想过那件事情还有这样的内幕，当时还以为是他的神威让安逸害怕了，所以还会痛快地给了两百万哪，没想到大哥的圈套也都没能起作用。

　　“那家伙有这么厉害？我觉得不可能吧。可后来也没见他们安家有什么本事啊，现在安自军都老老实实了，安逸更是半点动静也没有。我那辆跑车他都放在公安局里面没敢动。”

　　“没敢动？你啊，真是没脑子，你那辆车怎么来自己都忘了？他这是在给你上刀枪啊，这辆车放在公安局里面，就是证据，随时都能抓你的。现在阳明公安局又换了局长，你还是小心一些吧。”李明心显得有些沮丧地说道。

　　“换局长也不怕，他就一个人，其他人都不理他，他还能有什么本事？我车就放那儿了，反正后来走的手续也都是公安局给出的，能找我什么毛病啊。哈哈。”李明辅得意地哈哈大笑起来。

　　对于这货，看来李明心也是没有办法了，摇头说道：“你不懂的，这些事情没人理，那就没事儿，可到了需要的时候，那就是证据了。这些当官的，那里会有仗义的人？如果以后出了事儿，先扑上来要我们死的还是他们。”

　　说到这里，李明心似乎也感觉到有些疲惫，挥了挥说道：“得了，你还先出吧，我要想一些事情，最近这些天，你可千万别惹事儿了，知道不？”

　　李明辅点头答应下来，转身刚要走，可又有些不太服气地问道：“我们现在不是已经搭上管俊辉那条线了吗？他爸可是中央领导，而且洪公子那边，我们也有交情，还怕安家什么啊，不过只是一个小市长而已，如果不是钟书记顾忌到前些日子闹太凶，早就收拾他们了。”

　　“砰！”

　　李明辅再也忍耐不住了，费尽心力保持着好脾气这么半天，想要劝解这个兄弟听话一点，结果最后还是白说，这可真是让李明心怒火如狂。

　　“你他妈的脑子有病是不是啊？管俊辉还有洪日华就是狼，最贪婪的狼你知道不知道？吃人都不吐骨头的。钟力民和他们比起来，就是个雏！你他妈的是不要想要把咱们家都败光了算啊？给我滚出去。”

　　大哥突然发这么大的火，也是让李明辅吓了一大跳，转身就往外面跑，可还是不太服气地丢下几句话：“知道他们都是狼，你还要和他们合作，这不还是把自己送到人家嘴边了吗？”

　　这几句话看来份量不轻，当时就让李明心也开始发愣，好半晌儿之后才重重地坐到老板椅上面，无奈地摇头低语：“没错，他们都是狼，可也是喂了这么多年了，眼看着就要出结果，为了李家的将来，我也是不得不搏一把啊。”

　　李明心因为兄弟的不听话和家族的未来在头疼，安逸却也是差不多的状况，现在他的面前正站着两位清丽可人的大美女，也都在笑吟吟地看着他。

　　“安逸，你这是什么表情啊？我和杨雪大老远跑来看你，怎么你看起来好象很不舒服的样子啊？”蔺小琳瞪着一双大眼睛，表情十分凶恶地质问着安逸。

　　安逸可真是没有想到，他这才刚来到阳明不到一星期，蔺小琳和杨雪也一起过来了。蔺小琳还好说，可是杨雪也跟着一起来到阳明，可就出乎他的预料了。

　　自从和萧如君把事情挑明之后，安逸心里也已经是暗下决心，以后绝对不再沾花惹草了，可不想再让萧如君伤心难过。

　　可是杨雪却是令他难以取舍，毕竟便宜都已经占了，现在再想回复到以前的那种状态，根本不可能。再加上旁边还有一位唯恐天下不乱的蔺小琳，现在正饶有兴致地看着他头疼，这就更让他不知道如何是好了。

　　“你们能来我当然高兴啊，不过阳明这边的事情太多，我恐怕没有多少时间陪你们啊。”安逸自然是不想在蔺小琳和杨雪面前丢脸，笑着对蔺小琳和杨雪说道。

　　既然现在杨雪已经不顾脸面追到阳明来了，安逸也就更不可能再往外面推，美人恩重，那怕再头疼，安逸也得接下来了。

　　蔺小琳挥了近手说道：“我们不用你陪，我们这次来阳明是专门来考察投资环境的，如果可行的话，君琳公司要阳明投资一些项目。”

　　“咦，你准备投资什么项目？以前怎么没听你说过啊？”蔺小琳要来阳明投资？这可真是让安逸有些好奇了，心里却也明白这肯定是蔺小琳想给他撑腰来着，所以才会到阳明来投资的。

　　说到正事儿，蔺小琳脸上的表情可就严肃得多，一本正经地说道：“具体事务还得和阳明这边的人谈，目前有两个项目的投资意向，一个是影视城的建设问题，另一个是准备投资一间工厂，专门用来生产卡拉OK设备的。”

　　“影视城？你不是说已经和平阜市那边谈得差不多了吗？怎么突然又要转到阳明来了？”安逸对影视城的项目知道一些，蔺小琳也专门问过他的意见，还说已经进入到最后签约的阶段，没想到这才几天没过，就要转到阳明来建设了。

　　蔺小琳挥了挥手，很有气势地说道：“影视城在那里建设，自然得由我来说了算，如果阳明这边的条件比平阜那边还要好，自然会在阳明建设了。”

　　“你就别闹了。平阜那边你都考察了大半年了，条件肯定要比阳明强得多，而且平阜市还是一个文化大市，历史底蕴也丰厚，你在那里建议影视城，要比阳明强得多。”安逸可真就有些苦笑了，蔺小琳这么做当成就是为了给安逸和安自军涨脸来了，甚至都直接要把影视城给拉到阳明来建设。

　　这可是一个接近十亿元投资额度的项目，建成之后不仅可以进行电影和电视剧的拍摄，也是一个很好的旅游项目。不过各种条件对比起来的话，平阜市要比阳明有利得多，蔺小琳这么做完全就为了安逸，没有其他的原因。

　　看到安逸并不赞成这件事情，蔺小琳也是俏脸微红，知道这个决定有些违背做生意的原则，只是她一心为安逸考虑，就是想着能够多拉一些大的项目到阳明来给安逸和安自军涨脸，其他的也就不想多做考虑。

　　要知道安自军可是她未来的公爹，现在多巴结一下以后肯定会有好处，至于是不是会对这个项目造成损失，蔺小琳却是真没认真考虑过。反正就算是有所损失，依她现在的身家也承受得起。

　　“那不行，生意就是生意，这样做我不同意。”安逸摇头直接否决了蔺小琳的这个建议，气得蔺小琳真哼哼。不过也知道安逸这也是为了她好，她也就无法提出反对的意见，只能依从。

　　“不过你说的那个生产卡拉OK设备工厂的项目，可真是值得考虑。”安逸话还没有说完，笑着对蔺小琳说道：“这个项目是你在日出国那边引进来的吧？这可是一个很好的项目，可以有大的发展的。”


第五百一十一章 上门

　　这个卡拉OK还真是来源于日出国，说起来也是有趣，由于日出国的风俗，男人如果回家过早的话，会让邻居们看不起，认为天天工作连个应酬都没有，每天回家太早就成了旁人笑话的把柄。

　　所以许多日出国男人在下班后，就聚集在酒吧或茶馆，聊天到很晚才回家，后来慢慢就觉得应该找点什么新的消磨时间的项目，于是在酒吧里面边喝酒，边用上电视机话筒等简单的可以用来唱歌的东西。

　　这其实就是卡拉OK的起源了。

　　再后来随着科技的发展，这种形式就演变成了卡拉OK，后来传入平安岛，再由平安岛传入华夏大陆，然后就流传开来。

　　其实就现在来说，大街上也可以看到有人摆一个简单的摊子，包括一台电视机，一台录像机和一些音响等等，然后一首歌收费两毛五毛，大家就可以开心地大声演唱自己心爱的歌曲了。

　　现在的华夏内地，娱乐方式还很落后，所以这种街头卡拉OK的方式还很流行，可以说是一种无论男女老少都喜欢的娱乐项目。

　　只不过蔺小琳所说的卡拉OK设备，却不是这一类，而是类似于安逸后世那种量贩式KTV的方式。

　　当时也是安逸听到蔺小琳介绍日出国卡拉OK生意火爆，有意想进军这方面产业的时候，随口说出来的这种形式，结果蔺小琳可就上心了。

　　再后来又经过一番严密的调查研究和专家的论证，蔺小琳决定在华夏上马这个项目。

　　以前因为音乐伴奏带的载体多是录相带什么的，存在着查找歌曲困难，音乐伴奏失真，和演唱者的歌声不好配合的毛病，不过自从出现了VCD，这方面的问题就消除了不少。

　　当然安逸也是知道，这方面最好还是运用电脑，可是就目前电脑发展的水平和网络应用，也并不现实，所以VCD是目前卡拉OK最好的一种设备。

　　当然为了和卡拉OK进行匹配，当时蔺小琳也是委托乐达公司的电子研究进行了一番研究，除去对VCD进行一些改进之外，也是对其他卡拉OK的设备进行了研究，目前也已经得出了成果，已经能够正式投入到生产阶段。

　　蔺小琳这次准备在阳明投资建厂，就是为了生产卡拉OK的各种设备，目标就是开办安逸所说的那种量贩式的KTV。蔺小琳的这次投资规模很大，自然不会只是一处生产厂而已。

　　安逸也是看过蔺小琳关于这方面的投资报告，由现在开始，蔺小琳的君琳公司将会投入近六个亿的人民币，要在两年之内在华夏各大中城市开设三十家左右的量贩式KTV。

　　并且蔺小琳还说要此为标准，带动整个华夏量贩式KTV的发展，运用的就是连锁加盟经营的方式，在五到六年的时候内占领整个华夏KTV的市场。

　　根据蔺小琳的测算，这个项目最终的投资额度大概在二十亿人民币左右，全国的大中城市开办两百家君琳公司的量贩式KTV，如果再加上其他连锁加盟店，最终的数字可以达到近两千家。

　　蔺小琳的野心可是不小，只要她的这个目标实现，将会在整个华夏掀起卡拉OK的热潮，老百姓又会拥有一种全新的娱乐方式，自然可以得到大量的收益。这还只是一点，如此众多的量贩式KTV，所产生出来的影响力也是蔺小琳关注的重点。

　　别的不说，只要能够在这些量贩KTV当中进行歌曲推广，可以说很容易就能够捧红歌曲和歌手，这都要比报纸杂志以及电视等媒体的推广效果还要好。

　　可以说蔺小琳正在开辟一个全新的行业，而且前景很明朗，安逸自然要提供全力的支持，在其中给予了很多的指点和建议，目前已经到了正式开始运行的阶段。

　　这边安逸和蔺小琳讨论着量贩式KTV的发展，简直就是热火朝天，而杨雪却一直都保持着安静，只是看着基本上没有说话，也没有不耐烦的表示。

　　一直到安逸都觉得不太对劲了，感觉有些冷落了杨雪，所以和蔺小琳讨论告一段落之后，就转头笑着对杨雪说道：“杨雪，不好意思，商量事情就忘记时间了。你以前没来过阳明吧，等我有时间就陪你去逛一逛，海边的景色还是很棒的。”

　　现在的杨雪可没有以前的那种精灵古怪的表现，听到安逸的话，微笑着说道：“没关系，你和小琳说的我也很想听，这种量贩式的KTV应该很有意思，如果开起来的话，我还想要去玩一玩哪。”

　　“随便你玩，反正你也会是代言人，只要少收点代言费，你天天住里面都成。”蔺小琳开玩笑地说道。

　　“那可不成，代言费一分也不能少，我的花销可也是很大的。”杨雪当然知道蔺小琳这是在开玩笑，也是笑嘻嘻和蔺小琳闹起来。

　　杨雪这话说得倒是很对，她的年收入在整个华夏的明星来说，也算是最高的了，每年估计至少得有五六百万之多，这在九十年代的华夏的演艺界来说，绝对是数一数二的收入。

　　可是她的花销也大，和蔺小琳一样，无论是在美容还是购买衣服首饰等奢侈品，从来不会手软。如此也是难怪她们俩人的感情会是如此之好了。

　　而且还有一点，杨雪虽然已经是红得发紫，整个华夏也是家喻户晓的大明星，可是代言的项目却很少。基本上除去安逸的公司之外，也就是免费地为几个公益项目做代言，其他的公司出再多的代言费她也不接，这也影响到她的收入。

　　这其中安逸当然也知道是因为有他的因素，另外就是依杨雪的身份，根本瞧不上那些找她代言的公司，自然不乐意去搭理他们。

　　蔺小琳其实也是知道这些的，心里也是承杨雪的这个情意，表面上却根本不在意，笑嘻嘻地凑到杨雪耳边，打趣着说道：“你呀，还不是想攒嫁妆呀。告诉你根本不用，安逸有的是钱，你想要多少就有多少。”

　　不过她的声音可是不小，安逸也听得是清清楚楚，当时都觉得头大，这个蔺小琳还是保持原本的作风，说话可从来都是象小刀似的直来直去。

　　杨雪可是大羞，直接伸手就去掐蔺小琳肋下的痒痒肉，嘴里还在说道：“你个死丫头，这此天老是笑话我，今天非得给你算总账不可。”

　　蔺小琳咯咯笑着抵抗着杨雪的进攻，嘴里还在说：“你个小淫妇，到了情人面前了，就想把我这个媒人给害了是不？你休想，看我怎么教训你。”

　　女人要是笑闹起来，可真是百无禁忌，安逸这下也是知道了。

　　而且蔺小琳和杨雪之间实在太熟悉，感情也好，无论是说任何过头的话也不会互相恼怒，自然更加地放得开，无论是对骂还是动手，也都是令安逸目瞪口呆。

　　这边蔺小琳和杨雪两人在沙发上面闹成一团，身子也都纠缠到了一起，互相掐挠着对方最敏感的地方，莺声燕语喘声吁吁，简直就是一出大戏。不一会儿功夫，她们全身的衣服零落，可就有些衣不蔽体的意思。

　　特别是杨雪今天穿着的是一套淡粉色的套装，打闹之中裙子都存到了膝盖上面，露出她那白生生的两条修长美腿。就在蹬踏之间，黑色的小小内衣可是时隐时现，充满着无尽的诱惑意味。

　　安逸正坐在她们俩对面，眼力又好，当然看得无比的真切，顿时可就有了反应，嘴里却还只能劝解：“喂，你们都多大了？别闹了，都起来我带你们出去吃饭吧。”

　　这时安逸心里还在想着，幸亏这是在他自己的别墅里面，否则要是让爸妈看到了，估计又是一顿好训。不过转念又一想，蔺小琳和杨雪的事情爸妈还不清楚，还得找机会说明一下，这顿教训总之是免不了的。

　　好就好在前面已经有苏睿和王楠打底，相信爸妈再生气也只能承认这个事实，只要低头让爸妈教训一翻，这关也就能够过去了。

　　安逸还在思忖着这些事情，耳边却传来一声‘哎呀’惊呼，接着一个香喷喷的身子就扑到了他的怀里。

　　来不及再考虑其他的问题，安逸下意识地张手把这具身子抱进了怀里，这才低头一看，原来是杨雪在和蔺小琳打闹当中落入下风，被蔺小琳一个偷袭给推出了沙发，直接跌入到了安逸的怀里。

　　这下也有些突然，安逸手上的劲头也使得不小，紧紧地环抱住杨雪那纤细如柳枝般腰肢，也是让她发出一声细细的低吟声，人也立刻软倒了安逸怀里，全身再也没有半分力气挣脱出来。

　　“咯咯，我就说你这个小淫妇是送货上门吧？这下人直接都到安逸怀里了，你可没有什么好说的吧？”蔺小琳看到这种情景，拍手笑着叫出声来，也是让杨雪更加地羞不可抑，整张的俏脸酡红如玛瑙般艳丽，看得安逸也是呆愣住了。

　　“喂，你松松手呀，我得去教训她。今天非要撕料她这张嘴不行。”杨雪咻咻地喘着粗气，想要挣脱着由安逸怀里起身。

　　只是在安逸的怀里面，她的双手却不知道放到那里才好，努力挣扎了半天，好不容易才找到一处可以使劲的地方，正要用力撑着起身，安逸却是闷哼一声，脸都疼得有些发白。

　　这时蔺小琳已经在对面的沙发上笑翻了天，上气不接下气地说道：“杨雪，你在干吗？大白天的你就想要了？可真是直接啊？不过安逸可受罪了，当心被你给弄得受伤，那你可真是白来阳明了。”


第五百一十二章 归属

　　杨雪听到蔺小琳的调笑还没有反应过来，只是手下那火热的触感却让她吓了一跳，而且安逸脸上痛苦的表情，更是让她的心里都是一颤。

　　于是她就下意识用手探试了一下，外表坚硬的形状，让她也有一种熟悉的感觉，心底里面顿时也是反应过来这是什么东西。

　　那天晚上安逸紧紧按住她的头，就在她娇柔的口腔里面活动着的东西，给她的印象还是无比深刻的，这些天睡觉的时候做梦还有过这东西的出现，现在居然就在手里边了。

　　“对，对不起，我不是有意的。”杨雪心里一惊之下，也不知道那里来的力气，身子一挺就由安逸的怀里挣脱出来，紧张地道歉。

　　不过她还是忘记松开手里的东西，这一下的动作更是让安逸雪上加霜，脸色都苦得要滴出水来了，却根本不能对她说什么。

　　一边的蔺小琳已经抱着肚子不行了，眼前这景象简直就是万载难逢，也不由她不看得乐不可支。

　　一向精灵鬼怪到蔺小琳都有些顾忌的杨雪，今天却表现得好象一个小女生似的进退失据，无论是说话还是各种动作，简直就能把蔺小琳给笑死。

　　这下可算是抓到了杨雪的把柄，以后可以借此好好调理她了。蔺小琳心里得意得笑着，还是在调笑着杨雪：“喂，你也太心急了吧？当心给安逸弄坏掉，那样你可真是要哭都没地方哭喽。”

　　“对，对不起，我没有注意到……”

　　杨雪现在也是手足无措，尴尬无比，急忙松开手里握着的东西。

　　抬头却又看到安逸脸上的痛苦的表情，想伸手去抚慰他一下，却又反应过来那是一个什么东西，手也顿时停在半道儿上，不知道怎么办才好了。

　　安逸看到杨雪现在小女孩般的模样，也是不禁莞尔，刚才的痛楚甚至都消散掉了，伸手拍了拍她的头说道：“我现在已经好了，你不用道歉了，不过下一次记得用劲轻一些。”

　　杨雪听到安逸说没事儿了，心里也是松了口气，可是接下来的话却是让她羞得头都抬不起来。心里还觉得有些奇怪，怎么今天来到阳明之后，整个人的心态似乎都变了哪，刚才的这些表现简直就是太丢脸了，连一个小孩子都不如。

　　“咯咯，杨雪，你这是想嫁人了，自然不能再象以前那样。这样就对了，以后你可得保持今天这种淑女的样子，不然安逸可不会喜欢。”蔺小琳一语道破天机，说得无比的正确。只是看她戏谑的样子，可真是让人觉得她就是在笑话杨雪。

　　“你得了吧，你那一点淑女了？简直就是一个疯丫头，可我看安逸就最喜欢你了。”杨雪可也不是省油的灯，现在心情也平复下来，自然不能再让蔺小琳占便宜。

　　“我不是淑女？你个小丫头片子是不是又想被教训了？我今天要好好教训教训你。”蔺小琳听到杨雪的话，顿时就嘴里尖叫着向杨雪扑了过来，两人又扭打着闹在一起。

　　“好了，好了，你们也别闹了，都还没有吃饭吧，今天我来请客，咱们一起去吃海鲜大餐。”安逸可不能再让她们闹了，万一不小心再殃及他这个池鱼，可真就是无妄之灾了。

　　于是安逸嘴里说着话，一手一个把她们俩左右分开，揽着她们的肩膀按在沙发上面，提议出去吃饭。

　　安逸这一招还真管用，别看蔺小琳和杨雪闹得不可开交，可是让安逸强健的手臂给搂在怀里，也就都老实了。

　　特别是杨雪，嗅闻着安逸身上的味道，感受着他强健如狮子般的肌肉，简直就要迷醉在其中。

　　至于蔺小琳更是直接，小嘴嘟着，直接就亲到安逸的脸上，欢叫着说道：“好呀，我正好也饿了，今天要好好大吃一顿。”

　　安逸的这几个女人，也就是蔺小琳年纪最小，也最得安逸的宠爱。不仅是把她当成了爱人，也当成妹妹一样的看待。只要是她提出来的要求，从来都是想尽办法满足。

　　不过蔺小琳也是特别地聪明，知道安逸宠爱着她，也很享受这种宠爱，却也不会恃宠而骄，更不会依仗着自己的家世表现出来优越感。

　　她总是很努力地想展现出自己的优势，好让安逸更爱她多一些。象她每天忙忙碌碌地发展事业，其实也是想向安逸表明她的本事和用处。

　　在安逸的女人当中，除去王楠已经展现出来金融方面的天赋之外，就属蔺小琳拥有着无与伦比的商业天赋，甚至都要安逸自己都强一些。

　　安逸对此当然也是心知肚明，也就更怜惜蔺小琳年纪小小的就为了他而打拼，只是怎么也劝不住她，自然也就会在其他方面更多爱惜她一些。

　　“行，我已经说了，今天要请你们吃大餐，咱们现在就走吧。”安逸笑着说道，起身拉着蔺小琳和杨雪往外面走，不过担心她们趁机再闹在一起，还是保持着一边一个揽在怀里的姿势。

　　杨雪现在也是由刚开始的不习惯，开始变得享受其中。在安逸浑厚如山向的怀抱里面，感觉特别地舒适与平和，更有一种说不出来的安全感。

　　独自生活了这么多年，杨雪追求的就是这种安全感，更想得到这种从此不再担忧未来，只需要好好生活的舒适感觉，而这些安逸全都能够给她带来，她也特别相信这一点。

　　既然是请蔺小琳和杨雪吃饭，自然是要去最好的地方。

　　安逸带着她们坐上自己的那辆经过改装的奔驰商务车，由阳明市区里面出来之后，又沿着海岸线行驶了有二十分钟的时间，来到了一片白如玉质般晶莹的沙滩边上。

　　远远地看过去，湛蓝如星空般的天空与同样色彩的海水互相辉映在一起，正所谓是海天一色。而无尽的海水发出阵阵‘哗哗’的声响，不停拍打着的就是一望无际的白色沙滩。

　　如此美景，也是让蔺小琳看得大呼小叫，长久居住于内地，看到眼前这广袤无垠的天地美景，自然会让人的心胸也是为之一阔，呼吸着带有一些咸腥味道的清新空气，也是能让人的精神头为之一振。

　　就在绕过一个山角之后，眼前更是为之一亮，风景也是豁然开朗，原本只是沿着海边一条线的白色沙滩变得宽敞广阔起来，而就在这片沙滩的边缘位置，出现了一些造型各异的房屋别墅，其中的一栋有六层高的建筑最为显眼，这里就是安逸今天请客的阳明白沙滩大酒店。

　　“这个地方不错呀，眼光也很好，不过就是投资大了一些。”蔺小琳天生具有生意头脑，看着眼前的这番景象，立马就点评起来。

　　安逸也很是赞同，这片白色的沙滩虽然景色宜人，不过维护起来可不容易，花费也是不小，而且距离阳明市区也有一些距离，投资也需要一定的决断，当然相应的成本也是要高一些。

　　不过目前来看生意却是很不错，不仅在那栋六层建筑的主楼前已经几乎停满了各式车辆。就连那片白色的沙滩上面，也是有不少的游人正在漫步其中，欣赏着眼前湛蓝的海天一色的景象。

　　“这里的生意一直都很不错，除去酒店之外，也是一个休闲的度假村。那些别墅也是对外出租的，一天的开销和四星级酒店的豪华套房差不多。”安逸和蔺小琳一样，也是探头向外看着眼前景色，一边给蔺小琳解释着这座白沙滩大酒店的情况。

　　“这座酒店的投资商是南边过来的商人，眼光还是很好的，并且意识方面也比较超前。还专门请来的是明珠港的大厨，手艺特别地棒，味道方面也和华夏北方迥异，所以特别地受欢迎。”

　　说话间安逸所乘坐的奔驰车已经停靠到酒店的门前，今天来之前已经订好了房间，就在这栋酒店主楼的最高层，也是整个酒店最豪华的包间，蔺小琳走进这个包间的时候，也是开心地欢呼出声。

　　这栋酒店的主楼虽然只有六层，可是原本就位于整个沙滩的最高位置上面，已经是有着鹤立鸡群的优势，再加上周边也没有超过三层的建筑，视野已是最好。

　　至于最高层的这个包间，面积就在四十平方左右，装修设计方面更是匠心独运，除去一些酒店必有的豪华意味，显得金碧辉煌之外，大半个房间还被透明的玻璃幕墙所包围着。

　　坐在这个包间里面，放眼望过去，眼前无边的海景就好象是在眼前一样。客人如果坐在这个包间里面吃饭，无论是心情还是眼福，都是一种享受。

　　“这个地方的景色真漂亮，安逸，要不我就住在这里吧，天天欣赏一下海景也很不错。”蔺小琳走到玻璃幕墙前面，欣赏着眼前美景，向安逸说道。

　　“这次就算了吧，还是住到我那里好了，下次来的时候你再过来住。”安逸笑呵呵地对蔺小琳说道，只是却没有答应她的请求。

　　蔺小琳和杨雪脸色都是一红，想到的却是安逸想让她们住到他那个别墅里面的原因，估计这个色狼又没想好事情了。

　　安逸看到她们的脸色，知道是误会了。让她们住到自己别墅里面，当然是有那方面的意思，不过更多的却是为了安全方面考虑。这里毕竟是阳明，形势还不明朗，有些人不得不防。

　　“算了，那就下次好了。现在我们吃饭吧，今天可真有些饿了，我要吃大餐。”蔺小琳也不想违背安逸的意思，当时就答应下来，不过接着就开始大呼小叫地要求吃饭。


第五百一十三章 巧合

　　这座白沙滩酒店厨师的手艺承继了南方菜系的一贯特点，除去鲜、嫩、爽、滑之外，还特别擅长汤类的制作，这就更是让蔺小琳喝得是眉开眼笑，大呼过瘾。

　　不过杨雪却要矜持得多，小口小口地吃菜喝汤，甚至一点声音都没有发出来，这可是和蔺小琳那如同绿林好汉大碗喝酒大块吃肉的豪迈劲形成了鲜明的对比。

　　的确，现在安逸几个人又在喝酒，也是蔺小琳所要求的。

　　说起来蔺小琳和杨雪的酒量都还是很不错的，当然喝红酒要差一些，那种酒比较上头。至于现在喝得国酒茅台却不会有这方面的问题，最多会让她们俩人的小脸酡红一些而已，不过更增加俏丽美艳的效果。

　　安逸眼里也满是欣赏的眼神，简直如同探照灯一般逡巡在两位丽人迷人的脸庞上面，再加上周边飘然出尘的海景，品尝着美味的佳肴，这种享受真是给个皇帝也不换。

　　“喂，你能不能收敛一点？看你这眼神吧，就好象要把杨雪吃了似的。”蔺小琳不满地用手里的勺子敲着汤碗说道。

　　安逸都有些莫名其妙，辩解说道：“我那有啊，只是在看风景而已。你们俩也都是最美妙的风景，我自然要多看一些了，嘿嘿。”

　　听到安逸的甜言蜜语，蔺小琳是直翻白眼，杨雪则是脸色越发地羞红。不过两位美女心里当然也都是甜甜的，喜欢听到安逸这种赞美的语言。

　　女人是要靠哄的，安逸自然是了解这一点，于是他就充分发挥出嘴甜的特长，哄得蔺小琳和杨雪抿着嘴不停地娇笑，包间里面的气氛越发地旖旎起来。

　　“笃笃”包间的房门被轻轻敲响，安逸当时也是一愣，随口说道：“进来吧。”

　　房门被推开了，走进来一位大约有四十余岁，穿着得体深蓝色西装，气宇轩昂的人，后面还跟着两位酒店靓丽的女服务员。

　　这人进到包间里面之后，立刻就微微鞠躬，很有礼貌地说道：“不好意思，打扰一下，我是这座酒店的经理黄伟雄。今天知道杨雪女士来到酒店，特地过来拜访一下。”

　　安逸和蔺小琳对视一眼，都觉得有些好笑。至于杨雪开始还是一愣，接着就恢复了以前的清冷姿态，微微点了点头，淡然地说道：“谢谢，我今天只是过来吃饭而已，不想被打扰。”

　　黄伟雄笑容可掬，对于杨雪的冷淡一点也不在意，嘴里也是在连连地道歉：“对不起，我来得鲁莽了。不过杨雪女士拨冗来到本酒店，也是本人的荣幸，今天这一桌就免单了，另外还特地奉上酒店的招牌菜两份，请诸位慢慢品尝。”

　　说着话黄伟雄双手敬上名片，然后又挥了挥手，站在他身后的那两位女服务立刻上前，手里托盘上面有两份菜肴，散发着诱人的清香。

　　杨雪不置可否，只是看了看安逸，似乎是在等待他的决定。象这种情形，以前杨雪也是遇到过多次，大都不会答应，只是会表示一下感谢而已。

　　不过今天得让安逸来拿主意，要以安逸为尊，在这一点上面杨雪还是很注意的。

　　安逸看着手里黄伟雄制作精良，颇有几分文化意味的名片，心里还挺好笑的，今天出来请杨雪吃饭，居然能借她的光，可以白吃一顿大餐。看来真是人的名树的影啊，这年头的大明星，地位还都挺高的。

　　只不过安逸看杨雪的样子，却是不乐意接受这样的好意，所以他自然不会违背她的心意，于是笑着摆手说道：“黄老板，谢谢你的盛情款待。今天是我来请客，所以免单就不必了。不过你这两个招牌菜，我们就收下了。”

　　黄伟雄在进门的时候就已经注意到安逸了，心里还真是很奇怪安逸究竟是谁。前些日子他一直都待在明珠港那边处理事务，阳明这边也是最近才回来打理酒店，所以对于安逸也只是觉得好奇而已，具体身份还不知道。

　　只是杨雪的身份黄伟雄还是知道的，目前华夏最为炙手可热的大明星。他包括妻子和女儿，全都是杨雪的影迷。所以在酒店门口看到杨雪的惊鸿一瞥之后，立马就上心了，然后才来到这个包间拜访，希望能为杨雪免单，就当是请杨雪吃饭了。

　　当然安逸的拒绝也没有让黄伟雄觉得难堪，不说依着杨雪的名气和身份，就说坐在安逸另一边的那位美女，论起气质与长相，可是一点也逊色于杨雪。

　　可就是这样的两位万中无一的大美女，全都得陪坐在安逸的身边，如此安逸的身份自然是更加的尊贵。

　　黄伟雄毕竟是生意人，转瞬间就由一位追星族，转变成想结识安逸的心思。于是他就立马笑着说道：“不好意思，这又是我莽撞了，那么就下次由我来请客好了。不知道这位先生是……”

　　安逸和黄伟雄握手说道：“我叫安逸，不好意思，我没有带名片的习惯。至于今天，下次有机会就请黄老板请客好了，这次是我私人请客，不想别人打扰。”

　　“是，我明白了，今天能够认识安先生是我的荣幸，下次安先生一定还要请光临本店。”黄伟雄是明白人，知道安逸不想再被打扰，于是就指挥着服务人员把菜肴放好之后，立马躬身告辞。

　　安逸对于黄伟雄的做派也是比较欣赏的。目前来说，这些南边的商人特别是明珠港商人，无论是气质还是为人处事，都要比内地的商人强不少，当然在狡诈方面也是同样出色。

　　而且这些南边的商人都比较抱团，身后也往往集合着不少同乡或者家族的支持，势力不容小视。这一点上面只要看南方市的吴同万就能够明白了，所以安逸对这个黄伟雄也是比较的客气。

　　“哈，今天我们可是借杨大明星了光喽，又能吃到两样好菜，谢谢大明星啦。”蔺小琳手里筷子不停，嘴上也不饶人，黄伟雄刚走出包间关上房门，她可就立马开始了。

　　杨雪今天表现得绝对象一位淑女，可也不意味着就能让蔺小琳随意地欺负，当时也是笑呵呵地说道：“你是不是嫉妒呀？要不下次有人请客，我就告诉他们你是我的老板，我要听你话才行，你看怎么样？”

　　安逸一听也是笑出声，杨雪名气大，自然有追星族关注她，有人想用各种方法接近她，也都是正常的事情。其实杨雪肯定也会觉得不胜其烦才对。

　　至于蔺小琳身为她的老板，名声在业界内是无人不晓，不过在那些追星族眼里却知道得不多。可是如果是被杨雪亲口透露出来的话，在那些影迷心目中所引起的轰动绝对不会比杨雪低。

　　如果真是这样的话，恐怕蔺小琳这个美女老板，风头都要超过杨雪了。那么以后蔺小琳也别想再自由自在的出门逛街购物了，这可真是和杀了她差不多。

　　安逸是已经习惯看到蔺小琳和杨雪斗嘴了，也根本不做劝解，反正一会儿功夫之后，她们就又会聊到一起，讨论一些美容打扮以及购物方面的问题。

　　蔺小琳和杨雪的感情虽然比不上和萧如君那般的深，不过也算是比较真挚的，友情也很深重。

　　特别是以后杨雪也会一样都和安逸生活在一起，蔺小琳也是知道团结的重要性，当然不会做得过分，斗斗嘴只是为了活跃一下气氛而已，不会伤感情。

　　时间又过去有半个多小时，安逸三人也已经全部酒足饭饱，又坐到包间靠近玻璃幕墙边的沙发上面，看着海景喝了一会儿清茶，让蔺小琳和杨雪把脸上的红晕消除一些，这才起身准备离开。

　　也许是接到了服务人员的报告，就在安逸三人走到酒店大门口的时候，黄伟雄已经站在那里准备送客了。

　　虽然杨雪对此并不在意，也没有和黄伟雄说话的意思，自顾自地和蔺小琳低语着讨论接下来去那里游玩的问题。

　　只是安逸却不想失了礼数，也就和黄伟雄寒暄几句，答应他以后会再到白沙滩酒店用餐，黄伟雄听到以后可是大为地高兴。

　　黄伟雄毕竟做生意多少年了，刚才在包间里发现安逸的特殊之处，出来之后立马就打电话开始咨询安逸的来历。

　　等到他由各个方面了解到一些事情之后，立马就对安逸的无比重视起来，现在专门等在酒店门口送安逸离开，也是为了想要结交认识安逸的意思。

　　安逸随口应付着黄伟雄的热情，眼睛的余光已经看到蔺小琳和杨雪不耐烦的表示，当下就向黄伟雄告辞准备离开。

　　“黄老板，你可太不够意思了，怎么正喝酒热闹的时候你跑了哪？下次你可得好好陪我们喝上几杯，可不能再当逃兵了，哈哈。”

　　就在安逸转身要走的时候，身后传过来一个有些醉意的声音，调侃着黄伟雄临阵脱逃。

　　原本这也是很无所谓的事情，安逸并不在意，只是这个声音可真是相当的熟悉，所以安逸也转头看了过去。

　　就在酒店大堂的另一侧电梯出口的位置，走出来一大群人，而走在最前面的，也就是刚才开口说话的那位，气质风度潇洒自如，笑容可亲，显得相当地具有亲和力。

　　至于在穿着方面，一身得体的手工制作的黑色西装，也把这人修长身材体现出来，黑色锃亮的皮鞋走起路来是虎虎生风，举手投足之间更有几分指点江山的领导气质。

　　没错儿，巧合得很，这位走过来的领导级人物，安逸也的确是很熟悉，也正是他的老熟人——管俊辉。


第五百一十四章 追星

　　管俊辉当时就愣住了，开朗的笑声戛然而止，原本满面笑容意气飞扬的神采，也如同被惊吓到的小鸟般飞走了，只留下一张惊讶呆滞的脸。

　　“哈哈，这不是管老板吗？真是好久没见了，风采依旧啊。”这边管俊辉还在发愣，安逸已经哈哈笑着快步迎接上来，远远地便伸出手去要和管俊辉握手。

　　管俊辉不想和安逸握手。已经吃过亏了，知道自己是怎么也比不上安逸一身蛮力的，握手的话肯定要吃亏。

　　可是今天巧遇到安逸，真是让管俊辉惊讶，刚刚回过神的时候，手已经被安逸紧紧握住，立马就象是落入到一个大铁钳里面，想挣脱开都没有办法。

　　“管老板，你可真是大手笔啊，生意是越做越大，兄弟十分的佩服。还想着要去找你好好请教一下哪，没想到今天就遇到了，真是太巧了啊，哈哈。”安逸握住管俊辉的手，自然不会放过这货。

　　安逸的手上在不停地加着劲道，脸上却是笑容满面，更是说着热情真挚的话。让别人看到，还会以为他和管俊辉是多年老友，今天见面惊喜非名哪。

　　管俊辉那还算俊俏的脸庞都开始泛青了，手上的痛楚不停地传来，脸上却还得保持着笑容和安逸寒暄，肚子里面却是把安逸给骂翻了天。

　　如果有可能的话，管俊辉现在就想大喊一声叫跟随着他的群殴一顿安逸，出一口心中的恶气。

　　可惜这种事情，管俊辉也只是能想一想而已。

　　不说安逸本身的武力值爆表，就说现在站在安逸的身后那两个身强体壮的‘安全事务助理’，恐怕就不是他们这班人能够对付得了的。

　　“安经理，的确是巧啊，没想到在这里见面了。我给你介绍一下这些朋友吧，全都是阳明商界的俊杰。以后有机会，大家可以在一起合作的。哈哈。”管俊辉毕竟非常人可比，那怕手上疼痛，还是强忍着，借着要给安逸做介绍的机会，把手抽了出来。

　　安逸也不为已甚，总不在老拉着管俊辉的手吧，让别人误会他是那个啥，也不是好事儿。

　　于是接下来管俊辉就开始给安逸介绍，跟随在他身后的那些人。

　　刚才安逸和管俊辉的一番寒暄，这些人也都看在眼里，自然也都会有各自的想法。

　　不过有一点是肯定的，现在他们都是管俊辉阵营中人，而管俊辉要介绍他们给安逸认识，也就肯定要存在着立威的意思。

　　既然立场已经确定，那么也就没有必要再藏着掖着了，所以这些人在安逸面前倒是表现得相当地光棍，随着管俊辉的介绍，很有风度和安逸寒暄。

　　也的确如管俊辉所说，这些人全都是阳明商界有头有脸的人物，其实也就是那些‘四大家族’的人，就是胡、王、李、赵，这四个影响力最大的家族。

　　其中李家的自己是李明心兄弟俩，李明心脸上带着笑容，亲切地和安逸握手，那怕是商场上面尔虞我诈，拼个你死我活什么的，可是在明面上，还是得讲究一下风度的。

　　至于李明辅就要差一些了，在和安逸握手之后，就转头看向另一边，脸上的表情似乎更多是的不屑。这小子对于大哥推崇安逸，看来还是不服气。

　　安逸对这些倒是不在意，对手象这样没脑子的货，那是越多越好。不过对李明心却是仔细观察一番，心里也有了一些实际的判断。

　　接下来就是胡家的人，名字叫胡家杰，年纪可也不算小了，差不多有四十五岁。个头不高头发半秃，也有些肥胖。不大的眼睛打刚才就一直都在观察着安逸，现在握手的时候，笑容也显得比较的和气，就是话不多，只是简单地说了两句之后，就算是认识了。

　　赵家的人名字叫赵明堂，应该是这些人当中年纪最大的了，足有五十岁，个头和安逸差不多高，可就是显得身体健康程度不太好。

　　安逸由一些情报当中知道，赵明堂这是因为以前长期在海上找生活，落下了病根，一直没有办法恢复。而且现在赵家的后一辈正在培养当中，所以出面谈事情还得赵明堂亲自出马。

　　最后就是王家的人了，名字叫做王乐勇，年纪不大也不小，有四十三岁左右。长相也算是比较的俊逸，穿着一身银灰色的西装，风度翩翩。和安逸握手的时候倒是显得相当地热情，并没有多少敌意。

　　这位王乐勇应该是阳明‘四大家族’当家人之中学历最高的，正了八经的大学生毕业，也是当年国家恢复高考之后的第一批大学生。

　　这个王乐勇无论是学识还是经历，都算是比较丰富的了，可是真没想到，居然会回到阳明老家开展‘进口’生意，然后到现在成立了王鼎集团。

　　如此一来，这个王乐勇可以说手段心机都是一时之选，安逸对于他也一直都很关注。

　　另外还有几位就是‘四大家族’当中的小字辈了，安逸也只是随意地和他们握了握了手，就算是认识了。

　　简单地介绍完毕之后，管俊辉看着安逸保持微笑的脸，心里相当地得意。

　　相信安逸现在心里一定是在惴惴不安吧？借着这个巧遇的机会，能够让‘四大家族’彻底和安逸划清界线，这个结果也还算是不赖。

　　管俊辉脸上的笑容越发地清朗，感觉把刚才吃的那点小亏算是找回来了。

　　“哈哈，诸位可都是阳明数得着的商界大亨，以后有机会大家还是要聚一聚，有机会就要一起合作，共同发财吗。”安逸这也算是和大家认识了，嘴里打着哈哈，和这些寒暄着。

　　不过他的这些话听到管俊辉耳朵里面，却是忍不住露出几分讽刺的笑容，感觉安逸这完全就是一种色厉内荏的表现。

　　阳明的‘四大家族’把持整个阳明商界多年，势力可谓是无比的根深蒂固，可以说是跺一脚整个阳明都得抖三抖。

　　更不用说管俊辉已经把这四家都集合起来，势力更是能让整个阳明为之震动，想在阳明做生意，没有这个‘四大家族’的支持，根本行不通。

　　如此一来的话，象这样安逸这个外来户，就算是想发力也找不到地方了。阳明的形势也不容安逸再兴风作浪，胜利眼看就在眼前。

　　“安逸，你还在等什么哪，我们回去吧，好累了，我想休息一会儿。”就在安逸和这些人寒暄的时候，由酒店外面走进来两位丽影。

　　原来是蔺小琳和杨雪不想和黄伟雄多说废话，所以先走到酒店外面上车等待着安逸出来。可是一等再等的，安逸却就是不出来，蔺小琳也就有些不耐烦了，又和杨雪一起下车回来看看到底怎么回事儿。

　　“呵呵，小琳，我这不是遇到老朋友了吗？多说了两句，这就回家。”安逸回身和蔺小琳说道，然后就准备向管俊辉告辞离开。

　　“咦，这不是……大明星杨雪吗？怎么来阳明了？”

　　“是呀，还真是杨雪哪，我可是她的影迷呀，真是太好啦。”

　　“她可真漂亮呀，我想要她的签名。”

　　“你们快过来看呀，真是杨雪来阳明了，我也想她的签名。”

　　……

　　就在这个时候，酒店内外来来往往的人群当中突然传出来几个声音，满是惊喜和诧异的味道，也就引起了更多人的注意。

　　杨雪刚才不想站在酒店门口，也是因为这个缘故，没想到这次回来，却还是被人给认出来了。

　　于是一传十，十传百的，大明星杨雪就在酒店门口的消息，立马就传遍了整个白沙滩大酒店，转瞬间杨雪已经被几十上百名的影迷给包围住。

　　所幸能来白沙滩大酒店消费的人，也大都是具有一些身家的成功人士，虽然也都是追星族，却也有几分的矜持，围着杨雪也只是照照相，要求一些签名，并没有其他过激的举动。

　　酒店的老板黄伟雄反应很快，就在杨雪身份显露的同时，已经调集了十来名酒店的保安护卫在杨雪和蔺小琳的身前，维持住了现场的秩序。

　　安逸看到眼前的情形，眉头也是紧紧皱了起来。

　　杨雪其实并不喜欢被影迷包围的情况，这一点他是知道的，这在别的明星是一种享受的机会，可是对于杨雪来说只能算是无奈的应付了。

　　安逸其实也是没想到，杨雪在阳明这边也有这么大的影响力。已经很注意地隐藏行径了，可还是没有躲得开。现在蔺小琳和杨雪已经被影迷包围起来，看情形是一时半会儿脱身不得。

　　安逸想了想，冲着那两位‘安全事务助理’挥了挥手，让他们想办法去到人群当中把蔺小琳和杨雪带出来。

　　这也是安逸心疼蔺小琳和杨雪一路赶到阳明，根本就没有休息，想尽快带着她们离开。而且刚才蔺小琳已经说过有些累了，想休息，安逸自然要为她办到。

　　不过就在安逸转身的时候，却是看到管俊辉脸上难看无比的表情，心里也是一动。

　　直到现在安逸才想到管俊辉向杨雪提亲的事情，这家伙现在心里肯定难受无比吧。一心追求的人拒绝了他，却上赶着来到阳明陪伴安逸，这简直就比直接‘啪啪’地抽他大耳光还令人难受。

　　也不仅仅是管俊辉了，就连和管俊辉一起的那几位‘四大家族’的当家人，在看到杨雪出现之后，脸上也都是诧异的表情。特别是看到杨雪还有另一位长相靓丽无比的大美女，居然一起在陪伴着安逸的时候，这些人脸上的表情更是精彩。

　　其中的那一些比较年轻的人士，包括李明辅在内，如果不是眼下的场合不对，恐怕早就冲过去要签名了。


第五百一十五章 碰面

　　“不好意思，那边有事情需要我处理，就不陪各位了。”安逸说完，就匆匆地转身离开。

　　“哈，安逸这小子可真是艳福不浅，居然勾搭上了大明星杨雪啊。”

　　“呵呵，这年头钱才是最重要的，只要有钱，大明星也得上赶着来伺候。”这位明显吃不着葡萄就说葡萄酸了，当然也没有注意到管俊辉越来越难看的脸色。

　　“对，什么狗屁大明星，不就是为了钱吗？李明辅，你也玩过好多明星了，是不是这样？”现在说话的这位，语气里面酸意听得人都要倒牙了，为了加强自己所说的真实性，还拉上一直都气得在哼哼的李明辅。

　　这时，安逸已经在保安和安全事务助理的帮助下，排开人群把蔺小琳和杨雪给接了出来。

　　然后安逸三个人就紧紧靠在一起，加快步伐向酒店外面走去，不再理会旁边围绕着的那些影迷。

　　只是在这个过程当中，杨雪听到安逸在她耳边说的话，露出羞涩中带着甜蜜的笑容，简直就能把人给迷死。

　　这边李明辅的眼神里面都嫉妒得要冒出火来了，听到别人问他的话，倒也相当配合，立刻点头说道：“没错，我玩过好几个所谓的明星，就想要你的钱而已，算是出来卖的比较高级点的罢了，谁要这要这样女人，谁就是傻X，哈哈。”

　　“够了！嘴巴都放干净点，别跟个傻X似的到处乱喷粪！”管俊辉脸色铁青，丢下这一句就快步走出了酒店。

　　留下的李明辅他们还挺莫名其妙，不知道怎么招惹到了他。

　　骂安逸自然会让管俊辉感觉到高兴，只是这些人骂杨雪，话里话外的却把他也给捎上了，特别当他还是一个失败者的时候，这些话每一句都好象是在抽他的耳光。

　　管俊辉心高气傲，自然受不了这种待遇。

　　“唉，这是怎么回事儿，我没说什么吧？”李明辅转头看着众人，摊着手，很是无辜的模样。

　　李明心对于这个弟弟真是一点指望也没有了，脸色阴沉着不说话。

　　当然他也不清楚管俊辉和杨雪之间的事情，也是觉得管俊辉发这通火有些莫名其妙。

　　不过现在管俊辉可是他们这帮人事业的带头人，背后的势力之强更是深不可测。

　　而桃李集团，也就是李家能否洗脱身上的一些污点，成功转型取得新的发展，还就得需要管俊辉的帮助。

　　所以在这个前提下，他的这个兄弟得罪了管俊辉，李明心自然不能给他好脸色看了。

　　“就你话多，赶紧和我回家。”李明心瞪了一眼李明辅，又和其他几个家族的人打了招呼，也离开了酒店。

　　就在白沙滩大酒店对外出租的别墅群落当中，有一座外形小巧雅致，周边风景秀丽的别墅，也是管俊辉在阳明的落脚点之一。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续的砸碎东西的声音在这间别墅里面响起，管俊辉脸色阴暗都有些狰狞的站在客厅当中，不远处的墙边都是一些破碎的陶瓷茶具。

　　就在刚才管俊辉怒气冲冲地由酒店那边回来，原本是想喝些茶水清静一下身心，忘掉那些不愉快的经历。

　　可是有些事情他越想越生气，特别是杨雪小鸟依人般靠在安逸身上离开的景象，简直如同一把刀般在切割他的神经。

　　所以最后管俊辉还是没有忍住，把手里的这套心爱的茶具给扔到墙上。

　　有心理学研究表明，某些人在发怒的时候，会借着破坏行为来发泄怒火，然后负面的心理情绪就会消除一部分，从而恢复清醒的头脑。

　　管俊辉就属于此类，所以就在把茶具给砸到墙上之后，他的脸色也逐渐地恢复了正常，只是眼神里面的那股冷意，简直就要比数九严寒的冬天还要寒冷。

　　“安逸！！”牙缝当中迸发出来的这两个字，代表着管俊辉心中的恨意已经达到顶峰。

　　绝对无法再忍耐下去了，必须要采取行动，一定要把安逸给打倒在地，再踩上一万只脚，让他知道得罪自己的后果。

　　管俊辉咬着牙下定了决心，必须要正面击败安逸，让他匍匐在脚下，只有这样才能够洗涮自己身上的羞辱。

　　这其中当然有杨雪的因素，居然拒绝了他的提亲却上赶着投入到安逸的怀抱。这简直就是把他管俊辉的脸放到脚底下踩。

　　要知道安逸可是有爱人的啊，杨雪跟着他能得到什么？情人而已，什么也得不到。可就是这样，杨雪也宁愿选择安逸却对他管俊辉不屑一顾。

　　如果这件事情传扬出去，他管俊辉肯定会成为京城公子圈里最大的笑柄，以后再也别想抬起头来了。

　　所以管俊辉等不及了，决定现在就发动在阳明的行动。

　　这些事情其实都已经部署得差不多了，原本他还想着等到京城那边管潮和东山省的洪铸职位确定以后再说，可是现在也顾不得了。

　　反正大局已定，那就提前发动好了。这样也好尽快看到安逸那张失败的脸吧。到时还要看看杨雪那充满狐媚气息的精致脸蛋上面，会是一种何等绝望的表情。

　　管俊辉想到这里，顿时就哈哈大笑起来，脸色的表情如痴如狂，简直就象是堕入疯癫了一般。

　　安逸可真没有想到和蔺小琳杨雪出来吃顿饭，就会出现这样的效果。

　　当时他是觉得杨雪和管俊辉之间既然出现过一些问题，那么就不想让杨雪觉得难堪，所以才会急忙拉着杨雪离开的。

　　至于管俊辉心里怎么想，安逸那里顾得上哪。

　　只不过当时管俊辉脸上难看的表情，安逸是历历在目。如果安逸再狠一点，当时携美有意在管俊辉面前转悠一圈，说上几句话，恐怕就能让管俊辉吐出血来。

　　只是安逸却不会做这种事情的，杨雪现在已经算是他的女人了。利用自己的女人去打击对手，这样的事情，安逸才不屑于去做。

　　安逸带着蔺小琳和杨雪回到别墅之后，蔺小琳叫嚷着累死了，直接到房间里面休息去了。

　　杨雪则是坐到沙发上面陪着安逸聊天，当然看她脸色酡红，手指也扣在一起，显得有些紧张的模样，安逸心里也有些发噱。

　　“杨雪，今天你也挺辛苦的，也去休息一会儿吧。”安逸体贴地给杨雪倒上一杯清茶，关心地说道。

　　杨雪说了声谢谢，端着茶杯轻啜着清香的茶水。她的脸色是有些疲惫，不过更多的还是忐忑不安的情绪。

　　这次陪着蔺小琳来到阳明，杨雪心里的压力也是不小。只是既然已经下定了决心，而且便宜也已经让安逸给占了，那就没有后路可以退，其他的更无须再多考虑。

　　这个时候，安逸起身来到杨雪的身边，拉着她的手低声说道：“来吧，看你也是有些累了，我陪你去休息一会儿吧。”

　　被安逸火热的大手拉着，杨雪如同中了魔法一般，身子就有些发软，也说不出来矜持拒绝的话，就这样被安逸轻轻拉着，象是飘在云端一般走进了卧室。

　　安逸两世经历，又有过这么多的女人，自然不会再急色，那怕是象杨雪这样的一个妖孽般的女人任他予所予求，也是一步步地慢慢来。

　　先是陪着杨雪一起去洗漱，动作无比温柔地消除着杨雪心里紧张的情绪，同时也把杨雪早已经成熟得象是秋收的苹果般逗引成了红通通的颜色。甚至双眸之中的神色都已经开始迷茫，神志都显得有些不太清醒了，这才抱着她回到卧室。

　　真要说起来，杨雪虽然这是第一次，可是自身毕竟年纪也大上一些，早就已经算是熟透的果实了，安逸采摘起来并不算困难，而且前面做的准备又十分的充足，杨雪完全就算是在云端之中感受到做为一个女人所能享受的舒爽感受。

　　时间长短已经失去意义，身处何地更没有什么可以考虑的，只有一波波能够让人失去神志的舒爽感受，才是最应该去追求的极乐感觉。

　　也许就在安逸雄健如狮子般的怀抱里面，这个世界才会是完整的。就在杨雪失去意识，陷入到半昏迷状态之前，她的心里莫名地想到了这一点。

　　当然安逸也是感觉特别地舒服，杨雪的身体偏瘦，胸前的丰满也没有蔺小琳那般挺拔，可是成熟至极的身子却是能够令人着迷。

　　并且杨雪经过很长时间的专业舞蹈训练之后，腰腿的弹性与劲道相当强。韧性也特别地好，那怕安逸在兴奋当中把她摆放成种种奇怪的角度，杨雪也能够毫不费力地做到，这些都给安逸带来前所未有的舒适感觉。

　　当然杨雪的体力可以说是这些女人当中最好的，毕竟做为一个大明星，需要强大的体力支撑，才能够完成那些又唱又跳的歌曲，这一点上面安逸算是遇到了对手，不会让他在最紧要的关心需要顾忌对方的感觉而收手，卡得他不上不下的难受。

　　至于说到杨雪是一个大明星，却也能够带给安逸另一番不同的感受。当然这个身份对于安逸来说影响力微乎其微，甚至如果不是杨雪的话，只能够带来负面的影响。

　　可是毕竟今天安逸可是亲眼看到那么多的影迷热捧着杨雪，为她的一颦一笑高喊欢呼。这样的一个女人现在却已经成为了他的禁脔，如此的成就感，安逸不说心里却相当地满足。

　　于是两人紧紧相拥，一次又一次地追寻着最为舒爽的感觉，一直到晚上快六点钟，蔺小琳揉着睡意惺忪的双眸来到卧室，两人才算是消停下来。

　　接下来的三天时间，安逸除去处理一些公司的事情，就是陪伴着蔺小琳和杨雪游玩着阳明的风景，当然也全力奉献他的全部精力，让蔺小琳和杨雪感觉到相当地满意。

　　也就是在三天之后，蔺小琳和杨雪也要离开阳明回泉都去了。蔺小琳那边事务繁忙，需要回去处理。而杨雪则是需要配合公司，为影片《传奇》进行宣传。

　　只不过事情计划却不如变化快，就在蔺小琳和杨雪依依不舍地要离开安逸的时候，一个消息却让她们停留下来。

　　来自明珠港的王楠将在明天来到阳明，同行的自然还有安逸的宝贝女儿安雅。所以蔺小琳和杨雪在这种情况下，那是天大的事情也绝对不会再离开了。


第五百一十六章 发动

　　这事情可算是有些凑巧了，王楠是早就说过要来阳明的，除去想念安逸，想来看看他之外，也有安逸想念孩子的缘故。

　　可是现在……安逸不禁苦笑，想了半天也没能想清楚蔺小琳杨雪和王楠碰面时会是一种怎样的情景。

　　不过想想应该也什么关系才对，反正蔺小琳和萧如君也都已经知道了王楠的事情，也都表示了认可。虽说蔺小琳的条件是王楠和苏睿都不能回华夏，可是那是说她们不能回华夏居住而已，并不是说王楠她们就连华夏也不能待了。

　　蔺小琳再怎么性格强硬，也做不出如此决绝的事情。

　　如此最多会有些难堪的局面？比如脸色难看什么的。这些当然得由安逸这个事主来承担，他也已经做好了承担的准备。

　　王楠是第二天来到的阳明，准确地说是先由明珠港乘坐班机到达泉都，然后又坐着安逸指派的车辆来到的阳明。

　　这次的行程是秘密的，王楠只通知了安逸一个人而已。否则依她现在的身家和在明珠港金融界中的地位，东山省至少得派出一位副省长，或者由省长蔺怀远亲自接待才行。

　　现在可是九五年，距离九七年明珠港回归只有两年，正是中央想要全力稳固明珠港形势的时刻。所以说象王楠这样具有内地背景而又是明珠港有数的富豪，绝对会是中央全力进行拉拢和做工作的对象。

　　别看王楠这次的行程是秘密又快速的，可是安逸却知道，此行恐怕早就已经落入到某些有关部门的眼里了，只不过没有过来进行打扰而已。

　　不过王楠不需要这些关注，她这次回到内地，目的只有一个，那就认亲，也就是见一见安逸的父亲安自军。

　　以前王楠也见过安自军，不过这次的意义不一样，这一点无须再多强调。

　　另外就是让安逸看一看心爱的女儿小安雅了，其实平时只要有时间，安逸都会给王楠打电话，听一听小安雅咿咿呀呀的声音，心里就觉得特别地舒适安宁。

　　安逸还一个劲地让她叫自己爸爸，这就和打越洋电话给苏睿，听着小安心那奶声奶气叫爸爸一样，安逸都是乐此不疲。

　　这当然在安雅身上还不可能，小安雅还太小了。甚至还有好几次，这小家伙根本就不听安逸在说些什么，直接就把电话抱在手里啃起来。

　　于是安逸所能够听到的，也就是由小宝贝女儿嘴里传出来的咿唔咿唔的声音了。

　　现在终于又可以新手抱一抱心爱的女儿，安逸自然是颇为的激动。不过为了保密起见，他并没有去泉都接王楠娘俩，而是等在阳明的别墅里面。

　　王楠坐着由安逸指派的，其实是泉都通达公司的奔驰商务车来到别墅，都还没有停稳，安逸就已经迎接出门，蔺小琳和杨雪也紧紧跟在后面。

　　“王楠，你来啦，一路辛苦，快让我看看小宝贝。”安逸笑呵呵迎接着王楠，然后又直奔向她怀里的正张着小手咿呀叫着的小安雅。

　　对了，身后还有蔺小琳和杨雪哪，安逸抱着宝贝女儿，又给王楠介绍：“这是蔺小琳和杨雪，你应该都认识，她们也等你好半天了。”

　　王楠的确认识蔺小琳，以前还在临前的时候，就已经见过面。不过杨雪却是不太熟悉，当然做为华夏知名的大明星，杨雪是谁，王楠还是知道的。就是做为安逸的女人，杨雪是新近出现的，所以王楠才不熟悉罢了。

　　“用不着来介绍了，我们都认识。”果然，一向都喜欢主动出击的蔺小琳，直接站到王楠的面前，笑着说道。

　　不过这个笑容看起来却让安逸觉得有些压力，于是急忙说道：“好了，别站这里了，冻着安雅可不是小事儿。王楠大老远的过来，也肯定是累了，先去里面休息吧。”

　　王楠自从来到这里之后，就保持着一副娴静的姿态，听到安逸的话，也是笑着点头，跟在安逸的身后向别墅里面走。

　　不过来到客厅之后，王楠却表现得姿态相当地低，特别是在面对蔺小琳的时候，甚至都些陪笑的意思，这可是让蔺小琳相当地满意。

　　其实蔺小琳说起来也只是小孩子心性，那怕已经接受王楠的事实，可是接受是一回事儿，亲眼看到王楠又出现在安逸面前又是另一回事儿。

　　可是王楠姿态放得如此之低，也就让蔺小琳根本无法再发挥些什么，至于杨雪，因为时间短暂，更因为她的成熟，所以更不会有其他的想法。

　　当然王楠能够这么快地赢得蔺小琳的好感，心态把握方面是最重要的。说起来也是如此，当年王楠只不过是安逸的秘书而已，天天被安逸欺负着，地位的确是和蔺小琳有着天壤之别。

　　现在虽然王楠已经拥有了巨额的财富，地位也得到了提升，可是她心里却是明白得很：在安逸面前对蔺小琳保持着一份尊敬，相信安逸也肯定会开心。

　　除去这些之外，王楠还给蔺小琳带来一件礼物，一件让蔺小琳无法拒绝的礼物，一支英超球队的所有权，也就是她所收购的那支诺丁汉森林队。

　　王楠可是知道蔺小琳本身就是一个球迷，这个礼物对蔺小琳的吸引力之大，自然不用多说。至于给杨雪的则是贵重的首饰以及一座位于明珠港浅水湾的别墅，价值在两亿港元。

　　看着蔺小琳和杨雪都露出满意的笑容，特别是蔺小琳当时就笑得合不拢嘴的模样，安逸对于王楠的蕙质兰心也不得不佩服，还偷偷地向她举了一下大拇指。

　　反正收购这支英超球队的目的已经达到了，王楠指定的那个代理人已经得到英兰国皇室的认定，得到爵士爵位。同时又借助着这个影响力，也让安逸打算收购岛屿的英属国家同意出售岛屿。

　　如此这支英超球队也就没有太多的作用了。当然安逸也没有打算直接丢弃这支球队，否则名声也太不好听。可也没有太多的精力去打理，他又不是球迷，所以交给蔺小琳是最好的选择。

　　当然因为这支球队是在英兰国，蔺小琳却是在华夏国内，具体的管理还得经由王楠来进行，这样就又可以加深她们之间的联系，增进一下互相的感情，王楠的这一手真可谓是高明，给安逸省了不少的心。

　　于是接下来的时间大家可就是其乐融融了，王楠刻意的逢迎，有意把姿态放到最低。

　　至于蔺小琳本身就有些小孩子脾气，气来得快去得更快，性格直爽，针对性却不强，也就把对王楠的一些不好的观感丢到脑后，所以气氛显得特别地融洽和谐。

　　很自然的，蔺小琳对小安雅又产生出来绝大的兴趣。

　　可是等她由安逸手里接过这个小家伙的时候，却显得无比的紧张，手脚都不知道怎么放，叫得甚至都要比小安雅还要响了。

　　后来还是杨雪把小宝贝接了过去，别想到杨雪对付小家伙却真有一手，嘴里哼着歌曲，一会儿就让安雅咯咯地笑起来。

　　王楠来到阳明最重要的目的当然还是去见家长，也就是去见安自军。所以就在安逸的别墅里面待到傍晚的时间，安自军由市府那边儿回来，安逸就准备带着王楠娘俩去见一见老爸，同时也是让老爸看一看他的亲孙女。

　　这件事情蔺小琳和杨雪就没有再跟着，这种场合她们出现也不合适。

　　虽说来到阳明之后，她们也都已经见过安自军好多次。可是真正的关系却还没有向这位未来的公公挑明，蔺小琳和杨雪都觉得见安自军的时候压力挺大的。而且这次是王楠回来见家长，所以她们也就更不能去凑这个热闹。

　　为了能够依最好的状态去见安自军这位家长，王楠下午的时候还专门休息了一段时间。当然能不能真正静心休息，也就只有她自己知道了。

　　反正现在跟随在安逸的身后走进安自军的那栋别墅的时候，王楠说话似乎都有些颤音了。

　　其实王楠如此的紧张完全没有必要，安自军虽然对自己儿子如此能折腾十分的不满，可却不会给她脸色看。再加上有先期李慧所做的工作，此次见面完全可以说是十分愉快的。

　　当然安自军也没有多说什么，脸上的表情也显得有些淡漠，只是和王楠说了几句话，然后看了看安逸怀里的小安雅而已。

　　只不过王楠敏锐地由安自军的目光当中，发现对小安雅的关怀与喜爱，她的心里也就大大地松了口气。

　　只要能够得到安自军的认可，那就足够了，以后安雅的身份也就可以确定下来，这样也算是她这个当母亲的，给宝贝女儿一个最好的交待。

　　安自军坐在别墅客厅里面陪着说了一会儿话，很快就发现已经没什么好说的了。李慧早就接过安逸怀里的小安雅，一个劲地拉着王楠说着对小宝贝照顾的情况。

　　这些无论是安自军还是安逸都说不话，于是安自军就站起来身，冲着安逸说道：“咱们去书房坐会儿吧，有些事情需要说一下。”

　　安逸似乎知道老爸要谈些什么，转头对王楠交待了一下，然后跟着老爸来到别墅二楼的书房。

　　安自军说话一向直接，坐到书房沙发上面之后就开口说道：“你已经知道这几天那边的一些动作了吧？有什么想法没有？”

　　那边，自然指得就是钟力民所代表的阳明市委了。至于所谓的动作，安逸却是知道其中牵扯到管俊辉。

　　“嗯，我已经知道管俊辉已经开始动手了。其实也没什么，这家伙如此沉不住气，倒是让我觉得挺惊讶的。”安逸点了点头，无可无不可的说道。


第五百一十七章 家长

　　安自军却不象安逸如此的轻松，眉头皱起，显得有些担忧：“你不要大意，这次那边的动作不是容易对付的。们也师出有名，是为了盘活阳明的国企资产，所以我也没有办法提出反对的意见。”

　　安逸点头，事情的确是这样。安自军虽然是自己的老爸，可是关乎阳明经济发展的事情，也肯定会以大局为重。

　　只要管俊辉所为真的是为了阳明的发展，也合乎法律的规定，安自军不仅不会阻拦，反而会提供相应的助力。

　　可是管俊辉会是为了阳明的发展吗？根本不可能，安逸别的不敢确定，这一点却是想都不用去想。

　　“呵呵，老爸你也不用担心，这事情由我来处理，你就按照正常程序进行审批就可以了。”安逸笑呵呵地宽慰老爸。

　　管俊辉的动作其实安逸知道得一清二楚，当然管俊辉本身也没有打算瞒着别人。

　　老套路而已，就在昨天，管俊辉在阳明的一系人马，向阳明市府市委提交了一份申请，也就是对阳明部分国有企业进行改制的申请，并且随申请也递交了相应的改制方案。

　　这些人的胃口相当大啊，这是安逸看到这份申请报告之后的想法。

　　申请报告分为几个部分，核心的内容就是阳明几个国有大中型企业的现状分析以及改制的方案。

　　这几个国有大中型企业包括阳明钢铁厂、阳明水泥厂、阳明化肥厂以及绵纺织厂等等。总资产回起来接近十二个亿。

　　其中阳明钢铁厂属于分量最重的一家企业，估计资产有近六个亿之多，员工接近两千人。目前阳明钢铁厂的经营情况已经陷入困境，生产出来的产品几乎没有销路，各种欠款以及拖欠工人的工资近四亿三千万。

　　另外安逸还知道，这家钢铁企业去年的时候还货款六千万进行了技术改造，当时还算的形势算是好转了一些，不过也只是回光返照而已。

　　就在今年阳明钢铁厂已经完全沉寂下来，甚至整个工厂开工率都不到百分之三十，资产大幅的缩水，外欠的款项以及货款利息等等，已经超过资产，算是标准的资不抵债的一个国有企业。

　　至于其他的几个国有企业情况也都差不多，全都是资不抵债的典型。为了能够救活这几个企业，其实也是为了能够稳定住这几个企业的工人情绪，维持住阳明安定团结的良好局面，阳明市委市府已经想尽了办法。帮助货款寻求合作，可是再怎么挣扎也无法救活这几个深入泥淖的国有企业。

　　于是最后一招改制就提上了日程，只不过以前的几次尝试都无法达成协议，所以也就一直都拖了下来，直到现在管俊辉这一系提出了新的改制方案。

　　严格来说，管俊辉所列出来的改制方案其实相当地优惠，甚至在某些地方他自己还会吃一些亏，如果不了解管俊辉这个人的话，肯定会认为他真是为了能够尽快盘活阳明国有企业资产，能够让企业得到新的发展，为工人们找到一口饭吃。

　　可是安逸却不相信，管俊辉的这个改制方案是出于这样的目的，而只是因为目前形势所需，不得不如此罢了。

　　其实说起来管俊辉这样做，也还有安逸的功劳哪。

　　就是安逸在临前所推行的国有企业改制方案，经过张朝年教授的鼎力推荐和研究，再加上一大批专家学者进行论证，虽然还没有最后形成一个最终的方案，可是关于保证国有资产不被流失的观点却已经深入人心。

　　所以管俊辉这些人再想象安逸记忆当中那样大肆侵吞国有资产，已经成为不可能的事情。

　　“呵呵，管俊辉他们的方案其实也算是很不错的了，至少国有资产得到了最大的体现，只不过后续的一些手段我还看不太清楚，所以还是由得他们先热闹着就是。”安逸笑嘻嘻挥了挥，根本毫不在意。

　　说到这儿，安逸想了想，又笑着说道：“反正无论如何，这些企业改制也都会进行招投标的程序吧？到时我会想办法的。”

　　安自军看到儿子如此自信满满的样子，也不禁摇头：“安逸，你还是认真一些为好。关于这些企业改制的事情其实已经定下来了，当然也会依照程序进行招投标的事项，可这里是阳明……”

　　安逸自然了解老爸的意思，招投标的程序虽然严谨，不过也只是相对来说而已，如今的阳明还是管俊辉他们的地盘，要想在招投标的过程当中动一些手脚，其实并不困难。

　　只是这些阻碍对于安逸来说并不算什么，管俊辉具体的想法才是最关键的，安逸其实也已经隐隐地能把握到管俊辉一些后续的想法，正想借着这次机会进行印证，所以并不担心会出现问题。

　　至于安自军也只是提醒一下安逸而已，事关阳明经济建设的大局，他身为阳明的市长当然分得清楚轻重。现在看到儿子如此轻松自在，也就没必要再多担心了。

　　重要的事情说完，爷俩接下来聊天气氛就显得轻松许多，当然安逸却不太想要这种轻松，因为老爸又开始教训他了。

　　起因自然是由女人开始，王楠的事情不必多说，蔺小琳和杨雪的事情安自军看来也有所警醒。不过年轻人的事情，特别又牵扯到儿子身上，安自军也没有更好的办法。只能警告安逸一定要注意，事情如果闹大了，安逸恐怕有的是苦头要吃。

　　安逸当然得老老实实地低头接受教训，还得想出办法来安抚老爸的担心。好就好在，这几年来他建立下的成就，已经能够让他拥有相当大的话语权。

　　虽然对于他的一些行为和处事，安自军就算是想不明白，却也不会真正的干涉，反正只要是安逸自己能够处理好，也就行了。

　　安逸正陪着老爸说话，书房门被推开了，李慧手里抱着宝贝孙女安雅走了进来。

　　一边哄着咿咿呀呀正挥舞小手的小安雅，李慧带着几分不满地对安自军说道：“事情还没有说完啊？先吃饭了。有什么事情这么要紧，孙女都不看了。”

　　安逸低着头笑嘻嘻地不说话，他知道老妈这是担心自己被教训得太惨，所以看到时间已经差不多了，就进来救场的。

　　现在正好事情也已经都说完了，而且安自军对于老伴李慧也没有太多的办法，只好挥挥手无奈地说道：“你来也巧，事情全都说完了，出去吃饭吧。”

　　李慧进门就和儿子打过眼色，知道并没有受到多少教训，脸上的笑容也就越发地开心。这时听到安自军的话，还得再加上一句：“王楠好不容易来一趟，以后再来就不知道什么时候了，你可得注意点。”

　　有了李慧的警告打底，再说安自军心理也已经调适过来，接下来的家庭晚宴就显得无比的融洽。王楠毕竟已经在明珠港生活过好几年，生活习惯甚至都已经融入明珠港的氛围。做为一直都努力保持着华夏古老礼仪的地方，深受熏陶的王楠更是表现出无比的尊敬老人，在礼仪方面更是无可挑剔。

　　王楠所表现出来的贤惠气质，对安自军和李慧来说也很是满意，所以现在可以说王楠已经得到安家的承认。

　　而小孙女安雅更是其中一个重要的因素，无论如何这也是安逸的后代，更是安家血脉的延续，安自军也不能对此有任何的改变，于是也就只能接受了。

　　看着大家其乐融融的家庭气氛，最开心的当然还是安逸了。王楠这算是第一个，只要成功了，那么以后的苏睿加入到安家的难度也就不会大了，毕竟她也有安家的孙女。

　　至于将来蔺小琳和杨雪，甚至还有张宁他们，也就不会成为阻碍，想到这些，安逸自然会是无比的高兴。

　　家庭晚宴结束之后，安逸和王楠又陪着安自军和李慧多坐了一会儿，直到晚上快九点了才告辞离开。李慧其实还想留下宝贝孙女住在别墅里面的，只是考虑到王楠这是第一天来到阳明，如果留在别墅里恐怕会有些不太适应，也就没再坚持。

　　回到自己的别墅之后，蔺小琳和杨雪也都已经去休息了，估计就是不想看到安逸和王楠回来，这样显得有些尴尬，当然也更是想给安逸和王楠留出独处的空间。

　　说起来蔺小琳和杨雪也都是冰雪聪明的人物，自然明白有些事情过犹不及的道理。反正在她们看来，王楠也就只能是过来旅游一趟而已，时间也不会太久，早晚也得回明珠港的，所以展示一下她们的胸怀大度，对于在安逸面前也是一个加分的好机会。

　　有些日子没见，安逸当然也是想念王楠，只是王楠毕竟经过长途的旅行，又见过蔺小琳和杨雪，后来更是见过了安自军这位大家长，可谓身心都特别地疲劳，所以安逸和王楠洗过澡之后搂抱着说了一会儿话，然后就在小安雅幸福的细微鼾声中沉沉地睡了过去。


第五百一十八章 破绽

　　不过王楠也的确在阳明没待多久，一个星期之后，她就带着女儿安雅离开了阳明，当然在离开的时候，看她脸上满满的都是忧伤的表情。

　　关于蔺小琳的条件，王楠也已经知道了，并且也应承下来。

　　不过有安逸给她宽慰，并且将来的那座岛屿支撑着她，所以王楠完全可以承担起这种忧伤。

　　只是王楠的这副模样，其实也让蔺小琳颇为的心软了，甚至都想直接开口叫她留下来，只是再三犹豫之下，还是没能说出口。

　　不过后来在和安逸单独相处的时候，蔺小琳还是相当地后悔，说是看到王楠的样子，她的心里也很难受。

　　安逸就是喜欢蔺小琳这种纯良的性格，完全就是刀子嘴豆腐心，王楠这次来到阳明，所得到的还真是不少。

　　当然关于购买小岛的事情，安逸还是没有告诉蔺小琳，等到一切都尘埃落定，到时再给她一个惊喜吧。

　　时间很快地过去，到了十一月底。

　　时已是深秋，阳明本身又在海边，本身气温就要比内陆低一些，所以天气也就显得越发清冷。

　　关于阳明国有企业改制的事情，已经有了结果，招投票大会即将开始。

　　“看来管俊辉这次是做了充足的准备啊，为了能够拉拢跟随着他的‘四大家族’，出得本钱可不小。”安逸端坐在睿达大厦最高那层办公室内的沙发上面，笑着说道。

　　就在他的身边坐着的就是沙二万以及管理公司的人，现在大家正在开会商讨明天将会举行的阳明国有企业招投标大会的情况。

　　这其实也是安逸的影响所致，几乎全国各地也都已经把有关于国有资产进行改制的项目转变成招投标的程序，也算是尽量做到公平公开以及透明了。当然这其中难免也会有一些猫腻出现，可也总比安逸记忆当中官商联手肆无忌惮地侵吞国有资产的情况要好。

　　至于刚才安逸所说的管俊辉出大本钱的事情，也是有原因的。临近招投标大会，一切也就不再成为秘密。这次管俊辉出手真可谓大手笔，不仅对之前几家大中型国有企业全部进行了投标，甚至又增添了七八个改制的国有企业。经过管理公司的测算，如果这些企业管俊辉全部都进行投标得手的话，资产总额至少得超过二十八亿元，而就算是只能竞拍得手其中的一部分，也得有二十亿元之多。

　　“管俊辉能够运用的本钱也应该差不多了，再多的话，我都要怀疑他这些钱的来路。”

　　沙二万也算是经商多年了，拥有一定的商业直觉，并且来到阳明之后，又在安逸的指点之下，很快地适应了管理公司的运作模式。

　　现在他就看着一份报告书，眉头紧皱，对于管俊辉的这一系列动作很是怀疑。

　　“所以说管俊辉这次真是下本钱了吗，不过他这么大方，我还真是怀疑是不是真的，呵呵。”安逸现在脸上的神情显得是无比的轻松，根本就没有被接近三十个亿人民币的数字给吓倒。

　　那怕明知道明天如果他要想在管俊辉手里把这些企业夺过来，还得再加上四到五个亿人民币才有希望。即便是这样，安逸的脸上也看不出有任何的压力。

　　没办法，这里是阳明，算是管俊辉的地盘，再加上‘四大家族’的背后运作，安逸如果要想达到目的，必须要付出更多的努力才行。

　　每当安逸这样的想的时候，就会觉得老爸如果早来阳明半年时间，形势也不会如此的复杂。至于现在吗，那就得需要用更强大的实力来碾压对手了。

　　“这其实也是好事儿啊，我们不是一直都在推算管俊辉资金的来路吗？这次的国企改制必定会消耗他大量的资金，而且据我们所知，除去‘四大家族’和一些南方商人的支持之外，管俊辉的资金一直都不怎么宽裕。银行现在还在紧缩银根，他也没有更的办法得到资金。这次就看他能不能露出破绽了。”许悦舒服地坐在沙发上面，笑着说道。

　　现在的许悦鼻子上面架了一副树脂镜片的近视眼镜，穿着银灰色带条纹的合体小西装OL套装，不仅显露出精明干练的白骨精风范，还更增添了不少的风情。

　　安逸沉思了一会儿，点头说道：“这次我们还得争取一下，不能这么便宜管俊辉他们。”

　　许悦秀眉微皱，有些迟疑地说道：“可是我们的计划不是这样的，国企改制会消耗大量的资金，而且根据规定，还必须是现金，如果和管俊辉真正开始争取这些国企控制权的话，对于我们的资金也会有不小的压力。”

　　“这些我都知道，管俊辉这是在收买人心，不过他这一招相当的有效。而且他拿到这些国企的控制权之后，会有什么样的动作？我相信你们也都知道。我只是不想看到那些无辜的工人们受到连累而已，再说阳明现在也经不起动荡了，我可不想被老爸骂。”安逸也是叹气说道。

　　这次的国企改制计划，明显就是管俊辉在分肥，给那些跟随着他的‘四在家族’瓜分国有企业的机会。而且所谓的后续计划，大家当然明白，临前已经有了这方面一整套的经验，管俊辉只需要照样复制就行了。

　　不过……这些好象可都是安逸给教出来了，现在却要面临管俊辉的反击了。看到安逸无奈的表情，在座的众人脸色都有些奇怪，不过也都没敢笑出声来。

　　并且还不仅仅是如此，包括国企改制需要进行现金支付，用来安置职工和偿付债务，这些规定可也都是出自安逸之手。

　　当然这些国企债务的偿付，也都是会减免一部分，另外银行方面的货款，本金和利息也会得到相应的延期支付。

　　可即使是这样，要想顺利地对一家企业进行改制，需要动作的资金也是巨大的。

　　要知道，现在华夏国内对于国企的改制其实还处于摸索状态，并不会允许有外资进入。

　　否则的话，安逸也就根本没必要头疼，参与这次国企改制对于资金占用过大了。

　　“算了，我们也不用多想了，反正明天投标会结束之后，事情也就差不多明朗了。”安逸笑呵呵地拍着手站起来，又想了想说道：“管俊辉这么焦急，还真是好事儿，我还就担心他一直沉稳下去哪。”

　　既然安逸已经这样说了，那么今天的会议也就到此结束，最后许悦又交待一番明天参加投标会的情况，就此散会。

　　第二天，天气晴朗，阳光明媚，甚至就连平时感觉有些凛冽的秋风，也带着几分温柔的意味。

　　阳明国有企业改制投标大会就在阳明市府的大礼堂举行。安逸一行人来到的时候，面积广阔的大礼堂里面已经差不多坐满了一半的座位。

　　安逸对于参加这类投标会驾轻就熟，而且一些具体的事情也根本不用他来操办，全都交给许悦就行了。

　　等到安逸一行六个人坐好之后，安逸转头回下里打量一番，正好看到管俊辉那群人坐在侧前方三四排的位置，也都在交头接耳地商量事情。

　　也许是感觉到安逸的目光注视，管俊辉回过头看了看安逸，脸上保持碰上亲切的笑容，还很有风度地点了点头。

　　安逸当然也不可能输了风度，笑得甚至比管俊辉还要亲切。看他的模样，如果不是中间搁着几排座椅，都想过去和管俊辉亲切地交谈一番了。

　　至于坐在管俊辉身边的就是李明心，看到管俊辉转头在打招呼，他也转头看了看。却是看见安逸正向他们这边微笑，脸上的表情当时就是一僵，总算是挤出一点笑容，和安逸互相点了点头，算是打了招呼。

　　上午九点整，投标大会正式开始，做为阳明市的一把手，市委书记钟力民也来到此次投标大会坐镇。而市长安自军就坐在他的旁边。

　　两位阳明市的一二把手同时到会，也能够说明对此次投标大会的重视了。

　　主持此次投标会的是阳明国企改制小组办公室的主任，也是阳明市委办的副秘书长，名字叫林有德。

　　这人安逸也是做过一番了解，绝对是钟力民的铁杆手下，这样对管俊辉这一系可就相当有利了。市府那边占据着一个改制小组副组长的位置，也能够发挥出来一些作用。

　　这也没有办法的事情，毕竟安自军来到阳明时间太短了，即使能够争取到一些位置，也没有办法找出相应的人手来填充，只能寄希望于安自军尽快把阳明的局势掌握住，这样才会有源源不断地人手前来投靠，那时就能够发挥出更大的作用和影响力了。

　　大会开始之后，钟力民和安自军都做了简短的发言，强调国有企业对国民经济的重要性，以及对此投标大会盘活国有企业资产的信心与期望。

　　差不多在九点四十分的时候，投标大会的第一标正式开始。最先开始的就是一个重头企业，阳明市钢铁厂。

　　听到林有德宣布的话，安逸心里一动，看向管俊辉那边。阳明钢铁厂应该是李明心志在必得的一个企业，如果能够收购到手的话，就可以和桃李集团的钢铁厂合并成为一个钢铁企业，无论是资产还是年产量都会有一个巨量的增长。

　　不过，要想顺利得到这家钢铁厂，也得看我乐意不乐意了？安逸笑呵呵看着李明心有些紧张地挪动着身子。

　　这些日子，管俊辉在阳明的经营无比的稳健，安逸也一直找不到突破口，不过所谓的破绽就都是一点点被激发出来的，那么现在就是一个开始。


第五百一十九章 古怪

　　随着林有德开始一一地把各家投标的结果公布出来，引起会场里面不断地低语，还有几声惊呼。

　　显然这次投标大会第一标就引发出不小的震动。

　　这个时候，安逸却老神在在地端坐在椅子上面，甚至还有闲暇在四下里张望，似乎根本对这个阳明钢铁厂不感兴趣。

　　事实当然不会如此，阳明钢铁厂绝对属于是良性资产。以前之所以经营不善，除去国有企业的各种通病和身上的负担太重之外，还有一些其他的人为因素。

　　至于这些人为因素的原因，其实根本不用多说。

　　这个时代正在各种‘人才’辈出的时候，管俊辉的同类人永远不会少，只会越来越多。

　　其他人安逸管不了，没有那个能力，不过既然已经出现在眼前的，那就绝对不能放过。

　　看着管俊辉那群人开始有些坐立不安的样子，安逸微微眯起眼睛微笑了起来。

　　“阳明钢铁厂由睿达公司得标，价格是五亿三千万！”林有德的声音借助着扩音器的放大，在整个大礼堂里面回响。

　　礼堂里面顿时一静，接着就有些沸腾起来，数不清的人头转身安逸所坐的方向，议论喧嚣的声音越来越大。

　　管俊辉同样也在转头看着安逸，眼神里面充满着怒火与不甘，其中还带着几分恐惧的意味。

　　安逸冲着他笑了笑，提醒他要记得当年在临前的时候，安逸是怎么调理他的。现在只不过是历史的重演而已，用不着这样吃惊。

　　李明心整个人都有些僵直，用心全身的力气控制住自己，不要自己转过身子去看安逸。

　　于是他的身形越发显得笔直，端坐在椅子上面，如同大海中屹立万年的礁石一般，再大的风浪也冲击不垮。

　　可惜的就是，如果仔细地看他脸上的表情。那微笑中不停颤抖着的嘴角，眼神中恨不得把眼前的一切都杀光的死气，还有放在腿侧那对紧紧握住，扭曲着的双拳……

　　李明心已经处于爆发的边缘，也许只要有一个火花就能够让他整个人都爆发出来。

　　主持此次拍卖会的林有德在宣布这个消息的时候，明显也是一呆。好在他也是历经风雨多少年了，很快地就把这种情绪压制了下去，声音都几乎没有任何的变化。

　　他当然清楚管俊辉这一系对阳明钢铁厂的报价，三千三千万而已。按理说这个价格，对于现在已经是资不抵债的阳明钢铁厂来说，已经是一个绝对合理并且公正的价格，取得胜利是没有任何问题的。

　　可是怎么也没有想到，睿达公司居然会出到五千三千万，甚至都要阳明钢铁厂缩水前的资产都还要高。

　　可是睿达公司前面报价不是才三亿二千五百万吗？难怪今天投标大会正式开始前，睿达公司突然又重新提出的新的报价，就在这里等着哪。

　　无论如何，五亿三千万，这是一个无法令人拒绝的价格，也是一个压倒一切，让任何人找不出反对理由的价格。

　　别说是他林有德了，就连钟力民，现在阳明的地上皇，一把手，也没有办法拒绝，只能接受。

　　没办法，这就是有钱人的特权，那怕安逸人脉不足，有种种的干扰，阻力也数之不清，可是这一切在五亿三千万这个价格面前，全都不堪一击。

　　投标大会继续进行，接下来的几个国营企业规模都不大，最高的一千来万的样子，似乎是根本引不起安逸的兴趣了，没有进行任何投标的意向，于是顺利地被一些人给拿走。

　　至于安逸，现在靠坐在椅子上面，眼睛也微微眯着，似乎都已经睡着了。

　　可是礼堂里面的人却已经都有些习惯似的，总是要把视线投注到他的身上。他越是如此闲散的模样，也就越让某些心惊胆寒。

　　安逸就好象是一只沉睡中的老虎，正在等待着猎物出现，只要到那个时候，就是一击必杀的时刻。

　　“接下来是阳明水泥厂，这个厂子始建于……”林有德抑扬顿挫的声音在不断地响起，投标大会也在不间断地进行着。

　　就在这个时候，安逸动了，身子坐直，刚才还懒散的模样也消失不见。

　　猎物出现了，就是这个阳明水泥厂。

　　随着安逸出现异动，礼堂里面的人也都有些发出一些动静，不过很快就在钟力民和安自军，甚至是林有德严厉的目光扫视中平静下来。

　　只不过所有人都明白，接下来的这一标，又会出现一个拼死争夺的局面。

　　无论是安逸还是管俊辉那一系，明显都对阳明水泥厂有着莫大的兴趣。那么就看谁能够得到这个厂子了。

　　林有德很快就介绍完阳明水泥厂的情况，然后接过旁边工作人员递过来的一个信封。

　　林有德稍稍犹豫了一下，打开之后拿出一张薄薄信纸，轻声念了出来：“阳明水泥厂，由睿达公司得标，价格是四亿八千万。”

　　轰，这一下整个大礼堂里面的气氛是再也控制不住了。

　　阳明水泥厂所有资产不过是三个亿而已，目前已经亏损多年，工人工资都发不出来，已经多次引起群体事故，市里省里这些工人都去闹过，影响是无比的恶劣。

　　可是因为经济大环境和种种的原因，这个厂子无论阳明市里用尽办法，也没有办法再有起色，根本救不活了。

　　甚至银行都早就已经拒绝再给这个厂子输血，只是让这个厂子等死而已。现在居然真就有人拿出比这个厂子资产高得多的钱进行收购改制？

　　有钱也不是这个烧法吧，这简直就是有些欺负人了。礼堂里面那些中立的商家们心里都有这种念头，视线也不停地在安逸和管俊辉那些人脸上逡巡着，全都是意味无比的深长。

　　这下管俊辉这边又有一个人就和刚才的李明心一样的表情了，至于安逸这一边却还是无比轻松的气氛，根本没有受到场内气氛任何的影响。

　　至于安逸，已经由刚才坐直的状态变回到懒散着靠坐的模样，似乎刚才只是在换一个姿势而已。

　　看到他现在的样子，礼堂里面所有人都是心有所悟，今天的这个投标会，恐怕就只会是安逸一个人的舞台了，其他人包括管俊辉他们也是一样，都是配角。明显安逸就是要用令人无法抵抗的金钱攻势，打倒击溃所有对手，取得最终的胜利。

　　事实上结果也是如此，投标会接下来完全就成为安逸展示实力的舞台，只要是他看中的企业，根本就逃脱不了他的手掌心。

　　一次次地超出常理的标底被揭示出来，弄得整个礼堂里面的人惊讶的心情也没有，只有一种深沉的无力感。

　　面对安逸这样的对手，除非你手里的资金比他多，否则只有认输一条路可走。

　　可是就算是你真的资金比他还要多，却也根本没有办法象他如此疯狂啊。投资要讲究回报的，象安逸这样的投标，根本就是把钱往水里扔，难道也要其他人象他一样吗？

　　阳明绵纺织厂，两亿四千万。阳明机械厂，一亿六千万。一个一个的企业被安逸生生地用钱给抢走，落入到他的口袋。

　　可是这些原本都已经算是管俊辉那些人的盘中餐，有的人都已经替这些企业想好的归宿，却没想到安逸硬叉这一手，把这些到口的佳肴给抢走，这些人却连一点还手的机会都没有。

　　其实也不是管俊辉这些人不能奋起一击，集中资金给安逸来一个当头一棒，反击一下安逸的嚣张气焰。

　　可是让他们把超出估价几千万，甚至一个亿的资金投入到那些企业当中，是肯定不可能的事情。

　　如此也就只能眼睁睁地看着安逸猖狂，也不知道有多少人暗地里咬碎了钢牙，诅咒着安逸。

　　可是这些对于安逸来说，只会是如轻风拂面，没有半丝的压力。

　　看着坐在前面的管俊辉还保持着风度，和身边的那群人谈笑风生，安逸微眯着眼睛点了点头，这家伙看来进步不少啊，面对今天这个局面，居然颇有静气，要比上次在临前强得多。

　　可惜啊，再强也没用，被安逸给惦记上，管俊辉就象是一只被巨龙盯住的青蛙，想蹦跶也没机会了。

　　投标大会在中午前顺利结束，林有德宣布完这个消息之后，就邀请在座的所有企业家到阳明招待所用餐。

　　这些人无论是有没有在这次投标大会出手，得没得到心中理想的结果，也都会是阳明经济发展所需要的人物，所以借着这个机会结识拉拢一番，也有利今后阳明的发展。

　　安逸虽然对这种场合没有什么参与的意思，可是也得给老爸一个面子，交待一番身边跟随着的许悦和沙二万一些事情，大家也就跟着前来引领着的阳明工作人员往招待所那边走。

　　由阳明大礼堂到阳明招待所并不远，只是需要出来大礼堂之后，经由一个绿树成萌的道路，然后就能够由一个偏门到达招待所。

　　也许是有意安排，安逸一行人出来的时候，正好是和管俊辉这群人面对面地碰上。

　　就在大礼堂的门口，双方互相一见面，也全都是一愣。

　　管俊辉这边几乎所有人都是脸色灰败，精神头也不佳。这次投标大会可以说他们是一败涂地，理想中的目标全都被安逸生生地抢走，半点反抗的余地都没有。

　　如果不是管俊辉一再强调安抚不能失了礼数，这些人根本没有心思参加什么招待会，早就各自鸟散，回去自己舔舐伤口去了。

　　至于安逸则完全是另外一种情况，全都是精神头异常的旺盛，满面红光的模样。这次安逸的出手，可以说是一下子就在阳明引发巨大的动荡，而以睿达公司的名义做为投标方，更是让这个公司在整个阳明，甚至整个东山省得到了最大的关注。

　　可以想见接下来睿达公司也将会成为媒体界的宠儿和焦点，整个东山省乃至大半个华夏了，也都会对睿达公司进行深度的报道和宣扬，这可是一个千载难逢的露脸机会，大家自然心里都是十分的欣喜。

　　当然最最重要的是，见过人花钱，可是象安逸这样的花钱，可真是想都没想过，简直就是一种败家的行为。可是这个样子也真是太过瘾了，现在看到对手如此的表情，绝对是一种无以言表的至佳享受。

　　“哈哈，管老板，真是巧啊，又在这里碰上了。我们也都是老朋友了，待会儿可要一起多喝几杯。”安逸发出阵阵爽朗的笑声，伸手和管俊辉握到一起。

　　看到他们互相微笑问候的模样，不知道的还真会以他们是多少年的老朋友，现在正在互相诉说着友谊地久天长。

　　“哈哈，安经理客气了，这次机会难得，那是肯定要多喝几杯了，哈哈。”管俊辉也是发出同样开心爽朗的声音，和安逸重重地握手，也招呼着和他在一起人和安逸一起寒暄，完全没有被安逸击败显得尴尬的样子。

　　如果不是阳明市府的工作人员一再催促，生怕耽搁招待会开始的时间，安逸和管俊辉站在这里，恐怕都能够了聊到下午。

　　看着管俊辉一行人有些急匆匆的身影，安逸的眉头却不由得皱了起来，眼神之中也满是思索的神色。

　　身边的许悦感觉也是有些奇怪，低声说道：“这个管俊辉是什么意思？是真的成长了？还是在装模作样？我感觉这里面有古怪啊。”

　　安逸点了点头：“应该是有古怪，这货什么德性，我可是了解得很，看来今天这事情有些问题啊。”


第五百二十章 动向

　　他这么一说，跟随在一起的人就都有些心惴惴然。不过沙二万倒是挺干脆，挥了挥手说道：“管他有没有古怪，反正再敢露头就再打好也，难道还怕他不成？”

　　“哈哈，还是二万说得对，一切等到以后再说吧，今天大家可得好好吃一顿，就当是庆祝餐了。”安逸说着当先一步往前走。

　　许悦紧紧跟上，却还在抱怨着说道：“老板也太抠门了吧？说好的白沙滩海鲜大餐加别墅七日休闲游哪？你可不能赖账，这些天大家可都要累死了，你一定要遵守诺言。”

　　“是啊，老板，你可不能既要马儿跑，又要马儿不吃草啊。我们可是需要一个放松的机会啊，不然都快要变成机器人了。”

　　“对，对，老板就得要说话算话。我可都是给老婆孩子说好白沙滩七日游了，否则就要回家接受家法，老板你可得救命啊。”

　　这家伙的话引起一阵的笑声，更是让安逸也忍俊不禁，“瞧你们这样，一点出息也没有，我说话有不算的时候吗？白沙滩七日游那是绝对不会少的，海鲜大餐当然也有，还保证让你们吃到吐，到时你们哭着求我不吃了都不行。哈哈。”

　　他的话引起所有人阵阵的欢呼，也让前面急步走着的管俊辉脚下一顿，随即以更快的速度离开了。

　　招待会进行得很顺利，安逸说要让大家好好吃喝一顿，其实不过是开玩笑而已，当然白沙滩大酒店的奖励是绝对给予了兑现，可是随之而来的就是数之不尽的任务目标和要求。

　　这次阳明的投标大会，安逸一口气吃进了近十家国企，后续的工作简直就是铺天盖地，要想好好地休假，根本不可能。

　　于是这帮子管理公司的精英，甚至就是沙二万都在哀嚎安逸的惨无人道，弄得他们身处美景至极的白沙滩，可是居然就连走上白沙滩去玩一玩的时间都没有。

　　可是没有办法，谁让安逸是老板哪，老板吩咐的话就得做到，所以这帮人也就只能在哀嚎之后，又去埋头工作。

　　好就好在，工作地点就在白沙滩大酒店，所谓的海鲜大餐还真就是管够，其他的一些要求，只要不出格，安逸也吩咐酒店一律给予满足。

　　安逸对此只有一个要求，那就是用最短的时间把这些国企给拿下，为即将正式接管这些企业做好准备。

　　就在同一个地点，也是管俊辉的别墅里面，一群人正在开会。管俊辉手里端着一个红酒的酒杯站在落地的大玻璃窗面前，眼神远远地落到安逸所包租下来的那五间别墅上面，眉头也是微微皱起，眼神也显得十分的悠远，似乎是在考虑着什么。

　　“管经理，在想什么啊？我们的计划正在稳步的实施，有些微的挫折也是正常的。”管俊辉的身后传过来一个声音，转头一看，原来是李明心不知道什么站到了他的身后。

　　对于李明心这个人，管俊辉还是比较欣赏的，人年轻不说，眼光也独到，和其他‘四大家族’的有很大的不同。其实这也是很正常的现象，那些人已经聚拢了大量的财富，进取的心态也都开始消散掉。

　　现在他们已经进入到稳定固宁的时期，所考虑的不是如何借着华夏大发展机会努力去开拓自己的事业，而是想着如何去消弥他们身上的污点，从而把手里的钱洗干净。

　　而眼前的这个李明心却不同，虽然他靠近管俊辉也是为了清洗自己的目的，可还是有着强烈的进取心，想要借着管俊辉这个平台，就象胡家那样一举冲出阳明，走向整个华夏。

　　对于这样的人物，管俊辉当然要拉拢为主，更不用说此次阳明的计划，还需要李明心出大力了，于是他也是转身手酒杯和李明心轻轻碰触一下，笑着说道：“计划开始的部分最困难，好在总算是过去了，接下来我想应该安静一下，看一看那边如何应对局势的发展。”

　　李明心笑着点头，轻抿一口手里的红酒之后就和管俊辉一样，也是转头看向安逸别墅的方向，虽然在这个地方，其实根本看不到任何的景象，可他还是看得很专注。

　　“管经理，安静一下我也赞成，不过要想看到那边因为工人们的事情而手忙脚乱，恐怕不可行。”李明心想了想，还是把自己考虑的东西说了出来：“这些工人的目的很简单，也都穷怕了，只要谁肯给他们，让工厂重新开工，那么他们就都会老老实实地干活。安逸……就是太有钱了。”

　　说到这里李明心的话语里面有些苦涩，管俊辉也在点头，心里有着同样的苦涩意味。

　　没错儿，安逸就是太有钱了，而且也舍得花钱。指望那些被改制的企业工人闹事，从而给安逸一些脸色看看，打乱安逸的阵脚，其实并不可行。

　　毕竟安逸只需要出一招，即可把这些隐患给消除掉。那就是发钱，给工人们发钱，有了生活和安家的费用，就能让他们安定下来，其他人再想撺掇他们也没用。

　　而且仔细想一想，安排在工厂里面做‘工作’的那些人，恐怕也不会取得好的效果。毕竟那些人最是招工人们恨，权威也早就消散一空，根本就没办法召集工人，更不用说让他们听话了。

　　管俊辉沉思了一会儿儿，点头说道：“你说得对，看来我是想得简单了，这件事情我发动得有些早，不过既然已经如此，那就是箭在弦上不得不发，那么咱们也不必再等待下去了，要想击败安逸这个对手，咱们还需要全力出击才行。”

　　看着李明心嘉许的笑容，管俊辉真是颇有几分知己的感觉，当下就回过身来，高高举起手里的酒杯，笑着对别墅里的这些人说道：“朋友们，我们的计划第一步已经完美施行，安逸大量的资金被占用在阳明的国有企业里面，那么接下来就是我们的盛宴了，我们必将会成为胜利者，也将会书写华夏商业界一个传奇，哈哈。”

　　整个别墅里面也顿时响起热烈的欢呼和掌声，看他们这些人的模样，那里还有在投标大会时沮丧、失望以及失败的样子？正相反，现在他们更象是胜利者，也更是一个猎人，看到猎物上钩之后，正在准备进行最后收割时的模样。

　　就在别墅明亮的灯光照耀之下，他们手里晶莹的水晶酒折射出璀璨的光芒，里面那红如玛瑙般的酒液摇晃着，就好象是一杯杯的血液，被这些饕餮之徒大口地吞咽到肚子里面，一点也不剩。

　　其实李明心和管俊辉考虑得都很正确，也真是应了一句话，最了解你的人，其实是你的对手。

　　接下来的时间，睿达公司在管理公司的配合指导下，一步步地开始接管投标得手的阳明国有企业。

　　期间自然也不会全都一帆风顺，可是能让某些人开怀大笑的结果并没有出现，最多是一些小小的冲突而已，只是在工厂的内部谈判也就解决了。

　　安逸手下团队的高效与水准，得到所有人的认可，也让这些人为之眼热，可以说安逸此次能够顺利地把收购到的国企消化掉，就是得益于手里有这么一支强力的队伍。

　　时间很快地又过去一个月，就在九五年的最后一个月月末的时候，基本上安逸收购到手的国企改制计划就已经全面铺开，一切也都在依照着原先制订好的计划在进行。

　　对于这些管俊辉也早就有所预料，甚至安逸这一方接下来的动作，也就是他自己想做的，不过在投标大会上面没有得到这些国企的改制权，所以也就只能看着安逸这一方在进行而已。

　　首先安逸借助睿达公司的名义，向阳明市府提出搬迁阳明钢铁厂、水泥厂以及绵纺织厂的提议。

　　这三家工厂目前全部都位于阳明市区里面，占据着最好的地皮，却无法产生出相应的效益。又因为人员密集，空气污染，包括噪音等等问题，严重影响到阳明市区的市容市貌。

　　所以对这三家工厂进行整体搬迁，空出优质的地皮进行开发，建设高档的住宅小区和一些城市绿化项目，就是此次安逸搬迁工厂报告的主要内容。

　　在这一点上面倒是没有什么问题，因为对于这几家工厂的搬迁计划，早就已经有了，时间甚至还在四五年前就有。

　　不过以前却没有相应的资金可以进行这种运作，而且也因为工厂本身效益就不好，工人们的工资都无法保证，如果再搬迁工厂的话，恐怕会引起一些负面的影响，所以这件事情也就放置下来。

　　现在因为安逸的强势介入，时机已经成熟。无论是在资金方面，还是建设相应的高档小区以及城市绿化项目，安逸的团队都有着相应的经验，并且最最关键的是，安逸有着现成的建设公司，完全可以一力进行这些建设项目，所以安逸就是最好的人选。

　　说白了，还是一个钱字做怪，谁让安逸有钱哪，能够拿得出来大量的资金投入到这个项目当中。

　　其他人那怕能够投标得到工厂的改制和所有权，却不一定能够再有资金进行后续的开发。

　　要知道这三家工厂的地皮基本上是连接在一起的，如果只是开发其中一家的话，不可能产生太好的效益，只有厂家共同开发才行。

　　而这三家工厂合计起来的资产总额差不多接近十二个亿，安逸甚至是用十五个亿才全部收购到手的，其他人根本不可能有这样的实力。

　　这样说其实也不对，管俊辉这一系就有这样的实力，而且也早就有相应的计划，如果不是安逸强力介入的话，阳明钢铁厂由李明心接收，其他的两个工厂也会由‘四大家族’中的王、赵两家进行接收，然后这些人会集中资金进行房地产方面的开发。

　　可惜的就是，安逸的介入，让这一个计划成为了泡影，他们也就只能眼巴巴干看着安逸一步步地推行这三家工厂的搬迁改制计划。

　　“管经理，我觉得咱们的计划也可以实行了吧？”就在管俊辉的别墅之中，赵家现在的主事人赵明堂看着管俊辉，眼神中带着急切的意味，就想等着管俊辉做出决定。

　　“这个……其实现在并不算是最好的时机啊，我在想等到年后，安逸这边完全开始他们的计划之后，咱们才能够更加稳妥。”管俊辉皱眉思索着，缓缓摇头说道。

　　赵明堂一听脸色有些焦急：“可是资金现在占用太厉害了，我集团那边已经出现资金运转方面的问题。如果现在无法实行咱们计划的话，我能不能先把资金抽回去哪？”

　　管俊辉摇头：“这样恐怕不行，这笔资金是大家共同积累起来的，目标也非常的明确，如果你抽回去的话，恐怕和其他人不好交待。”

　　“可是，这么多的钱总是押着，不是好事儿啊，而且我那边也的确需要资金进行周转，管经理能不能想想办法？”

　　赵明堂脸上的神情越发焦急，看他的模样，似乎他的集团公司如果今天再得不到资金注入，就要立马倒闭似的。

　　管俊辉听到这话之后，双目微微地闭上，似乎是在思索着这件事情如果处理，其实心里是就在骂上了。

　　什么狗屁的‘四大家族’，还真是一帮子土包子，守财奴！眼光之短视，简直就和井底之蛙没任何的区别。


第五百二十一章 被动

　　什么狗屁的资金周转不灵？你们的所作所为难道当我不知道？到现在为止，你们的那种特殊渠道‘进口’生意也没有真正的停止下来，每天都还在产生着源源不断的利润。就这样了，还在我面前哭什么穷啊。

　　想到这里，管俊辉心里也颇为的烦闷。赵明堂不是第一家来找他说资金周转有问题的人，甚至借口都是一样的。明明知道这些人心里在想什么，也明明知道这些人对于他完全退出那种‘进口’生意的建议阳奉阴违，可是管俊辉却根本没有办法强制他们执行。

　　好就好在，这些人现在已经收敛得多了，这里又是阳明，不怕会出事情，不然的话，管俊辉早就和他们这些摊牌了。

　　他还担心一不小心把自己给搭进去哪，违法的事情可不能干，如果被人抓到把柄，那怕有他爸如此高官保着，也会给对手机会攻击。

　　不过再这样下去也不是办法，这些天安逸那边进展得很快，几乎一天一个变化，现在又已经提出三家工厂的改制和搬迁计划，真可谓是出手不凡，如果他这边再没有什么动静的话，恐怕形势就会有所逆转了。

　　要知道这些天安自军可也没有闲着，随着他来阳明时间久了，又经过仔细缜密地调研与研讨，已经开始动手调整阳明的经济发展规划，如果因此对他的那个计划产生影响的话，真就是得不偿失。

　　“嗯，我也觉得咱们的计划可以实行了。这样吧，明天咱们开个会商量一下，今天晚上吗，正好南韩那边星月集团电子部的金总裁过来了，市委市府设宴招待，大家也可以碰一下头，你看怎么样？”管俊辉想了想心里也就有了决定，于是和颜悦色地对赵明堂说道。

　　赵明堂过来的找管俊辉的目的，其实就是为了能够让他尽快实施那个计划，现在目的已经达到，自然不用再多说。接下来又说了一会儿话，也就告辞离开。

　　管俊辉一个人坐在宽敞的客厅里面，心绪却有些不宁，心里隐隐感觉有些不太对。

　　对于最近发生的事情，他是越想越觉得发动得有些急促了，如果能够再拖一些日子就好了，等到京都那边全面定下来，应该就是一种势如破竹的局面。

　　可惜这世界上面就是没有后悔药可以吃，管俊辉也就只能见招拆招一步步地走下去。

　　说来说去，还是沉不住气啊，看到杨雪和安逸亲密的样子，就觉得无比的羞辱，结果出招有些仓促，现在就有些被动了。管俊辉看着窗外逐渐西沉的夕阳，心里暗暗想到。

　　不过也是没有多大关系，所有的计划早就已经制定好了，安逸再有能量，现在大部分的精力也被牵扯到国企改制和搬迁计划当中。

　　就不信他真的有通天彻地之能，在占去他大量资金的情况下，还能继续阻挠这一次的计划。

　　想到这里，管俊辉又自信起来，所心底里面那一缕不安远远地丢到一边，再也不去多想。

　　夜色渐渐地占据了整个天空，银盘般的月亮也升到了半空之中，阳明靠近海边，本身空气就显得清新，再加上这几个安自军市长全力治理市容市貌，这也是让平时尘土飞扬的局面得到改观。

　　于是夜晚的天空也就越发显得清朗起来，一个一个璀璨的星辰挂在天上，那怕是在明亮的月光闪耀之下，也是会发出它们自己的光亮。

　　现在就在阳明招待所里面，正在举行一个盛大的招待会，接待来自大海那边南韩的星月集团电子分部的金昌浩总裁一行，管俊辉做为和星月集团深入合作的华夏一方，自然要在一边陪同。

　　看他的样子，还和这个金总裁相当地熟稔，互相之间在语言交流方面居然还很顺畅。这个管俊辉毕竟也是一个人才，完全可以和这个金总裁用英文来交流。

　　整个招待会就是专门为了欢迎金总裁召开的，自然他和管俊辉也就成为焦点，接受着来到现场的两百多各界人士的欢迎。

　　而阳明官方到场的除去书记钟力民之外，安自军市长也是应邀到场，而管俊辉最为厌烦的安逸，也是带着几个来到这里。

　　不过在管俊辉有意无意地观察之下发现，安逸显得有些无所事事的模样，更对这个招待会没多少热情。来到这里之后就躲到一个安静的角落，除去和他带来的几个人说话之外，就是吃一些餐桌上面的食品，倒显得他是专门来吃东西的似的。

　　这样就是最好的了，管俊辉心里也是暗暗放了心。今天来的星月集团金总裁，可不是一般的人物，管俊辉能够和星月集团合作，其实也是找他的门路，可以说是一位位高权重，一言九鼎的决定性人物。

　　这次管俊辉好不容易把金总裁请到阳明来，除去看一看已经开工建设的那几家工厂的情况，另外也是为了一种造势，要在整个阳明乃至华夏制造出大的影响。除此之外，管俊辉还有事情要和这个金总裁商量，可是不想被安逸给搅局。

　　反正就在管俊辉的眼里，安逸纯粹就是一个丧门星了，只要有安逸出现的地方，他管俊辉做事就别想顺利。这可真是有一种天生相克的意思。

　　安逸可不知道管俊辉心里在想些什么，也正在想防贼一样在盯着他。现在他坐在角落里面，身边陪着由临前赶过来的李毅和赵鑫，再加上最近一直待在他身边的许悦，正在说着公司的一些事情。

　　其实象这样的招待会，安逸根本没有兴趣参加的，如果不是老爸安自军要求他要出场，好让他多认识一些阳明的各路人士，安逸都觉得不如就在自家的别墅里面和大家一起聊天更舒服。

　　“安经理，这次你可真是大手笔，如果接下来的计划顺利，阳明的改变可就是近在眼前的事情。”李毅坐在安逸的身边，笑着说道。

　　“呵呵，一般般的，反正都是老套路了，没什么难度。”安逸摆了摆了，显得没有多少在意，“不过后面的工作可得由你来把关了，所以你把临前那边的事情处理一下，过去元旦就到阳明来。我还得留出精力对付管俊辉哪，这家伙肯定不会安心认输的。”

　　“这个好办，临前那边已经进入正轨了，没有多少事情，我正好可以到阳明来。”李毅点头。这也是早就商量好的事情，他也在临前做过准备，不会有任何的问题。

　　“赵鑫，你在建的那几家工厂可要盯紧一点，别耽误了工期。现在VCD如此火爆，每推迟一天建设完工，都是不小的损失。”安逸转头看向赵鑫，笑呵呵地说道。

　　赵鑫手里端着一杯香槟，一边轻啜着一边笑道：“我办事你放心，工厂现在建设进度已经超前了，估计明年三四月份就能够开工，一切都没问题。”

　　这在这个时候，招待会里面的灯光暗淡下来，招待会即将正式开始。这也把安逸刚想要说的话给打断了，看了看会场中央的位置，安逸也是叹了口气，和李毅还有赵鑫一起走了过去。

　　再怎么说，这也是出于礼貌的需要，既然人已经来了，那就应付一下好了，安逸心里暗自想道。不过是不是因为老爸安自军瞪着他的威力，那就不知道了。

　　接下来就是市委书记钟力民讲话，热情洋溢地把来宾金昌浩给夸奖了一番，并且感谢他为阳明，为华夏经济所做的贡献，也希望他此次阳明之行能够愉快。然后就是安自军的讲话，时间也很简短，强调了一下阳明会以最真诚的热情欢迎四海宾客，共同建设好的阳明，也得到共同的发展。

　　最后就是来自星月集团金昌浩的讲话。南韩话显得硬邦邦的，难怪都叫他们棒子了。语音方面拐弯都费劲，听起来特别地别扭，也很难听，并且也听不懂，安逸也是就根本没有心思去听翻译出来的话，只是无聊地打量着这个金总裁。

　　这人长得倒是很南韩，四方脸小眼睛嘴巴挺大，理着一个短寸头，个头也不高，身材倒是挺敦实，现在笑容满面地讲话，显得颇有几分风度。

　　金昌浩的讲话结束之后，引起现场不少的掌声，安逸也是无可无不可拍了两下手，转身就想离开回到刚才的角落，刚才尝到一味菜肴挺不错的，回去再多吃一点，今天晚上也就不亏了。

　　“你听说了吗？这次金总裁过来，是为了洽谈一个大项目的，听说投资总额接近六个亿哪。”安逸刚和李毅赵鑫还有许悦回到角落之中坐下，就听到身后传来议论的声音。

　　安逸听到之后想了想，没有说话。赵鑫却是有些失笑地说道：“六个亿算什么，有什么值得大惊小怪的，就星月集团现在阳明的投资也六亿多了吧。”

　　这原本只是赵鑫无聊多说一句，没想到那边的几个人耳朵挺尖，居然听到了赵鑫的话，其中一个当时就笑了起来：“那位不知道是那里来的金总裁这次要投资的六个亿是美元，懂不？见过美元什么样吗？真是一个土包子。”

　　见过美元什么样吗？这话居然是在说赵鑫。安逸和李毅都在看着赵鑫，脸上的表情显得特别地古怪。

　　别的不说，就赵鑫管理的乐达电子给华夏赚取的美元，估计也得有十好几个亿了，更不用说经赵鑫的手投资出去的美元，再保守也得有二三十亿，现在居然还有人问赵鑫见过美元没有。

　　“土包子，嘿，真有意思。”安逸手抚着下巴，打量着赵鑫，最后点了点头说道：“赵鑫，看你这样，也真就是一个土包子，哈哈。”

　　旁边的李毅还有许悦也都是笑起来，安逸所说的可也算是正确，别看赵鑫现在怎么说也得算是亿万富翁了，可是在穿着方面却一直都没有多大的变化，最多就是多添加一些西装而已，这还是得出席一些高档场合，平时他最喜欢穿的居然还是乐达电子厂的工作服。这如果要说出来，恐怕电子业界的人都不会相信。

　　“切，土包子就是土包子，也许有两个钱，可是和人家星月集团比起来，那就是一盘小菜，哈哈。”身边的那个声音再次响起来，语气里面充满着不屑。

　　安逸的眉头也皱了起来，这还没完没了哪，转头看了过去。刚才说话这人差不多有三十来岁，安逸并不认识，不过却有几分熟悉的感觉，应该是在某个地方见过。

　　这时身边的许悦低声提醒说道：“这人是赵家的人，名字叫赵前进，是赵明堂的侄子。”

　　她这么一说，安逸也是想起来了，的确是见过这个赵前进，那天和管俊辉在白沙滩大酒店碰上，这家伙当时站在赵明堂的身后，所以安逸才有几分熟悉的感觉。

　　不过要说认识也说不上，这样的小鱼小虾，安逸才没闲功夫记住。

　　“哈哈，你们说是不是？星月集团这次来到阳明，又投资了这么大的一个项目，咱们也能够借着机会赚上一笔了，也给某些土包子看看什么是大集团的风采。”这个赵前进也看见安逸转头了，当时就来了精神，又和身边的人大声说起来。

　　其他的这几个人，安逸也觉得有几分面熟，估计也是那天见过的，也都是阳明‘四大家族’的人，不过具体叫什么名字，安逸还真是没记住。

　　只是这个赵前进没完没了的，可真是有几分讨厌，想来就是因为投标大会赵家没得到想要国企，被安逸给抢走，所以这个赵前进才在这里大放厥词的。

　　就在安逸感觉不耐烦，想要好好教训一下这个什么赵前进的时候，老爸安自军的声音在他身后响起来：“安逸，你过来一下。”

　　身为阳明市长的安自军虽然来到阳明时间不长，可是已经以严谨的生活和工作作风，严格的工作纪律和强烈的自律，还有对工作当中的事情一贯追求最高效率的要求，已经是在整个阳明产生出来影响。


第五百二十二章 目标

　　现在市长大人亲自过来，自然也就让所有人都为之噤声。特别赵前进他们看到是谁和安自军一起过来的，就更显得有些惊讶，一时间赵前进他们也都说不出话来了。

　　老爸有令，自然不敢不听，安逸也不再理会赵前进这一干无聊人等，急忙起身。正好看到老爸安自军还有那位金昌浩总裁，当然也还有管俊辉站在一起。

　　安自军向他招手，让他过去，说道：“安逸，你过来。对了，和你一起过来的赵鑫经理在那儿？金昌浩总裁刚才还提起过你们来着，你过来认识一下。”

　　这下就没有办法了，安逸也只好答应一声，拉着身边的赵鑫一起走了过去。

　　远远地金昌浩就已经在鞠躬，嘴里也是恭敬地说道：“安逸先生您好，没想到在这里能够见到您。”说完这些，他还朝身边的管俊辉看了一眼，明显是对他没有说安逸也在场，感觉有些不快。

　　安逸却对金昌浩如此的有礼貌觉得很奇怪，想来想去也没和他打过交道，干吗显得这么熟哪？棒子不都是些欺软怕硬，个性嚣张，缺少脑细胞的生物吗？这个金昌浩够另类的。

　　管俊辉也没想到金昌浩居然会认识安逸，还表现得如此恭敬，脸上的笑容顿时就僵直起来，站在旁边感觉全身都有些不自在。

　　至于刚才还在大笑着的赵前进他们，早就目瞪口呆，看看安逸，又看看金昌浩，怎么也想不通象金昌浩这样一位掌管一个大集团公司电子分部的总裁，为什么会对安逸如此的恭敬。要知道，依管俊辉这样的人物都得巴结金总裁哪，这简直就是不可能的事情啊。

　　“是这样的，我当年在日出国的时候，亲眼看到过安逸先生的作为，觉得安先生是一位商界的天才，今天有幸见到安逸先生，感觉特别地高兴。”金昌浩人也不笨，看到安逸有些奇怪的眼神，急忙解释说道。

　　这倒也是实话，当年金昌浩做为星月集团驻日出国的商务代表，全程观察并且研究了电子宠物的销售推广，甚至星月集团还拿到了电子宠物在南韩的独家代理权。

　　其实早在电子宠物刚刚推出的时候，星月集团就买下不少的电子宠物进行研究。做为能够把这么一件低级的电子产品卖出如此的高价，得到天大收益的安逸，星月集团内部的共识就是商界天才级的人物，必须慎重对待。

　　而做出这样一个评估报告的人，就是现在的金昌浩。后来安逸的发展历程也是能够说明这一点，同时也是对金昌浩眼光的肯定。同时金昌浩能够调回到星月集团本部，接手电子部的总裁一职，也是对他眼光和能力的一种肯定。

　　这些安逸自然不会知道，只不过金昌浩说起日出国电子宠物的事情，他也很能够想起是有星月集团得到南韩独家代理权，当时这些事情都是彼得和高桥电子进行办理的，安逸的记忆不深也能够理解。

　　只是就算这样的话，也没有必要如此恭敬吧？这里面肯定还有其他的事情，安逸笑着和金昌浩寒暄，脑海中不停思忖着。

　　好象刚才那个赵前进什么的，说过金昌浩这次来阳明是考察项目的，总投资额度有六个亿美元，如果没有猜错的话，金昌浩如此的恭敬，肯定就是和这个投资有关系了。

　　不然的话，就算是安逸给金昌浩留下过深刻的印象，依着棒子的个性和没脑子，还有骨子里面那一贯的嚣张态度，也不可能这样的有礼貌。

　　想到这里，安逸转头看向赵鑫。

　　果不其然，赵鑫走前两步，和金昌浩握手说道：“金总裁亲自来到阳明，真是贵客啊。其实这件事情，应该是我去南韩贵公司拜访才是。”

　　金昌浩双手紧握住赵鑫的手，脸上的笑容显得无比的可亲，一点世界型大集团公司总裁的架子都没有，点着头说道：“赵总经理客气，我来一趟正好可以实地观察一下投资环境，另外也是想和赵总经理商谈一下合作的问题，所以一点也不麻烦。”

　　这两个人在寒暄，管俊辉的脸色却越来越看，眼神不停地往安逸身上飘，只不过安逸却懒得理他，老是站在这里都有些不大耐烦。

　　“金总裁不要客气，其实关于VCD生产合作的事情，咱们已经有协议，完全可以依照办理。”赵鑫笑着对金昌浩说道，“咱们也不要站在这里了，到那边去坐着说话吧。”

　　金昌浩客客气气地跟在赵鑫和安逸的身后来到刚才的位置，这个时候安逸也是发现刚才还在大声喧哗着的赵前进他们，早就已经消失不见。至于跟在金昌浩身边的管俊辉，这时也是低声向金昌浩告辞，说是有些事务需要去处理，只能少陪了。

　　管俊辉说完这些转身就要走，却又瞅到安逸似笑非笑的眼神，当时就是一愣，却又没办法再多说些什么，只能无比郁闷地离开。

　　安逸坐在椅子上面，听着赵鑫和金昌浩商量着合作的事情。

　　星月集团原本就是海燕VCD全球配件供应商，专门生产碟片的电机伺服机构，不过这当然不可能让星月集团满足，所以他们想要更进一步，就在阳明设立工厂生产VCD整机。

　　这种事情乐达电子根据合作合同是有些约束力，不过力度却不会太大，也就是说乐达电子也没有办法阻止星月集团进军VCD整机行业。

　　最多是能根据合同要求，星月集团想要生产VCD整机，那么就必须在华夏国内设立相应的生产工厂。而现在金昌浩的到来也说明星月集团已经下定了决心，就是要在阳明投资建立工厂了。

　　当然限于合同，乐达电子虽然对星月集团没多少约束力，可是却能根据合同，要求星月集团优先供应VCD机的电机伺服机构，不得有任何的拖延。

　　安逸知道乐达电子明年对星月集团采购的电机伺服机构是六百万套，后年是一千万套，而大后年则是一千五百万套。相信这个数量也足够星月集团消化的了，如果他们能够把在这个产量的基础上再满足他们自己生产VCD整机的需要，那么乐达电子也无话可说。

　　只是看起来这个金昌浩还有其他事情要和赵鑫商量，生产VCD整机的事情都已经说完了，也没有离开的意思，当时安逸心里就有数了。

　　不过既然这个棒子不先说出来想要做什么，安逸也懒得和他多说，反正有赵鑫应付他就行了。

　　又磨蹭了一会儿，金昌浩看到安逸都开始不耐烦，好像随时都要起身离开，于是也就不得不开口说道：“安逸先生，我听说你们的乐达电子已经研发出来最新款的手机，不知道这其中我们有没有合作的机会。”

　　原来这个棒子是打这个主意哪，安逸心里不禁恍然，和赵鑫互相对视一眼，颇有几分意味深长的意思。

　　金昌浩的情报很准确，乐达电子研究所，现在应该是叫能达电子研究所了，已经开发研制出来一款最新式的手机，不同于以前模拟信号制式，而是采用最新的数字化技术。

　　当然这个技术年前就已经研发出来了，可是限于华夏电子研发技术比较落后，特别是电子元器件的生产精度以及产量水平和世界水平有差距，所以新款手机的个头与耗电量一直都没办法令人满意，被安逸打回去进行研究。

　　最近终于得到了最新的突破，成功地把新款手机的个头缩小到能够让人接受的范畴，可又卡在电源管理的电子模块上面。新款手机的待机时间最多两天，而且在接打电话的时候，机身的热量不能令人满意。

　　安逸已经下达指令，让能达电子研究所进行攻关研究，按照他的意思是，新款手机在正常接打电话的情况下，至少要达到待机三到四天程度，而且机身热量不能太热，否则还是不能让这款手机正式上市。

　　就在这个时候，星月集团的金昌浩却过来要求合作，不得不说选择的时机相当地不错。

　　难怪这个星月集团号称这次的投资规模达到六个亿美元哪，如果只是一个VCD整机的生产工厂，根本用不到这么多的资金。

　　安逸想了想，说起来这个星月集团将来可是一个了不得大公司，特别是电子消费品上面，几乎可以算是世界上面数一数二的大公司了。

　　当然这也是这家公司眼光比较好的结果，就在其他的南韩公司对于华夏国内市场存在疑惑的时候，这家星月集团借机进入华夏市场大肆捞钱。并且还会以华夏市场做为依托，在明后年整个世界肆虐的金融危机中脱身，一举成为南韩乃至世界性的大公司。

　　如果和这个星月集团合作，当然也是有好处，可以借助他们比较先进的科技研发技术，尽快推出新款的手机。另外星月集团的电子消费品生产与研发能力也很有特点，比如说液晶显示屏以及各类娱乐电子消费品上面，星月集团的技术能力特别地出众，乐达电子完全可以借助合作的机会取得更多的进步。

　　不过安逸也是担心如果真的合作的话，对于树立华夏自己的自主品牌会所有不利，也会更容易让星月集团的产品占领华夏市场。

　　其实最主要的就是，安逸对于南韩棒子的观感相当一般，甚至比日出国都强不到那里去。想到和这些人合作，会让他们赚取华夏人的钱，而且还能够借此逃过世界金融危机这一劫，心里就有些不太舒服。

　　只是生意就是生意，就算是这次不同意和星月集团合作，最多也就是对他们稍有阻碍而已，并不会对大局产生影响。

　　毕竟开放的华夏，市场只会越来越大，对于这些国外的集团公司吸引力也是越来越强，这是挡也挡不住的事情。

　　而乐达电子今后也将会面对这些国际巨擘的竞争，并且乐达电子自身也需要国际化，这也是安逸给乐达电子所安排的必须要走的道路。

　　所以现在就开展这种国际化的合作，对于乐达电子也是很好处的事情。不能因为会让星月集团得到好处，就关闭合作进步的大门。

　　那种类似于以前蛮清那种闭关锁国的脑残政策，是绝对不可行的。

　　现在乐达电子唯一需要做的，还是加强自身的实力，争取尽快地把乐达电子建设成一个实力强大的国际化大型电子产品公司，这才是王道。

　　“这件事情就请金总裁和赵总经理谈吧，相信只要互利合作，大家能够共同双赢的事情，肯定能够达成一致意见的。”安逸话说到这里，相信赵鑫肯定能够明白其中的意思，不会让乐达电子吃亏。

　　就在接下来的一个多星期的时间，星月集团在各个方面和乐达电子展开谈判工作，进展也算是比较令人满意，当然这些谈判安逸并没有参与进去，有赵鑫带领着管理公司一干人马也就足够了。再说管俊辉也是不甘寂寞再次出手，安逸需要抽出一些精力来应付他的挑战。

　　时间就是在星月集团宣布将会在阳明建设年产量四百万台VCD生产基地，投资总额达一亿三千万美元的同时，管俊辉又向阳明市委市府提交了一份报告。

　　这份报告的内容其实涉及机密，而且密级相当地高，不过安逸在阳明经营这么久，也算是已经拥有了一定的人脉，再加上运用某些手段进行攻关，这份报告的复印件就在当天的下午来到了安逸的手上。

　　报告的内容其实并不复杂，就是管俊辉和阳明的‘四大家族’一起提出要对阳明港进行改制，然后为建设到一半目前闲置着的阳明港注入资金，争取在五年之内把阳明港建设成为东山省第二大，整个华夏北方地区第四大的深水良港。

　　这个项目涉及到的资金总额，将会达到八十个亿人民币。这是一个令人吃惊，也是令人无数阳明人为之振奋的数字。

　　不得不说，这个管俊辉也算是大手笔，也许也是他这次来到阳明的最重要的一个目标，经过这么久的铺垫与准备，管俊辉这也算是真正的亮剑了，目标就是把阳明港吃进肚子里面，一举成为这个港口的真正主人。

　　这家伙的野心不小啊，胆子也真是很大，安逸看到这份报告，心里也是不由得惊叹。也就是象管俊辉这样的后台扎实，又在东山省拥有强大人脉的人物，才会提出这样的一个收购方案。

　　其实不仅仅是东山省，这个收购改制方案，是必须要经过华夏中央国务院审核的，否则根本没有实施的可能性。

　　无论如何，管俊辉能够把主意打到这座港口上面，也已经可以说明这家伙的本事了，的确是一个人才，可惜的就是这个才能没用到正道上。

　　安逸哗哗地甩了甩手里只有薄薄三四张打印纸的收购改制方案，脸上不禁露出冷笑。

　　阳明港是那么容易被收购改制的？当年做为国家重点工程之一，在经济形势那么困难的情况下，国家也是每年都挤出五六个亿的资金投入到这座港口之中，目的就是建成一座新的深水良港，能够更好的和日出国还有南韩能经济比较发达的国家建立联系。

　　这个目标当然是好的，可惜却被一些人给唱歪了经。

　　阳明港在刚开始建设的阶段，的确是取得了令世人瞩目的成绩，为阳明和东山省的经济发展做出了贡献。可是接下来的几年，港口建设后劲乏力，陷入到国有企业通病当中。再加上其中复杂至极的各自关系，互相牵扯制约，最后成为一个吞噬国家资金的无底洞。

　　不过即便是这样，做为国家重点工程的阳明港，还是具有特殊的重要作用，本身的级别又高，港口负责人的级别和钟力民持平地，所以其中一条就是出干部。

　　这么多年，别看港口建设没什么起色，可是从中可是出了不少的干部，至少得有近七八位的省市级领导在此起步。阳明港的影响力可见一斑。

　　除去这些之外，这么多年的建设，也是给阳明港留下无数的财富。保守估计，现在的阳明港开发总公司，资产就能够达到一百二十多亿，这还不包括港口周边近十公里的港口用地。

　　管俊辉的这份收购改制报告，就是一份一揽子收购计划，当然也包括这些港口用地，却只是提出用八十亿资金来收购。看准的就是国家对阳明港的建设已经灰心失望。而且那怕随着经济发展，这座港口未来的发展十分的可期，可是限于现在的金融条件，国家根本抽不出资金来对港口继续进行建设。

　　这家伙把握时机的能力可真不错啊，现在国家资金紧张，没有办法继续对阳明港加大投入。而做为管俊辉竞争对手的安逸，又因为连续收购的这么多家的阳明国企，资金方面也不宽裕。

　　再有对这些国企后续的搬迁以及安置项目，更是让安逸得小心运用筹措资金。此时管俊辉提出这样的一个收购改制港口的计划，安逸也就只能干看着没有办法伸手。


第五百二十三章 出招

　　“这个管俊辉的确是进步了啊，变得聪明多了，呵呵。”安逸又沉思了一会儿，对着李毅和许悦说道。

　　这份报告因为来源的问题，所以安逸并没有让太多人知道，并且也没有去睿达大厦开会，只是把在阳明的李毅和许悦都叫到别墅里面来开会。

　　“嗯，我也是挺佩服这个家伙的，能够提出这样一份收购计划，已经是把他手里的资金和人脉运用到了极致，如果真的能够成功的话，他就将会一举成为整个华夏最有钱的人之一啊。”李毅点头说道。

　　“也不仅仅是有钱吧，想想看，拥有一座现代化的港口啊，这可和古代的封地差不多了，管俊辉就能够当上一个土皇帝了。这可惠及子孙万代的事情，值得他去拼命了。”

　　许悦的分析更是合理，这是一座港口，可以源源不断地产生无尽的财富，只要拥有这座港口，那怕以后什么也不做，坐在家里数钱都可以。

　　安逸可是知道随着以后华夏经济的发展，拥有一座港口意味着什么，这都比一座金矿更让人眼热了。不，就算是有一座金矿，还得出人手去开采然后出售才有收益，投资也是很大的。

　　可是拥有这么一座港口，特别是已经建设出雏形，相关的配套设施都差不多到位的港口，那就是直接拥有一家随时都可以提款的银行，还是无论多久都会持续升值的最优质资产。

　　不得不说，安逸也真正的动心了，可是管俊辉选择的时机也的确是合适，现在安逸手里资金当然也是有，可是却被收购的国企占据了一部分，并且还有一点，安逸也是想到了。

　　“李毅，接下来的时间，你可多注意那些国企的情况，我觉得管俊辉不会让我们舒舒服服地把这些国企调整好的，肯定会想办法弄出一些事情，让我们没办法去破坏他的计划。”

　　这种事情可不得不防，反正安逸相信管俊辉是能够做得出来的。他现的手下可是有那些靠着某些手段才聚拢到大量财富的‘四大家族’，这些人可是要吃肉的。

　　特别是在这个时候，如果谁要去破坏他们的计划，那么肯定就是一个刺刀见红的局面，绝对不会第二条路可以走。

　　李毅听到也是十分慎重地点头，表示明白安逸的意思。这件事情由办事稳重，社会经验丰富的李毅，再加上风风火火手段高强，还有一批得力手下的沙二万共同负责，安逸也可以放心了。

　　“不过我们要具体怎么应付管俊辉这个计划哪？既然他已经提出来了，那就说明在政策方面已经走得差不多了，官方的阻力对他来说问题不大，咱们还有其他办法吗？”许悦有些担心地问安逸。

　　如果真的任由管俊辉顺利地执行这个计划，那么安逸以前所做的一切都只是一个笑话。数额达到一百多亿的国有资产，眨眼间就变成了管俊辉和‘四大家族’的私产，国家的损失简直就是太大了。

　　而且‘四大家族’也会借此彻底地清洗自己，摇身一变，成为清白的大富豪。这是在拿老百姓的血汗来养育这些社会的吸血虫，安逸绝对不会同意出现这样的局面。

　　可是如果安逸不同意的话，那么就得想办法阻止管俊辉他们。也将会面临众多对手的围攻。要知道这个提案既然管俊辉能够提出来，已经说明会在华夏高层得到了支持，这其中有着种种复杂微妙的关系，还牵扯到无数人的利益。

　　安逸和这些人为敌，受到的攻击恐怕都无法想象，这样对于安逸的事业就会带来无法弥补的损害。

　　一想到这些，李毅和许悦就是特别地担心。

　　大家在一起合作这么多年了，安逸自然清楚地知道李毅和许悦心里在想些什么。其实他自己也是有这方面的担心。

　　此次和以前对付管俊辉的情况不一样，以前对付管俊辉无须多考虑官方的事情，虽然管俊辉的背景深厚，却在正常的商业活动中运用受限，安逸自然对付他是轻松愉快。

　　这次却是不同，还不知道已经有多少官员牵扯进来，甚至都不知道有多高层次的官员在关注着这件事情，情报上面的缺乏，让安逸根本无人分析，更无法得出正确的结论，也就更没有办法进行相应的有效布置。

　　只是难道因为这些，就只能看着管俊辉他们得逞吗？那么以前所坚持的还有什么意义？就眼睁睁地看着这些人侵吞国有资产，吃得脑满肠肥哈哈大笑吗？

　　安逸心里还在思忖着，眉头也紧紧地皱了起来。

　　如果不想让这些人得逞，那么就得想出办法来应对。可是还有什么好办法才能击退管俊辉这次的阴谋？在华夏如果商业活动牵扯到官方，那么就正常的秩序就会被打破，出现再千奇百怪的事情都不奇怪。

　　安逸甚至都能想到，这次管俊辉的行动如果成功的话，这个家伙甚至会被竖立成为华夏改开的典型，会被无数媒体报道，还有无数人在学习他的这个先进经验。

　　所谓的华夏特色还有和国际接轨，不都是这么来的吗？

　　这件事情如此之大，可为什么京都那边的王家却没有传过来消息？难道就因为觊觎管潮的位置，王家也和管俊辉他们同流合污了？

　　“事情已经这样了，我们着急也没用。还是先做好自己的事情吧。”安逸想了想说道，只是看到李毅和许悦担心的眼神，安逸也再多加了一句：“你们想的我都明白，放心吧，我不会头脑发热乱来的。”

　　是啊，现在已经不是以前了，所谓光脚的不怕穿鞋的，只是以前的事情了。现在的安逸，也包括这些手下们，个个都是身家几百甚至几千万身家的大富翁了，再想象以前那样为了国家的利益不顾自身，也不太现实。

　　这也是人之常情，安逸并不会因此而产生不满的意思，其实他自己也都在考虑这方面的问题。

　　管俊辉的这个事情是必须要去对付的，不能让他就这样得逞，可是具体要如何去做，在打击对手的同时保护好自己，安逸还得仔细考虑认真谋划才行。

　　李毅和许悦听到安逸的吩咐，各自去做事情了，反正具体的行动方案有安逸指挥，李毅和许悦只需要遵照实行就可以了，其他再多的想法也没必要，相信安逸肯定会考虑清楚的。

　　独自一人坐在别墅的客厅里面，安逸皱眉沉思着，许久之后才低声说道：“这个管俊辉脑子还真好使，看来这次不仅是金昌浩，就连我都被他给利用了一回，呵呵。”

　　安逸刚才也是想到星月集团和乐达电子的合作项目了，总额近六个亿的投资项目落户阳明，这在华夏来说也是一个数一数二的合资项目了，并且还是由管俊辉引起来的。

　　还不知道这个家伙会借此给那些不了解实际的高层们怎么吹嘘得哪，估计也会把阳明的经济发展瓶颈给重点地介绍一番，然后肯定就会扯到阳明港上面。

　　而那些高层也就会留下这样的一个印象：阳明还是很有潜力可挖的，只要理顺其中的一些关系，并且提供相应的政策支持，那么阳明的腾飞就指日可待。

　　那么就在这其中，阳明港就是一个最重要的阻碍，解决了阳明港那就等于解开了阳明经济发展的桎梏，给阳明松了绑，为阳明的经济发展提供了最好的助力。

　　如此经过管俊辉添油加醋地歪曲一通，这种想法相信在华夏高层当中不会缺少支持者。

　　没法子，能够直接连通这些高层，可是管俊辉的优势之一，他的老子管潮又是负责华夏经济运行与规划的重要人物之一，说出来的话当然更具有说服力。而安逸就要差上一些了，那怕是写再多的文章，还请张朝年老师帮忙，对于华夏高层的影响力也要差上许多。

　　关键是时间啊，如果慢慢对高层们施加影响力，让他们明白管俊辉这只是在侵吞国有资产，时间根本来不及。

　　恐怕到那时事情已经出现结果，再想有所改变也晚了，甚至有可能会让那些高层借此将错就错也说不定，反正想让那些人承认错误，根本不可能。

　　如此一来，最重的那就是时间了，安逸眼前突然一亮。对，最主要的就是时间，只要能够把管俊辉的这个计划实施的时间给拖延下去，那么肯定就会有变化。

　　要想让高层们了解到事情的真相，本身也需要时间。而且别的不说，其他的一些大能级人物，也不会眼巴巴地看着管俊辉吃独食吧？到时看看他们狗咬狗也是好事儿。

　　想到这里，安逸嘿嘿地笑了起来，最好是那个时候事情闹得大一些，那么这个所谓对阳明港的改制收购方案自然会无疾而终。

　　华夏官场有些人是最怕麻烦的，特别是出现会威胁到他们官帽的麻烦，遇到就会能推就推，不能推那就拖着。这样的话，安逸也能够达到目的，而且还不会把火引到自己的身上。

　　安逸有些兴奋地开始在客厅里面踱步，嘴里也在喃喃地说道：“首先得让中央高层那边先停下来，不能直接同意这个方案的实施。然后再请老师联系一些专家学者对这个方案进行论证，当然媒体方面的报道也不可少。”

　　说到这儿，安逸来到落地的玻璃幕墙边上，看着窗外明媚的风光，笑嘻嘻说道：“管俊辉不是想借着虎皮做大旗吗？那就让媒体那些记者好好报道一下他的先进经验。大家都不是傻子，我就不信没人看得出来他的狼子野心。只要影响散发出去了，这家伙想要成事那就得看运气了。”

　　只是……安逸思忖到这里，眉头又皱了起来，“只有这些力度好象还是不太够，那些当官的可是相当的疯狂，百多亿的资产，恐怕他们明知道是刀山也会上的。”

　　安逸现在所担心就是这个，那些当官的可不是善类，胆子大的多得是，面临着这么大的一个蛋糕，必定会让他们为之疯狂。只要其中有铤而走险，那么就很容易出现失控的现象，就算是事后算账，可是钱都已经让他们搂到手了，事实也已经无法改变，这样也算是安逸的失败。

　　“不管了，先把刚才的想法实施了再说，其他的再想办法。”安逸想来想去，也没有万全之策，只能走一步看一步。

　　接下来的几天，安逸的计划开始实施，华夏的几大知名媒体纷纷开始报道阳明近期的经济发展情况，用去了大量的篇幅来介绍一些新的动向。

　　当然没有一家媒体会牵扯到阳明港改制并购的方案，现在这个方案还属于保密阶段，如果被媒体报道出来，那就是一个违法案件了，安逸才不会犯这个错误。

　　媒体的大量报道引发出不少的反响，再加上其他地方媒体的转载与评论，阳明在近期的媒体报道当中立马就成了热点，也在整个华夏出了名。除去无数的记者开始奔赴阳明进行采访之外，更有全国各地的地方官员们开始联系阳明市委市府，想要到阳明来参观学习访问。

　　这些其实对于阳明来说是好事儿，能够得到全国人民的注意，并且还引发出如此的报道热潮，也是多少年都没有过的盛况了。

　　有些老阳明人还清晰的记得，也就是当年阳明港的建设被确定为国家重点工程，要全力发展东山省这个发动机的时候，才会有这样的报道力度。可是后来随着阳明港的沉寂，这种热闹也随之远去了。没想到现在居然又重新回到了那个日子，怎么能不让这些老阳明人为之高兴哪。

　　当然媒体报道的作用也不仅只有这么一点作用，其中所介绍的优惠政策以及相应的发展规划，也是引起不少投资者的注意，就是这些天来到阳明了解投资情况的人就多了不少，甚至有些项目已经开始进行谈判了。

　　这可更是最好的事情，现在全国各地都求着投资者来哪，阳明的好日子就要来临了。

　　有些阳明人心里在感谢媒体的报道，也都不知道是谁请的这些媒体。要知道平时要想让这些记者们关注一下，恐怕所用的花费阳明也用不起，却没有想到现在居然有人这么帮忙，如果能知道是谁那肯定得好好感谢他。

　　“砰！”

　　就在管俊辉的别墅里面，一声巨响传出来，原本是一只漂亮的陶瓷花瓶也变成了碎片，还伴随着管俊辉那声声怒吼。

　　这都不知道是第几只被他摔碎的花瓶了，甚至他的怒吼声也已经让人习惯了，所以在别墅里的其他几个人都没有显露出惊讶的神情，也全都在紧皱眉头思考着。

　　“安逸，我和你势不两立！”管俊辉摔了一只花瓶还有些不太解气，左右看了看，却一时也找不到可以撒气的东西，当时又是一声怒吼。

　　打一开始对于阳明的集中报道所引起的热潮，管俊辉心里就觉得有妙，更有一种感觉这是人为给促发出来的，目的当然就是要阻挠他对阳明港的收购改制方案。

　　虽然所有的报道当中没有提阳明港一个字，更没有收购改制的内容，可是管俊辉却明白，有些事情绝对不能这么简单地去看。现面媒体没有报道，只是引而不发而已，或者是那个人在等待一个合适的时机，这个人当然就是安逸，这一招也太阴损了。

　　反正无论如何，现在已经成为全国热点的阳明，已经吓阻住不少管俊辉的助力，这些人都不想在这个时候牵扯到阳明的事情当中。甚至就连管潮也劝他要谨慎，不然干脆就收一收，等到他正式出任东山省书记再说。

　　这也是持重之言，管俊辉当然明白如果是这样更有利，可是那个方案已经递交上去了，中央高层也肯定得到消息，前期更是做了大量的工作，更是想趁着安逸现在抽不出手，所以想来个快刀斩乱麻，可没有想到，安逸的这个损招一出来，就逼得他不得不减缓行动。

　　这怎么可能，管俊辉可是知道，这个收购改制阳明港的方案，必须要打一个时间差，并且还是越快越好。

　　万一拖延下去，事情有变不说，还会引起其他的事情的连锁发生，到那里恐怕就不会只是收购不成功的问题了，更严重的问题也会显露出来。

　　所以必须要快，那怕是现在出现这种不利情况也是一样，管俊辉想到这里，挥了挥手说道：“计划不变，继续执行，安逸这个小丑大家不要在意，他也没别的本事了，我们的这个计划是肯定能够成功的。”

　　他的别墅客厅里面，坐着的就都是‘四大家族’的人，也都是说话管用的那几个，现在已经都被他拉到这个方案当中，也都在盼望着能通过这个方案得到让子孙后代万世不愁的巨额财富。

　　再者说了，现在他们的资金也全都在管俊辉的手里，就等着方案得到通过，立马拿了相应的资金得到阳明港的控制权，造成既定的事实。如此也就更不可能会离得开管俊辉控制了，所以现在听到管俊辉的话，也都在点头说是。

　　“对，管经理说得对，咱们的计划天衣无缝，相当地完美，就算稍有挫折，也没有什么，必定会得到最好的结果。”

　　“那是当然的了，这次咱们集中起来所有的资金，足足得有七八十个亿，收购改制方案也是从阳明经济建设大局出发，肯定能够成功的。”

　　“哈哈，大家没必要担心，有管经理在，事情肯定没问题。大家就等着喝庆功酒就行了。”

　　……

　　管俊辉也是和这些人一起哈哈大笑，显得无比的自信，对于能够成功实行这个方案充满着信心。

　　只不过他内心当中的苦涩却没有人会知道，现在他就在考虑，安逸的第一招反击已经出现了，虽然阴损，却也不会让产生实质性的影响。

　　可是对于安逸，管俊辉可是太了解了，接下来必定是一招接上一招，也必定会越来越厉害，就是不知道到时能不能应付过去？

　　安逸的后招其实己经使出来了，就在媒体报道掀起热潮的时候，他就已经联系好张朝年教授，把管俊辉的方案内幕一说，正义感强烈的张教授立马拍案而起，也立刻着手进行内参的编写。除此之外，安逸也请安排了一个经济研讨会，邀请了华夏国内著名的经济学家，共同研究华夏国有企业改制的一些经验和教训。

　　就不相信用出这两招之后，中央的高层们还会无动于衷。只要能够引起那些大人物的注意，也许阻止管俊辉方案的实施有难度，可是缓一缓却是绝对没问题的。

　　事实也是如此，就在十二月的中旬，安逸也是得到了某个渠道传过来的消息，关于阳明港的收购改制方案，中央有领导认为还有商讨的必要，也将会再召集一些专家学者，甚至还要亲自到阳明来调研，研究一下这个方案实施的必要性。

　　就是在这一天，也不知道管俊辉的别墅又有多少花瓶什么会遭殃。对此安逸却是乐见其成。

　　当然他也没有大意，现在这个方案只是暂缓而已，并没有真正的搁置起来，依着管俊辉他们的势力，随时都可以通过一些手段让这个方案继续运行下去。接下来的斗争只能说是更加的激烈，只要一步走错，那么管俊辉就会得偿所愿，安逸是一点也不会放松对他的警惕的。

　　就在这个时候，蔺小琳和杨雪又来到阳明，安逸当时正在别墅里面处理最近的一些事务。

　　现在和星月集团的合作协议已经签署完成，再加上要对付管俊辉，安逸的事情也相当地多。

　　东达电子和星月集团的合作，双方共同出资，将会成立三到四家电子工厂进行合作生产，产品包括VCD以及手机等等产品。而乐达电子也得到了星月集团比较先进的液晶显示屏，特别是彩色的液晶屏的生产技术。

　　这次的合作也算是一个双赢的局面，星月集团得到进军华夏市场的最好产品，乐达电子则是完全扫清了将来大举进军电子消费品市场的技术方面的桎梏。

　　安逸可是知道将来的电子消费产品，彩色液晶显示方面的技术是有多么的重要。

　　“咦，你们俩怎么来了？泉都那边没有事情了？”安逸由大量的文件当中抬起头，看着蔺小琳和杨雪进来也是觉得有些奇怪。

　　蔺小琳有些不高兴地说道：“没事情就不能来找你了？你也太不仗义了，杨雪的电影发布会都请不动你，结果还得我们亲自跑过来看你。”

　　安逸一拍额头，十分歉意地对杨雪说道：“杨雪，真是对不起，我这些日子太忙了，这件事情居然给忘记了。”


第五百二十四章 启程

　　安逸所说的就是杨雪那部《传奇》首映的事情，当时他也是想着去捧场来着，可是太忙了，就直接给忘到脑后去了，现在也觉得十分的内疚。

　　安逸所投资拍摄的那部《传奇》，已经在上个月全面上映。也真不愧是华夏有史以来最值钱的电影，无论是场面还是拍摄的手法，包括故事性都特别地强。

　　目前这也整个华夏最为热火的影片，影迷也都纷纷强调，这样的一部影片如果不看，那就干脆这辈子别看电影了。

　　只是上映短短的不一个月，《传奇》就已经创造了华夏电影史的无数个第一。

　　这部电影那怕只是刚刚上映，也已经注定会成一个传奇，也会成为华夏电影业界一个标杆，都不知道多少年才会被人打破。

　　再说杨雪，自从和安逸突破最后一层关系之后，她整个人似乎都改变了许多，气质方面也由精灵古怪向着恬静的方向发展。

　　这时杨雪听到安逸的话，只是微微一笑：“没事儿，其实我自己都不想参加哪，被小琳逼着也没办法。”

　　安逸知道这是杨雪的自谦之言，依她现在华夏娱乐界的地位，绝对是一姐，特别是借助着眼下这部电影，都会让她的名气突破到国外去，成为世界上面知名的大明星。

　　“好啊，你们俩真行啊，我好心好意的，你们俩却不领情，真是气死我了。”蔺小琳气哼哼地说道。

　　安逸则是笑着起身，来到蔺小琳和杨雪的身边，毫不避讳地把她们搂进怀里，来到沙发上面坐下，左右各亲了一下，说道：“是我的不对，以后一定不会再犯了。对了，这次来阳明有事情吗？”

　　蔺小琳轻轻拍了安逸胳膊一下，也就心安理得地伏进他的怀里，轻声说道：“是杨雪找你有事情，我是陪着她来的。”

　　安逸一听有些疑惑地看向杨雪，心里还想着到底有什么事情。

　　杨雪倒也干脆，直接说道：“我家里人让我带个话，那件事情会帮忙，可是结果却不敢说定，而且还劝你也要注意一些，有些事情硬顶着不是好事儿。”

　　原来是这样，杨雪就是王家专门叫她来给安逸带话的，而且所说的也都是大实话。看来安逸对于管俊辉的猜测都是正确的，这家伙也有后手，并不会因为现在有些纷乱的局势而乱了阵脚。

　　还真是一个不好对付的家伙啊，安逸想了想，也是觉得有些好笑。

　　既然管俊辉还是不死心，那就接下往下玩好了。反正现在那个方案已经拖延下去，时间越长对安逸越有利。那就看究竟是谁，才能笑到最后吧。

　　杨雪低着头伏在安逸的怀里，也不再说话，显得有些沉静。

　　蔺小琳给安逸打了一个眼色，笑嘻嘻地说道：“杨雪有心事哟，安逸，你可得好好哄哄她。”

　　有心事？安逸好奇地用手指挑起杨雪那尖俏的下巴，笑呵呵地说道：“杨雪，你有什么心事儿？告诉我吧，看我有没有办法让你开心起来。”

　　杨雪懒散地摇了摇头，轻声说道：“我没事儿，就是觉得有点累了，想要休息。”

　　“这好办，干脆你就退出影坛吧，以后想做什么都可以，什么都不做也行，好好休息。”

　　杨雪还是摇头：“不是因为这个，就是觉得心累了而已。”

　　安逸恍然：“是因为你家族的原因吗？呵呵，你别放在心上，这都是正常的事情。那怕是换成我，也会这样做。”

　　仔细考虑一下杨雪的处境，也的确是不容易，正好在安逸和王家之间，双方如果有事情，她都不好说话。

　　特别是最近管俊辉的事情，其实杨雪全都看在眼里，依她的冰雪聪明，再加上安逸也没有瞒着她，自然了解得清清楚楚。

　　可以说王家在此事上面，做得并不算好，如果直接说的话，有背叛盟友的嫌疑。

　　这一点对于杨雪来说可就有些难受了，她有时想起来，也是特别地不舒服。

　　王家在京都势力雄厚，如果想要帮到安逸的话，有的是办法。就算是不能直接把管俊辉的方案阻止住，可是想办法拖延然后通知安逸，还是很容易办得到的。

　　可结果哪，等到管俊辉正式递交方案之后，王家的消息才姗姗来迟。当然这也不算什么，毕竟有组织纪律约束，可以理解。

　　可是王家后续的一些做法就令人无法理解了，安逸这边用出媒体和专家两招，直接把相关的意见到建议捅到了中央高层，然后才会出现拖延的效果。

　　就在这个过程之中，王家却是半点反应也没有，甚至就连最基本的呼应都做不到。一直到都出现结果了，王家才现身，不疼不痒地说几句，能有什么作用哪？

　　这样的盟友还有什么意义？让杨雪处身于何地？所以这才杨雪最为难过的地方。

　　不过安逸却比较理解王家的反应。其实也算是正常的事情，王家只不过是被管潮即将空出来的位置晃花了眼而已。所谓的鼠目寸光，就是如此。

　　好吧，这话不好在杨雪面前直说，不过大体意思就是这样。管潮的那个位置的确很重要，对于王家来说更是如此。

　　如果王家能够拿下这个位置，也就代表着王家正式由军方转型到政务方面。经营好的话，一个横跨军政两界的豪门已现雏形。

　　可以说接下来的这一步对于王家特别地重要，由此也产生了顾首不顾尾的情况。只是王家却没有仔细去想其他的因素，由这一点上面来看，这个王家将来恐怕还得栽跟头。

　　不过这和安逸无关，就算王家将来会出事儿，也没什么，如此豪门大族，也不会就此倒掉，相反却能够借此加大对王家影响力。

　　至于现在吗，反正安逸近期的目标已经实现，有没有王家的帮助现在也无关紧要。只要这一次安逸表示出谅解的意思，王家也会内疚的心理，下一次合作的时候，安逸也就能够占据主动。

　　安逸其实已经估算好了，王家其实并不是不想动，而是在等待最好进入的时机。相信只要管潮那边出现纰漏，王家是不会再坐失良机的。

　　杨雪听到安逸的解释，脸色才算好看了一点。处于安逸和王家之间，最为困难的就是她了，简直都有些无所适从。不过安逸能够表示理解，这也是最好的一个结果了。

　　看到杨雪的娇颜重新露出笑意，安逸也很高兴。不过心里还有些话没有和杨雪说。

　　王家这样的一个家族，完全就是利益的集合体，以前还可以算是合作无间，至于以后……呵呵，安逸却是会根据需要来调整和王家的合作关系了。如此一来，受到损失的也不知道会是谁哪。

　　这些话没必要和杨雪说得太明白，反正她也是安逸的女人，以后会和安逸在一起，至于王家的事情，她还是少叉手为好。

　　安逸可不想借此机会考验一下杨雪对他的忠诚度，这是最没用男人才会做的事情。把压力带给自己的女人，而不是自己去想办法解决，不是没用的男人是什么？

　　蔺小琳看到安逸三言两语就开解了杨雪，也很开心，不过她又想到一件事情，问安逸说道：“安逸，东山队的事情你怎么打算的？明年是怎么个章程啊？要不要我来帮忙？现在我也是球队老板了，嘻嘻。”

　　蔺小琳不说，安逸都快把这件事情给忘记了。

　　首届的华夏足球职业联赛就在上周全部结束，东山队依靠着最后七八轮的神勇发挥，名列第十四位，终于保级成功。

　　这个成绩对于赛季初投入巨大，又是换外籍教练，又是换外籍国脚球员的东山队来说，相当地失败。

　　反正安逸到现在还没有看到李彤交上来的报告，相信也没有什么成绩好吹嘘的。

　　至于明年的事情，还真没有开始规划，安逸也没有这个时间。反正有一点是肯定的，那就继续会加大投入，然后争取好的成绩。

　　“那教练球员什么的换不换？还用罗斯国的那些人？”蔺小琳听到安逸的说法，瞪着一双秀目问道。

　　“呵呵，你这个空头球队老板管得倒是不少，好吧，我的想法就是能不换就不换。”看到蔺小琳的小手又举起来要掐自己，安逸急忙说道：“罗斯国那些人还是挺有水平，今年东山队成绩不行，属于理念上面没有磨合好的原因，相信明年就会有很大的改观。”

　　“那被你停赛的那几个球员哪？还继续停赛吗？如果明年想争取好成绩，还是需要用他们的。”

　　说到那几个球员，安逸眼神之中冷意一现，哼了一声说道：“当然继续停赛，要不我干脆就养着他们到退役。就是要给一些人看看，如果不听从俱乐部的管理，不服从教练的安排，那就等着被废掉吧。我是不会可怜他们的。”

　　听到安逸的话，蔺小琳也是无语，摇头说道：“你可真是大手笔，那几个球员基本上都属于国字号，你是说废掉就废掉了，太厉害了。”

　　安逸拍了拍她的头，笑呵呵地说道：“其实职业球员说白，也不过是商品而已，反正已经买到手了，如果不全心意，你还能生气不成？气大伤身，我才不会这样做。不合意就干脆不用好了。小琳，你现在也是球队老板了，以后管理球队也得严厉起来，不能惯着他们，省得他们不知道自己是谁。”

　　蔺小琳白了安逸一眼，说道：“你都我是一个空头老板了，根本不管事儿的，只挂了个名。我甚至就连球队什么样都没见过哪，和我说这些没用。”

　　安逸含笑点头，不接她这个话题。这支英超球队诺丁汉森林，是王楠收购然后送给蔺小琳当做礼物的，现在球队的名义上的老板是一个英兰国人，当然也是给王楠打工的，现在则是归属于蔺小琳了。

　　至于蔺小琳想要去看看球队，她的小心思不用说安逸也知道，却没有打算让她这么快就具体管理这家俱乐部。

　　英超到今年也才开始不到三年，可以说还刚刚开始，远没有以后被全世界球迷追捧的名气。至于这支诺丁汉森林，安逸也是看过一些资料和报告。

　　以前也算是英兰国的豪门球队，只是最近有些没落了而已。目前在英超也属于中下游的球队，甚至都有降级的危险。

　　这个时候如此让蔺小琳去瞎掺和，恐怕真的会降级。再说了，这帮子英超球员，可没有一个省油的灯。

　　所谓的外国人有素质，更是屁话，这些英超球员无论喝酒斗殴还是泡女人，那绝对是好手。

　　而且还和一些社会上面的人马不清不楚。当然更不会象华夏球员那样，任你摆弄，想下放就下放，就停赛就停赛。

　　这帮子英超球员个个都大爷，需要小心伺候着，不然要么罢训，要么就给你脸色看，真的是不好管理。

　　依着蔺小琳的脾气，知道这样的情况，肯定会直接来一个大刀阔斧。然后，就没有然后了。

　　蔺小琳看到安逸不回应她，就有些生气地嘟起了小嘴。安逸宠溺地拍了拍她的头，笑着说道：“你也别着急，等有机会，我和你一起去英兰国看一看再说。反正那支球队已经是你的了，也不急在这一时。”

　　看到蔺小琳还是有些不太满意，安逸笑了笑又接着说道：“这次你们俩也来得正好，我也正要出去转一圈，明珠港什么的。另外还有一个神秘礼物给你们哟，相信你们一定会喜欢的。”

　　这一下就成功的转移了蔺小琳的注意力，就连杨雪也抬起头，好奇地看着安逸。

　　安逸举手说道：“现在还不能说，反正是一个很棒的礼物，你们也肯定会喜欢。”

　　“切，不就是想去看王楠吗？搞得这么神秘。”蔺小琳不屑一顾，只是知道安逸从来不说空话，心里也的确是好奇。

　　再说安逸去明珠港看望王楠，蔺小琳不跟着一起去，觉得也不太对劲。上次王楠哭着离开，她的心里也觉得不是滋味，这次正好可以去看一看她，也算是弥补了。

　　“你们有没有时间？估计这一趟差不得需要一个月的时间。”安逸问蔺小琳和杨雪说道。

　　“我们当然有时间了，就当是放假了。反正开设卡拉OK设备工厂的事情，就都交给许悦就行了。”蔺小琳笑嘻嘻说道。

　　不过在提到许悦的时候，明显加重了语气，安逸也知道和许悦的关系根本瞒不了人，也许干脆笑笑不说话，却又让蔺小琳给掐了两下。

　　当天晚上自然是安逸的天下，别看蔺小琳现在有了帮手，可再加上一个杨雪也不会是安逸的对手。不过好就好在，杨雪比起蔺小琳要成熟得多，有些手段和方法，蔺小琳也没办法学会，如此几次三番之后，倒也把安逸给收拾得服服帖帖。

　　蔺小琳对此可是相当地得意，笑嘻嘻地对安逸说道：“这一下服气了吧？告诉你，以前你欺负我们的日子过去了，以后你要老老实实地听话。”

　　结果这下可把安逸的火气又招惹起来了，立马就又开始一轮新的征战，三个人整整闹腾了一夜，直到天边泛起鱼肚白才算是消停下来。

　　接下来的几天，安逸处理了一下手上的事务，然后就和蔺小琳还有杨雪启程去明珠港。此次出门，安逸还想着也叫上萧如君一起的，可是萧如君自从接了东大团委的工作，每天都是特别地忙碌，隐隐间真正地成为一名国家干部了。

　　这也都是她家教的原因，只要接手的事情，那就一定要办到最好，也要得到最好的结果。这样一来的话，却是没有办法多陪伴安逸。

　　这一次蔺小琳和杨雪到阳明来，萧如君也没有一起过来。对此萧如君也颇为的内疚，不过安逸却对她百般的安慰，有空就会坐车到泉都陪着萧如君，两人的感情日渐稳固。而且双方家长也已经商定好两人的喜事日期，准备等到空闲的时候，就把安逸和萧如君的喜事给办了，让两个年轻人圆梦。

　　安逸一行三人来到明珠港，最高兴的当然就是王楠了。论起为人处事，安逸的这些女人除去杨雪，那就得是王楠最佳。

　　王楠迎接到安逸一行人之后，就立马安排到她那间豪华别墅里面去住，当然安逸最关心的小女儿安雅，也是在一起。

　　有些日子没见到宝贝女儿，安逸可是相信得很，可惜的就是今天他可不是主角。刚一进别墅大门，安雅就被蔺小琳和杨雪给包围起来，他这个当父亲几次想凑过去，也都被赶出来，一点也没办法接近。

　　小安雅也长得的确讨人喜欢，粉雕玉琢的，简直就象是一块玉琢磨出来的。小小年纪也是特别地聪明，看到蔺小琳和杨雪，似乎还能记得她们的模样，张着小手不停地叫。

　　这一下可是把蔺小琳和杨雪疼到心坎里面了，当时就把礼物都拿了出来。蔺小琳给的礼物是一整套玉器，包括玉手镯，挂件等等，看色彩碧绿苍翠欲滴，价格肯定不菲。

　　至于杨雪除去小孩子戴的首饰之外，还包括好几件小巧的衣服和鞋子。居然还有几件是杨雪自己做的，看样子虽然针脚上面不太周正，却也大差不差。

　　这可真是让所有人都为之惊讶了。谁也想不到依杨雪的身份和平时享乐生活的模样，居然还会这一手，简直有点石破天惊的意思。


第五百二十五章 岛屿

　　看见大家这副模样，杨雪也挺不意思的。解释说道小时候会一些针线活，后来不做也就生疏了，只是这次为了小安雅，就又重新拾了起来，也算没有丢脸。

　　安逸却是笑着对她说道：“那里会丢脸，简直就是神奇。杨雪，你可给我太多惊喜了。以后小家伙们的贴身衣服，都得由你来督办。呵呵。”

　　杨雪却是白了他一眼，娇声说道：“我知道啦，以后有机会的话，也会给小安心做一套，这下你放心了？”

　　杨雪说话如此的直白，可是让安逸有些措手不及，当然他的脸皮也早就历练出来了，也只是摸着头嘿嘿一笑，就算是揭过去了。

　　不过杨雪的这种做法，却是大得蔺小琳和王楠的赞赏，三个女人凑在一起，叽叽喳喳地说个不停，直接把安逸这个一家之主丢到了一边。

　　安逸也是发现情形似乎有点不对头，他自己好像已经被孤立了。都说女人们心眼小，可是眼前这三位却大不相同，基本都是属于绝顶聪明之类，明白自己的位置，更知道如何处理彼此间的关系。

　　在这其中，有王楠的房间逢迎，也有杨雪的居中转圜，那怕就是蔺小琳，脾气虽然直爽，可也是冰雪聪明，知道如何趋利避害，稳固自己的地位地。

　　如此三个女人在一起，那怕是心里都有在安逸争多宠爱的意思，却绝对不会地付诸表面。相反，为了体现公平，她们却都会疏远一下安逸，好让其他人安心。

　　好吧，这些都是奇女子，全都是天地间灵气所化，可巧都让自己给碰上了，安逸也只有苦笑。

　　不过为了争夺眼球，得到应该有的话语权，安逸还是开口说道：“王楠，你的那件礼物准备得怎么样了？明天带我们去看一看吧。”

　　说到礼物，自然也是蔺小琳和杨雪所关心的，三个女人又凑到一起叽叽喳喳。蔺小琳总问，可是王楠却也卖关子不说，就只好约定明天一起去看一看这个礼物。

　　因为有心事，所以第二天一大早蔺小琳就睡不着觉了，拉着王楠就要看礼物。

　　王楠也是被蔺小琳的孩子气逗得一个劲笑，好不容易大家坐在一起吃过早餐。就在蔺小琳一个劲地催促之下，王楠安排好车辆，大家一起上车，向着明珠港的港口驶去。

　　“呀，不会是一艘游艇吧？我早就想买了，可是没找到合适的。”来到这里，那怕再迟钝的人也知道是什么礼物了，蔺小琳也是大呼小叫。

　　安逸笑而不语，弄一艘游艇不算什么，早在上次王楠去阳明的时候，安逸就吩咐她购置一艘豪华游艇。

　　其实心里是有点显摆的意思，安逸也是想到罗斯国的那个什么奇的，好象拥有世界上面最豪华的游艇，还有美利国便宜大舅子保罗·艾伦，更是玩游艇的专家。那么以他现在的身家，买下一艘豪华游艇，根本毫无压力。

　　当然这也不最主要的，这次安逸带着蔺小琳和杨雪出来，一个最主要的目的就是去看一看那个已经收购到手的小岛。真正说起来，那才算是给她们真正的礼物。

　　既然是小岛，那么弄一艘游艇，好方便往来，也就很正常的事情，不过这件事情，安逸现在还不打算说，等到了目的地，再给蔺小琳和杨雪新的惊喜。

　　就在蔺小琳欢呼声中，一行人乘车来到港口的一个专用码头，王楠所说的那艘游艇就依靠在栈台上面，等待着主人的到来。

　　这可真是一艘漂亮的游艇，通体雪白的船身就象一条巨大的鲸鱼一般，随着明珠港港的海水栽浮栽沉。甲板以上三层的船体，被各色的彩灯装饰着，显得是美轮美奂。

　　这些资料安逸也都看过，当然知道不仅是外表好看，这艘游艇上面各种设施特别地豪华齐全。除去居住的面积稍小之外，基本上就一个海上活动得居家别墅。

　　大家沿着甲板走进船舱内，迎面就是一间宽敞的大厅，沙发、电视各种休闲设备摆放整齐，色彩风格也是安逸很喜欢的淡蓝色。

　　接下来出现在众人面前的，就是王楠专门安排的服务人员，带着安逸几个人，参观整个游艇的设施。当然还有早就来到这艘游艇上面，负责安全保卫工作的安全助理们。

　　这艘游艇共分三层，顶层为甲板，中层设有驾驶舱、厨房、饭厅及客厅，而下层则是主人房和六间客房。

　　整艘游艇装修的美轮美奂，用料讲究手工也非常精致。如甲板均采用上等柚木制造，不少家具装饰亦以胡桃木及栎木作材料，而厕所内则铺上意大利云石，更是奢华无比。

　　甚至就在这艘游艇后甲板上面还有一架小巧的直升飞机，可以在安逸高兴的时候，飞到天空去感觉飞翔的感觉。不过平时这架直升飞机就都会收在船舱里面的。

　　这是王楠由一个法国富豪接手过来的。这位富豪生意出现问题，不得不忍痛把这艘刚建成，还没有启用的游艇出售，整体出售的价格是两千六百万美元。

　　对此安逸是一点犹豫都没有，直接吩咐王楠买下。如果新建造一艘游艇的话，时间太长，有些等不及。

　　反正现在就是先用着，等到以后有时间，完全可以再建造新的游艇。现在安逸手里就是钱多，转到华夏国内又麻烦，那就拿出来消费一下得了。

　　“怎么样，这次我叫你们出来，大家一起环游世界，是不是能够满足你们心中的一些梦想哪？”安逸笑嘻嘻对蔺小琳和杨雪说道。

　　这话倒是挺对蔺小琳的脾气，她早就叫唤着要去环游世界多少次了，却没想到会是以这种方式，也一直没有这个机会。

　　不过现在想一想，也能够让她喜上眉梢。乘坐游艇环游世界，绝对是一种最好的旅游方式，又舒服而且还更随意，而且时间和去向都能由自己掌握，这才是叫做有钱人的生活啊。

　　游艇上面出行的物资其实早就已经准备好，就等着安逸蔺小琳和杨雪的到来。现在人也到齐了，自然是能够立刻启程。

　　这一路上最开心的就是蔺小琳，面对着海天一色的景色，她永远也看不够。当然最舒服的就是安逸，现在游艇上面有他的三个女人，自然是能够拥有最大的享受。

　　就在出行之后，安逸也是把此行的另外一个目的告诉了蔺小琳和杨雪，知道安逸已经收购一个小岛用来建设安乐窝之后，蔺小琳可是特别地开心，当然杨雪也是一样。无论如何，她们和安逸的事情在华夏国内是根本不可能的，如果能够在海外拥有属于自己的天地，自然是最好的事情。

　　就在行程的半个月之后，游艇已经进入到太平洋的深处，又和另外的两艘船只会合到一处。这两艘船只其中有一艘同样也是豪华游艇，另外一艘则是大型的货轮。

　　而许久不见的苏睿，就是在那艘游艇上面等待着安逸的到来。

　　这次几个人见面，除去安逸一直都在关心的小安心之外，还有就是蔺小琳和杨雪，其实也都是和苏睿第一次的见面。不过张宁和克里斯蒂娜却没有跟过来，她们俩留在美利国掌管着安逸在那边的财富，还不能抽出太多的时间。

　　原本安逸还有些担心安排蔺小琳她们苏睿见面，有些唐突，可是又一想，反正这也是早晚的事情，蔺小琳她们也都知道苏睿的存在。也正好可以借着察看小岛的事情，让她们见一面，互相熟悉一下。而且安逸也是太久没看到小安心了，心里特别地想念，平时只是打电话，根本无法满足这种思念之情。

　　这件事情安逸也是反反复复地想好了，蔺小琳和杨雪包括王楠和苏睿，全都是聪明的女人，不然也不可能都拥有她们自己的那一份事业。

　　当然这不是说她们没有脾气，相反个性其实都十足，不过她们也都知道如何的相处。

　　并且安逸也想借着这次机会告诉大家，以后所有人都会生活在一起，处理好彼此的关系是最重要的，具体如何去做，相信所有人心里都有数，那么其他的也就不用再多说了。

　　就在安逸那艘游艇的客厅里面，苏睿在向蔺小琳她们介绍所收购岛屿情况。而关于这些安逸早就看过无数遍资料了，根本不用再听。

　　现在他正抱着小安心，满面欢笑地逗着宝贝女儿在玩。更小的那个宝贝安雅，也被王楠抱着坐在另一边。现在两个安家的小姐妹见了面，互相咿咿呀呀着打着招呼，别提有多少招人喜欢了。

　　“咱们的购买的这个岛屿，位于太平洋偏南的位置。那里的气候怡人，一年四季温差不会超过十度。”苏睿清脆的声音响起，介绍着岛屿的情况，“原本这个岛屿是英属瑙里鲁亚国，距离美利国大概一千海里。是一个岛屿国家，拥有大大小小的岛屿好几万个，也是世界著名的度假圣地。”

　　这个什么瑙里鲁亚国，以前包括安逸在内根本没听说过，不过这也并不会妨碍安逸购买他们的岛屿用来建设自己的王国。

　　“其实我们为了能够购买到这个岛屿，费用不少。因为本身就是度假圣地，这个的时候岛屿也算是奇货可居。虽然这个国家也有出售岛屿的用来换取资金的规划，不过对购买岛屿的人资质要求却也是相当地高。”

　　蔺小琳和杨雪听到由苏睿所说，能够在这个国家购买的岛屿的人名，心里也都是特别地惊讶，基本上如果不是世界前几名的有名望的大富豪，都没有资格购买这里的岛屿。

　　“当然，这种资质也并不只是和金钱多少有关系，还有对富豪地位的要求。这一点要感谢王楠妹子了，正是她想出来的方法，能够让我们顺利地通过资质的审核，购买到了心仪的岛屿。”

　　苏睿向王楠表示感谢，而王楠则是连连摆手表示根本不用，这也是完全为了能够让大家有一个共同的家，是应该做的事情。而且蔺小琳和杨雪则是把苏睿和王楠全都一起感谢了，还说这件事情她们俩人都没有能够出上力，心里还觉得不安。

　　安逸看到大家能够如此和睦，心里也是特别地高兴。特别是苏睿做得很好，感谢了王楠之后，看得出来立马就让原本有些生疏的气氛和谐起来。

　　有些日子没见苏睿了，现在的苏睿体型丰腴，不过还是要比当初生育小安心的时候要瘦了一些，现在这个样子却也是正好，不胖不瘦，珠圆玉润，看起来就有一股美熟少妇的韵味。

　　毕竟在这几女当中，还是苏睿年纪最大，生孩子也最早，也就会显得成熟得多。现在为人处事方面也更加地圆滑，安逸对此也是特别地欣赏。

　　接下来苏睿又开始介绍岛屿的情况：“我们选定的这个岛屿，方圆差不有二十公里左右，也是这个国家比较大的一个岛屿了，因为原先就是准备用来出售的，所以并没有人员在岛上居住。岛屿上面有山有水，也有山泉，甚至还有一个淡水湖，原始森林也是成片成片的，各种珍稀动物无数，再加上气候温和，生活在这个岛屿上面，就和世外桃源差不多。”

　　听到苏睿把这个岛屿说得如此之好，蔺小琳和杨雪都有些迫不及待了。不过安逸却开始给她们泼凉水：“也别太高兴了，这么大的一个岛屿，收购下来咱们就用去三个多亿美元，而且还得有后续建设，保守估计得投入近十亿美元才成。关键也不是钱了，时间上面来说，没有个三五年，恐怕建设也不能完工，所以这次我们就是去看一看，也让苏睿找来的工程建设及设计人员拿出一个方案来。大家到时都看看，如果没有意见，就立刻开工，能够争取早一点住上。”

　　蔺小琳和杨雪都对此没有反对意见，当然花费这么高稍有些吃惊，可这也都是安逸出钱，蔺小琳表示：“反正你有钱，不用白不用，这个岛屿我得好好看看，争取给自己弄一个城堡出来。我呀，小时候特别迷王子和公主的故事，这次终于能够拥有自己的城堡了。咯咯。”

　　“那你都已经找到自己的王子了，城堡的作用可就不大了。”杨雪也打趣她说道。

　　蔺小琳却是看了一眼安逸，摇头说道：“我看这家伙不象王子，根本就是一个大色狼，还是一个大骗子，我们都被他给骗了，以后我有了城堡，一定要守好门，不让他进门。”

　　安逸一听不禁失笑，大大咧咧地说道：“你胡说什么？什么王子公主的，我是国王，懂不？你们都是我的王妃，以后要好好伺候我，给我生十几二十个孩子，哈哈。”

　　安逸这么大言不惭的话，立马引起大家的反对。现在女人们可大占上风，安逸的反抗根本起不到效果，只能是被镇压的份儿。结果弄到最后，安逸身为一家之主，居然连个收留他的人都没有，给赶到客厅去睡。

　　最后还是苏睿看他可怜，收容了他。当然安逸也不会错失这个机会，这么久没见了，思念特别地深，苏睿也是一样，两人深情缱绻，整整一夜春风，直到第二苏睿都起不来床。也成为她们之间的一个小笑话。

　　三艘船只合在一队，又继续往前行驶了有三天左右，才到达苏睿所说的那个瑙里鲁亚国。在这里船队又接上一些人员和物资之后，继续行驶了差不多有百来海里，目的地才到。

　　因为目前是一个荒岛，没有相应的码头，所以游艇也没有办法靠近岸边，大家都是乘坐游艇上面的小型船只上的岸。

　　“呀，好美的地方啊，这个地方的风景，还有这个海滩，简直就是太美了。”蔺小琳坐在上岸的小船上面，已经开始不停地赞叹了。

　　就在她的身边，杨雪也是同样在点头。眼前的这个小岛因为面积广大，不可能看得全面，可是面前的这一段海滩却是异常的漂亮，就在阳光的照耀之下，白得耀眼。而在远处，则是看不透的密林和山峦。

　　“呵呵，这个沙滩还不算最漂亮的，如果有空，大家可以上山去看一看，那里有一个瀑布，升腾起来的雾气白茫茫的，简直就如同仙境一般。”苏睿看到蔺小琳如此高兴，介绍说道。

　　“一定要去，这里太美了，以后我就住在这里不走了。”蔺小琳拍着手开心得一个劲大叫。

　　也就小船刚刚一上岸，蔺小琳和杨雪已经欢呼跳跃着扑上了沙滩，这里的沙滩和阳明的白沙滩特别地象，如雪一般白，而且还是特别地细。

　　因为在这里远离海岸污染的海水，也是呈现出一种天然的蓝色，轻轻荡漾拍打着细白色的沙滩。这是一种纯净的天蓝色，衬托着几乎同样色彩的天空，简直分不清那边是海边那边虽天边。

　　来到这里，似乎人的心灵也纯净起来了，也会空灵了许多，不会再有私心杂念。

　　安逸虽然也是第一次来到这里，却没和蔺小琳还有杨雪一样去热闹。下来小船之后四下里打量。

　　这个小岛的植被特别地茂盛，本身这里就是四季温和特别适合植物的生长，又因为亘古以来就没有人类打扰，自然的生长下，无论是动物还是植物，都是生长得特别地舒畅，不愧是生物的天堂。

　　安逸一眼就喜欢上这个小岛了，安静宁和，而且还可以远离尘世的喧嚣，最重要的就是，这里将会是他不受别人打扰的安乐窝。

　　耳边传来蔺小琳和杨雪咯咯地笑声，自从她们上岛以后这种笑声就没停下来过，看得出来，她们和安逸一样也是深深的喜欢上这里了。

　　就在他观察小岛的时候，苏睿已经吩咐跟随着的一些工程技术人员开始勘测起来。

　　苏睿带来的这些人员都是专业人士，再加上有专业先进的仪器辅助，这个小岛很快就将会被检测完毕，而且这些人员还将会根据检测出来的结果整理出相应的建设设计图，安逸看过之后如果觉得可行，小岛的建设即可开始。

　　当然这也只是一种粗略的设计图，多是用来建设岛屿的基础工程的，只有先打好基础，才能更好更好的建设好这个岛屿。

　　至于其他的还有一些工程人员，则是立马开始选定比较合适的地址，利用现代的一些建筑手段开始搭建临时营地。

　　如此一来，小岛的建设工程随即开始，当然这只是先开始进行一些基础工程，平整土石方，建设营地等待。真正的小岛建设工程得等到设计工作完成之后才能够开始。

　　如果专业人士的设计，安逸能够同意的话，那么这个小岛就会立刻开始进入到建设期，保守估计三年以后，安逸就可以入住了。

　　这个时间之所以需要这么久的时间，关键还在于距离陆地有些远，建筑的材料和器械比较难运输的缘故。

　　安逸当然不在乎这个时间，他只有一点要求，那就是这个小岛一定要建成最美丽最安全舒适的安乐窝。

　　其实安逸心里还有一个想法，那就是等到小岛建设好之后，就请老爸老妈他们，还有萧如君的父母，当然王楠等人的也是一样，都请到这里来养老。

　　不过这样做得有一个前提，那就是做通这些老人的工作，不会因为他的左拥右抱而责罚他。

　　苏睿请安逸为这个小岛起一个名字，安逸也是想了半天还是决定就叫欢乐岛。名字是挺俗气的，反正这个小岛将来也是一个大家的安乐窝，这个名字也算是贴切了。

　　时间又过去将近一个星期，这些日子工程设计和勘测人员在不停地忙碌，对欢乐岛进行全面的勘测和设计。

　　安逸一行人则是每天都在岛屿上面游玩，反正有近二十名的安全事务助理提供保护，这个岛屿上面动物虽多却并没有真正的猛禽异兽，所以安全性上面不用担心。

　　如果在岛屿上面游玩得累了，那么大家就会坐上游艇在附近的海域游览，日子过得轻松惬意，随意无比。

　　等到这些工程专业人员拿出来了初步的意见，安逸又召集大家开会，对欢乐岛将来的建设提出建议。

　　根据安逸的意见，首先欢乐岛上的那座中央位置的山峰，除去会建设大量的居住别墅之外，安逸还决定要把山峰整个挖空。

　　山峰里面将会成为安逸别墅的地下建筑，包括隐藏的海港和内收的直升机停机坪在内，足足需要建设七层之多，甚至都要比地面上的建筑更多了，这也是为了防止太平洋上那狂暴的台风的。


第五百二十六章 事态

　　并且这样做的话，挖出来的土石方还可以做为欢乐岛的防波堤材料使用。而且这个样子安全性上可以做到最好，这里毕竟远离陆地，会不会出现意外这个谁也说不定。

　　另外岛屿的东侧还有一个内收的海湾，自然也就是天然的码头，又能防范台风，而且安全性上面也很高。最最让安逸开心的就是，这个海湾还发现一个大型的溶洞，深入进去勘测的话，差不多都是深入到山峰的内部。

　　如此只要加大工程量，就可以和山峰的内部工程连接起来，成为一个隐密的水道。安逸准备将来他的潜水艇就安置在里面，这样进出都方便，进行海底观光游览，也是蔺小琳最喜欢的一个项目，此外更不怕气候的变化。

　　安排好这些事情，安逸看了看出来的时间，也已经差不多一个多月，其实元旦都是在这里渡过的，阳明那边还不知道什么情况，也必须要赶回去了。

　　至于这座岛屿的建设，安逸就交给王楠和苏睿共同处理。好在这个国家因为是旅游和度假圣地，所以无论是机场还是码头全都特别地齐备，以后再来的时候，可以先坐飞机到机场，然后再乘坐停在码头上面的游艇到欢乐岛，时间要快得多，无须再在海上航行半个月了。

　　于是大家也就在欢乐岛告别各自回归。短短时间的相聚，蔺小琳杨雪已经和苏睿结下很深厚的感情，如此告别的时候，也是特别地依依不舍。

　　当然还有小安心也是一样，安逸更是舍不得离开她，抱着心爱的女儿，一个劲地亲吻。而小安雅似乎也是知道要分别了，张着小手要找姐姐，小嘴也在不停地哭叫，弄得大家心里也都有些伤感。

　　要说起来，这些日子大家感情进展得如此之快，其实也是和苏睿还有小安心的病情有关系。自从蔺小琳和杨雪还有王楠，都清楚地知道苏睿娘俩的病情之后，都很是怜惜她们。更是对小安心疼爱无比。

　　当然苏睿娘俩的病情根本没有那么夸张，在美利国进行治疗之后，大部分的病情已经缓解，早就已经不影响身体健康了，要不然的话，这次也不能够离开这么久不用治疗。

　　可是安逸看到这种情形，也没有必要说出来，正好可以让大家的感情更加地接近，这是好事儿。

　　无论如何，分别在即，大家也是约定好下一次在这里相聚的日期，到时好一起过来看看欢乐岛的建设进度，也好在一起度假。

　　其实现在华夏出国也很简单的事情，特别是蔺小琳和杨雪这样的，完全可以直接去美利国看望苏睿娘俩，她们也约好，就在今年夏天的时候，就会去美利国看望苏睿和小安心，然后一起到欢乐岛度假。

　　这次回归，安逸一行人并没有乘坐游艇，而是到了瑙里鲁亚国的飞机场乘坐飞机经明珠港回到的华夏内地。等到了阳明的时候，已经是一月中旬，蔺小琳和杨雪在安逸的别墅里面休息了几天之后，也回去泉都处理这段时间遗留下的事情，至于安逸则是坐镇阳明，准备和管俊辉进行周旋。

　　就在安逸离开的这段时间，整个华夏国内也算是风起云涌，起因当然就是管俊辉对阳明港的改制方案。

　　当时的情况也是比较的诡异，华夏国内的媒体只是报道阳明的一些正面的消息，甚至包括星月集团和乐达电子强强联合，共同开发新一代数字手机，还有生产VCD家用影碟机的消息。

　　可是任是谁也没有想到就是，关于管俊辉要对阳明港进行收购改制的消息，却是由一家外国媒体给报道了出来。这一家媒体就是《南韩报道》，属于南韩的一家官方报纸。

　　不过这家媒体报道的方向其实也正面居多，还说管俊辉的这个提案已经明确地表明华夏改开的决心，对此也给予大量正面的赞扬之声。

　　不过他们却不知道，为了这篇报道，管俊辉这里的茶杯花瓶什么的，可是遭殃不少。管俊辉简直都要气疯了，国内各种消息也就罢了，毕竟只是暗流涌动，对于阳明港的改制收购方案最多不过拖延而已，就在管潮那一系人马的努力之下，还在努力地推动前行着，估计再有一些日子，也就能够得到最终结论。

　　关键就在于还需要一些日子，为此管俊辉一直都在努力控制着知道和参与这件事情人员的范围。

　　为了能够让这个方案在通过之前保密，他可是请老爸管潮想了无数的办法，结果现在却被一家外国媒体给报道出来，前面所做的努力转眼成为泡影。

　　这样一来的话，推动阳明港收购改制的方案就变成明处的事情，那就无法控制参与进来的人，如此增加的变数，让管俊辉一想都有想用头去撞墙的感觉。

　　这可是一家南韩的报纸，谁不知道管俊辉在南韩很有能量的，也许就是管俊辉自己透漏出去的也说不定，没看到报道是很正面的吗？还夸奖华夏改开的决心和进度超前哪。

　　这就是管俊辉一系对此事的议论，也是管俊辉最为郁闷的地方，简直就没有办法解释清楚，最后也只能把这个亏给硬吃下来。

　　可是这个亏好吃，事情却难办。既然已经是放到明面上的事情，那么其他势力也就都眼红起来了。管俊辉就知道，就是在这短短的一个多星期，中央那边就开过四次经济会议，几乎每次都要议一议这个阳明港的改制收购计划。

　　“妈的，我们不改了行不？以后再说。”面对这种情况，管俊辉心里也发虚了。

　　可是他更是知道，现在要想退出来，也已经是迟了。这可真是推动起来容易，想要收回来难啊。

　　不，也不是难，是根本不可能了。想到这里管俊辉也是颓然坐到了沙发上面。

　　华夏可不仅仅是他管家一家，那怕再加上洪家也不行。有势力有能力有眼力有野心的多了去，大家也不是傻子，其他全都等着哪。

　　现在既然消息已经放到明面上，那么加入到改制阳明港的时机已经成熟，自然不会放过这个机会。一定要加入进来分一杯羹，大家共同发财，谁也别想独吞。

　　管俊辉想到这里，心里是不住声地痛骂把这个消息捅到南韩报纸上的那人。可是这个人是谁，他并不知道，最怀疑的当然是安逸，不过并没有证据，只能算是一个猜测。

　　被怀疑是出卖消息给南韩的安逸，其实相当地冤枉，这件事情当然不是他做的，那个时间他还在太平洋上陪着自己的女人们游玩哪，甚至得到这个消息的时间更比管俊辉要晚得多。

　　不过安逸却能够猜出透露这个消息的人目的是什么，自然是为了能够在这次收购改制阳明港的过程中分一杯羹了，华夏有这样实力，也有这样想法的太多了，所以具体是谁不可能知道。

　　安逸无所谓，反正本来拖延这个方案的目的已经达到，至于会引来群狼的觊觎纯属正常。

　　这样做有好处，也有坏处。好处就是管俊辉想要最快时间内搞定阳明港的图谋破产了，坏处就是引来一大帮子和管俊辉同样贪婪的对手。

　　“这也没什么，反正多一个不多，少一个不少，都来了我也一样对付着，数量方面现在已经没有什么用处了。”安逸笑嘻嘻对坐在对面的老爸安自军说道。

　　他这也才是刚回到阳明，直接就被老爸给叫到家里，最近的形势一片扑朔迷离，弄得一向沉稳的安自军也有些吃不住了劲了。毕竟现在阳明市府这边面临的压力要比市委那大太多，关于阳明港的事情，甚至一天都接到过三次中央某些大佬的电话问询，整得安自军头大不已。

　　“我觉得你还是小心一些为好，这帮人可没有一个好惹的，现在都为了这个事情扑上来，应付起来会很困难的。”安自军虽说一向对儿子特别地有信心，可是这次的事情毕竟不同以往，真正的是全国瞩目，一个处理不好，恐怕就会引起全国性的大争论，严重点说，甚至会对华夏改开进程都有影响。

　　“好的，我会处理好的，不会出问题。”安逸也是不想老爸老妈再为自己担心，于是点头答应下来。

　　“对了，老爸，最近阳明这边形势如何了？下一步有没有什么比较新的比较振奋人心的举措？阳明需要加快发展的步伐啊，这一次其实也是一个很好机会。”安逸笑嘻嘻对安自军说道。

　　“嗯，会有的，也即将出台一系列鼓励投资的计划，最主要的是引导阳明的经济规划向高新科技方向发展，高能源消耗和一些污染型的企业，以后只会越来越少。”这些政策也没什么好保密，安自军也就直接给安逸说道。

　　“这样就对了，以后发展高科技高附加值产业，也要成为阳明的发展的决策，而且也要坚持下去。这些才是真正的朝阳产业，未来的发展绝对无可估量。至于一些高污染的企业，现有的能关闭的就关闭，不能关闭的就进行搬迁，这样的话，对于发展阳明未来旅游产业也有好处。”安逸笑呵呵总结说道。

　　安自军对安逸在经济上面的见解一向都是特别地信任，甚至现在阳明的一些经济发展规划，平时也多是和安逸进行讨论过这后得出来的结论。

　　发展高科技产业，减少或者关闭高污染企业也已经是共识，并且努力发展第三产业，振兴阳明的旅游经济，要让阳明成为全华夏最适宜国人居住的地方，甚至都已经写入到安自军在阳明的施政方案里面，也将会是他未来五年在阳明最主要的工作方向之一。

　　“上级领导部门对于我的这个提案还是很赞同的，也是认为阳明的条件得天独厚，完全可以重点发展旅游经济，同时加大环境治理力度，让阳明真正地成为一颗海边的明珠，成为华夏最合适人类居住的地方。”说着说着安自军都有兴奋起来，挥着手声音是越来越大，引得李慧都过来看别是爷俩吵起来了。

　　“说话就说话，干吗这么大声啊？再说安逸才刚回来，你就让他休息一会儿不成吗？”李慧对安自军十分不满地说道，弄得安自军也是无话可说，只好端起来茶杯来喝茶。

　　不过说是让安逸休息，李慧却十分关心地坐下问道：“安逸，安心和安雅都好吧？这么久没看到她们了，我都想她们了。她们的妈妈也都好吧？”

　　李慧当然最宝贝这两个孙女的了，特别是小安心，一直都担心着她的病情，因到国内之后，每天都会打电话问候。因为担心，脾气似乎都变大许多，后来随着小安心病情的缓解，李慧的心情才慢慢好转起来。

　　“老妈，你就放心吧，小宝贝们都好得很，我还有一个计划哪……”安逸立马就热烈地和老妈讨论起欢乐岛的事情。

　　对此安自军一向不发表意见，起身走向书房看资料处理事务去了。

　　对于儿子的花心行为，他是不会赞同的，可是年轻人有年轻人的生活，他也没办法干涉。再说现在安逸也大了，为人做事都是一等一的人才，安自军相信安逸会处理好这一切。

　　就在安逸和老妈说着安心和安雅两个小宝贝如何可爱的时候，管俊辉的别墅里面也在开会，议题当然是关于他的那个方案目前进行的情况，与会的也是阳明‘四大家族’，另外还有几位陌生的面孔。

　　“大家可以放心，虽然事多有变故，不过中央那边已经定下基调，关于阳明港的改制是必须要进行的。”管俊辉笑呵呵地对在座的这些人说道。

　　虽然他显得很是乐观，可是在座的却没有几个真正能开心得起来了，大家都是出来混的，多少年的风风雨雨过来，就他几句轻飘飘的话，就想让大家放心，根本不可能。

　　李明心脸色阴郁，短短时间就显得老了不少，甚至眼睛里面都带有向分血丝，沉吟一会儿开口说道：“管经理，中央支持当然是好事儿，可是关键还在于时间，如果再拖延下去，我这边已经有些撑不住了。”

　　他的话也引起不少人的共鸣，特别是‘四大家族’的人，几乎都在开口诉苦。

　　“是啊，管经理，这件事情必须要加快进行了，不然的话，我们集团正常的经营活动都受到限制，没有办法维持了。”

　　“资金占用太厉害了，我们平时养活的人又多，真是撑不住了。”

　　“对啊，几百张口等着吃饭哪，原本能够收购国企解解馋的，结果还是一场空。”

　　……

　　众说纷纭，而且全都是在诉苦的，这也让管俊辉俊朗的脸上显出几分怒气，强自压抑之后，他沉静一下心神，笑着开口说道：“大家的心情我能够理解，可是这件事情毕竟不是小事儿，中央如此慎重也是很正常的。”

　　说到这儿，管俊辉看到这些人又想说话，又抬手示意道：“不过大家的情况我也知道一些，目前都是相当的困难，为此我也想过一些办法。这样吧，我有一个提议，看看大家能不能同意。”

　　结果让管俊辉没有想到的却是，他的这句话刚说出来，立马就冷场了，在座的所有人目光都在刚来的那几个人身上逡巡，都不说话。

　　管俊辉眉头微皱，心里也在念叨这些人可都是老狐狸，个顶个的人精，就没有一个好对付的。

　　“事情是这样的，鉴于大家现在经营困难，几乎都是因为资金的问题，所以我可以先把资金让大家抽回去一部分，数目方面大概每家五个亿吧，这样基本上就能够大家的燃眉之急。”

　　能够抽回来资金当然是好事儿，可是管俊辉明显后面还有话要说，所以在座的人都在等待着，也都没有说话。

　　管俊辉轻咳一声，接着说道：“只是因为现在也到了最关键的时刻，中央那边随时都有可能做出决定，所以我们也需要随时做好准备。而且最近的形势大家也看到了，可以说是风云突变，咱们的方案已经引起剧烈的反响，恐怕原先所提出来资金数目就不会够了，所以我决定……”

　　管俊辉的决定很简单，在‘四大家族’抽回资金的前提下，却又需要加大资金储备量，好应对随时都有可能开始的收购改制计划，所以就需要再次引进资金。今天新来的那几位，就是新的资金来源代表，以后将会和‘四大家族’的投资合并到一起，共同进行后续的行动。

　　至于这个资金的数目，原先‘四大家族’差不多每家都投入了十五个亿，共同占据百分之六十的股份。现在抽回去五个亿，资金问题下降到四十个亿。

　　而后来加入的这几家，每家都会出到十个亿，也就是四十个亿左右，再加上管俊辉自己出的资金，此次收购改制阳明港的资金总量就能够达到一百亿，因此‘四大家族’所占的股份也就只能达到百分之四十。

　　管俊辉的建议一说出来，顿时就是一片的哗然，在座的‘四大家族’的人就没有一个同意。

　　按理说他们出的资金已经不占大多数，所以股份下降也是正常的。可是事情却不能这样算，管俊辉占用资金这么多天了，最后事情还悬着，本身就已经让人很窝火了。

　　当然事情总会有变化，这也不说了。可是原先大家伙合起来，占据着大多数的股份，拥有话语权，这样在后来的利益分配当中就能够得到大头。

　　可是现在哪，虽然能够抽回家族所急需的资金，要是股份却下降得这么多，已经无法占据大多数的股份，也就失去了话语权，这是怎么也无法同意的。

　　更不用说，管俊辉找来的这几家，简直就是来摘果子的。虽然出的资金和‘四大家族’一样多，可是前期准备工作一点也没有参与，来就是和他们一样的待遇，本身就不能让人信服。

　　而且这几家毕竟是管俊辉找来的，以后很有可能也会听从管俊辉的意见，如此管俊辉能够控制的股份就达到了百分之六十。

　　这样一来的话，管俊辉可就是拥有绝对权力了，而‘四大家族’劳心费力的，结果却成了打酱油的，这样当然不能同意。

　　管俊辉听着这些人熙熙攘攘的叫唤，脸色是无比的阴沉，却也没有说话。至于新来的那几位，更是神态轻松，似乎都没有听到‘四大家族’在反对似的，显得是特别地有信心能够让这个提议通过。

　　时间又过去一会儿，管俊辉看到这些人还在吵嚷，就有些不耐烦。于是他拍了拍手，想让这些人安静下来听他说，可是没用，最后也是怒喝一声：“不要说话了，听我说明一下。”

　　又过去一会儿才安静下来，管俊辉喘了几口大气，缓缓地说道：“我对大家的心情能够理解，可是我的这个决定也是形势所迫，并没有想侵害大家利益的意思。”

　　“可是管经理，你这样已经侵害到我们的利益了，我们拼死拼活的，结果现在却成了为别人做嫁衣，你这样做好意思吗？”赵明堂声音最大，质问道。

　　管俊辉脸色一黑，刚要发火，却又努力压制着，开口说道：“我已经说过了是形势所迫，你们知道现在中央那边的看法分歧有多大吗？知道有多少人也想来占便宜吗？为此我也不得不加大资金储备量。并且也需要找到一些盟友，为加快这个进程而努力，共同渡过这个难关。”

　　盟友？在座的都注意到管俊辉所用的这个词汇，也就是说，新来的这几个人，背后也都是有后台的，最起码也是有管俊辉和洪日华同样强大的背景。

　　至于所谓是管俊辉找来的，恐怕只是托词而已，看这几个人对管俊辉的态度不冷不热的，估计是一些过江强龙，就是前来占便宜的，管俊辉也不得不想办法接纳，而不能拒绝。

　　李明心沉默了，赵明堂也沉默了，其他‘四大家族’的人全都沉默了。他们之所以和管俊辉走到一起，除去管俊辉的计划的确很有诱惑之外，就是看中管俊辉的背景。

　　就是想着依靠着管俊辉这棵大树，不但能够帮他们赚到大钱，还能够完全洗清他们身上的污点。可是现在哪，居然又出现了其他背景深厚的人物，强大到就连管俊辉也不得不接纳的程度，如此他们还能再多说什么哪？也就只有沉默了。

　　管俊辉看到这种情形，也是叹口气说道：“诸位，事情就是这样，形势并不容乐观。不过只要大家团结起来，我还是有信心可以达成我们的目标，所以还请诸位放弃掉一些私念，共同为大家的目标努力。”

　　李明心他们只是低垂着头不说话，对于管俊辉的话没太多的反应，显得是相当地士气低沉。

　　这时坐在管俊辉身边的一个人开口说话了，“诸位，我来说几句吧。”

　　这人个头不高长相也平平，身材显得有些发胖，进来之后就一直保持着笑容，显得人畜无害的模样，如果他不说话，几乎都要把他给遗忘了。

　　可是知道了这些人的身份都不简单之后，这人再说话就无人敢无视，听到他说话之后，大家也都抬头看着他，等待着他能够说出来什么。

　　“其实大家也都没有必要悲观，事情还是在有可为的，不然我们也没必要来到这里。可以说管经理的前期工作是卓有成效的，也已经取得了一定的成果，只是目前需要更多的力量推动而已。”

　　这人说话不急不徐，慢慢腾腾的，显得很有自信，也能够带给大家一些信心，所以都想听他接下来说的话。

　　“正是鉴于这种情况，所以我们来了。当然我们也不是圣人，说白了，也是为了得到好处。可是为了能够让大家心安，我在这里可以宣布一下，接下来我们几家还将会投入十个亿左右的资金，不过股份方面不变。如此相信会让大家心里舒服一些吧？呵呵。”


第五百二十七章 历史

　　居然会是这样，真要这样的话，当然心里会舒服多了。李明心他们一听，心里就放松不少。这些人是后来的，出更多的资金也算是应该，不过多出十个亿却不会相应地增长股份，也算是能够接受。

　　除此之外，接下来的工作也需要这些人的帮忙，只有这样才能够更快更好的推动改制方案的通过。再说如此有财有势的人物，如果能够借此机会结交一下，相信对于今后家族事业的发展也肯定会是特别有利的。

　　这样一想的话，在座的‘四大家族’的人心态也就放平和了，气氛立马就放松下来。

　　时间飞快地又过去一个多星期，管俊辉听到了一个消息，关于阳明到泉都的高速公路建设项目已经通过国家部委的批准，将会于九六年的四月份正式开工建设，而之所以能够这么快，就是因为安逸在其中又投资了三十亿的缘故。

　　新建成的阳泉高速公路，联通阳明和泉都市，对于阳明的经济建设将会起到决定性的作用。

　　以前这个计划其实早就报批过中央部委，可是因为阳明港建设的滞后，以及资金来源有问题，所以一直都没有办法正式形式。现在最主要的资金方面问题已经解决了，自然部委那边也不会有所限制，通过得十分痛快。

　　管俊辉听到这个消息之后也十分的高兴，当然他的高兴和阳明老百姓的高兴完全不同。他高兴的是在这个关键时刻，安逸居然又愚蠢得花费大量资金去投资高速公路。

　　要知道这又是一个三十个亿的资金项目，虽然安逸也会借此占据高速公路百分之三十的股份，将来肯定能够取得大量的收益。

　　可是算一算的话，安逸收购阳明的国企加上后续需要投入的资金，就需要五十个亿，另外加上乐达电子和星月集团的合作，虽然是星月集团投资大头，可是乐达电子也至少会投入十个亿进行手机生产与研发基地的建设，现在又加上高速公路的投资又是三十亿，那么加起来可就是九十个亿了。

　　这么大的资金占用量，那怕安逸真是财神爷转世，也可能再有大量的资金囤积着，如此一来的话，对于管俊辉接下来的计划可就大大的有利的，如此也就难怪他会如此高兴。

　　“呵呵，看来阳明港的事情要出结果了。”安逸坐在睿达大厦最高那一层自己的办公室里面，笑容满面地对李毅和许悦说话。

　　另外沙二万一身的黑色打扮，也坐到沙发上面，不过他的话一向都少，现在也只是听着，基本上不发表意见。

　　“其实我也觉得这样占用资金太厉害了，接下来如果有需要大量的资金的地方，咱们就会调拨不及时。”李毅分析着说道，“当然高速公路绝对是一个值得投资的项目，如果按我的意见，全部吃下都值得。”

　　“哈哈，我也想啊，可是国家有规定，所以也就只能这样了。”安逸一听哈哈大笑地说道。

　　许悦则是注意力全部都放到阳明港的项目上面，秀眉微皱说道：“这么说中央那边近期就会做出决定了，管理公司的分析就是，这次改制收购计划，还是会依照惯例进行。”

　　安逸点头表示认可，所谓的惯例自然就是招投标了，这样要可操作性也有，要公正也可以说是很公正，至少在明面上也说得过去。这样的一个结果，肯定也是中央综合多方面，为了平衡各方利益所做出来的决定，甚至也是管俊辉那方面尽力争取的。

　　“很奇怪吧？呵呵，管俊辉这样做就等于放弃了在这个项目的主导权，不过也由不得他不这样做啊。呵呵。”安逸脸上的笑容越发地灿烂。

　　“我早说过这家伙是心急了，发动得太早，结果后劲乏力。当然最重要的就是，他的老爸啊，哈哈。管潮年后是想要履行新职位的，可是因为这件事情不得不拖延下来，如果不尽快解决的话，就会有变化。这对于管俊辉来说可是最重要的事情，所谓牵一发而全身啊，管潮动不了，那么洪铸就得再等等，中央不可能会把他们都给弄到中央去，那样不利于平衡。想想看，这样一来的话，变数得有多大？所以管俊辉也得尽力去推动用招投标来解决问题了。哈哈。”

　　李毅却是皱眉说道：“这也是因为管俊辉觉得咱们的资金消耗得差不多了，就算是用招投标来解决问题，他们也能够占据优势。不过咱们的资金也的确有些问题，保守估计，管俊辉那边至少会准备上百亿的资金，咱们现在可没有这么多的资金了。”

　　许悦的脸色也有些严肃：“所以咱们需要想办法去找资金了，可惜就是国外的资金不能用啊，不然的话事情倒是简单了。”

　　安逸想了想，摆手说道：“我来想办法吧，争取多弄些资金进来。不过你们也别闲着，也去找一找，资金是有多少要多少，我不会嫌多的。”

　　李毅在摇头：“指望近期回笼资金，甚至由国外弄钱进来都不现实。管俊辉那边的资金十分的充裕，他们就等着这次的机会哪。”

　　安逸知道李毅的意思，恐怕这次就算是执行招投标的程序，阳明港落入管俊辉他们手里的可能性也是很大的。并且安逸也是得到消息，管俊辉那边已经新近加入不少实力强大的人物，资金方面更是强大，如此就更加难以对付了。

　　“能够争取到现在执行招投标程序，咱们已经费太多劲了，所以最后一步咱们一定要尽全力，争取得到一个理想的结果。”安逸已经下定了决心，无论如何不能让阳明港落入到管俊辉那帮人手中，国家的财产，人民的血汗，不能白白便宜那些蠹虫。

　　“那好吧，我想临前那边的产业还能抽出来差不多二十个亿的资金，赵鑫的乐达电子现在需要资金，不过相信十个亿也差不多。这么加起来就有差不多三十亿了。”李毅看到安逸已经下定了决心，也就不再多说废话，只是有一点还要提醒安逸：“这些企业还需要资金进行周转，抽出来这么多资金已经处于极限了。”

　　安逸一摆手说道：“我知道，不过现在阳明港最重要，大家现在需要共度难关，相信会有一个好结果的。”

　　李毅对安逸的决定显得有些忧心忡忡，资金抽出来太多，对于安逸旗下产业的打击是巨大的，万一出现资金链断裂的问题，恐怕就会引起连锁反应，后果是相当可怕的。

　　“通达公司现在正扩大产能，需要大量的资金投入，不过郭勇已经表示可以抽出二十个亿的资金来应急。”安逸看到李毅紧张的模样，笑着说道：“现在大家目标要放到一处，劲也要往一个地方使，只需要度过目前的困难时期了，也就没有任何的问题了。”

　　旁边的沙二万一直都在沉默，现在开口说道：“东北那边四十个亿，没有问题，不过需要后续资金的支持。”

　　沙二万的话一向言简意赅，东北那块的产业本身就是正在起步，需要用到资金的地方有很多，抽出来这四十亿，意味着项目开展的难度要更大了。

　　“这样也好，再加上咱们的现有资金差不多接近一百三十亿了，我估计管俊辉那边也就是一百二十亿左右，那么咱们还能多出十个亿，已经足够了。”安逸站起来大手一挥，最后说道，对于取得这次斗争的胜利充满着必胜的信心。

　　时间很快地过去差不多有一个星期，阳明港的招投标大会就在阳明市委大礼堂举行。

　　之所以会这么快，当然是和管潮他们的着力推动有很大的关系。

　　随着阳明港项目时间的拖延，对于管潮和洪铸的任命也处于停滞的状态。万一出现变故，这才是他们最为担心的事情。这些人的利益是他们的官位息息相关的，如果没有官位做保证，后果根本不堪设想。

　　安逸来到招投标大会现场的时候，也是被眼前的热闹景象晃得不轻，“这是怎么回事儿，难道是菜市场吗？”

　　现在阳明大礼堂里面人头攒动，已经坐满了人，看数量的话，足足得有近两千人。而就在最前面的几排，坐着的就是参与此次阳明港收购改制项目的各路人马。

　　这么多人聚集在一起，制造出大量的声浪，弄得整个大礼堂里面都是地动山摇，安逸说象是个菜市场，就是因为如此。

　　“呵呵，这次来参与投标的最多不过三家，人数有限，其他的那些都是过来看热闹的，多是一些媒体记者，还有就是各地的代表。”李毅就在安逸的身边，听到安逸所说也觉得有趣，解释说道。

　　“嗯，看来都是有想法的人啊。境外的媒体也来得不少吧，他们也很关注这件事情哪。呵呵。”安逸视线扫了一圈大礼堂里面的情形，点头说道。

　　“是有不少，大概有近二十家境外的媒体派出专门的人员进行报道，他们都在礼堂的东侧位置。这次阳明港的收购改制被他们称为华夏改开的标志性的事件，自然是十分的关注。”许悦在安逸的身后，仔细地解说着。

　　其实也不用她做解说，安逸看到礼堂东侧那些高鼻深目，头发五颜六色的外国人，也就知道那些境外媒体在什么位置了。

　　“呵呵，改开标志性的事件？那就让他们看一看吧，相信他们会大有收获的。”安逸点了点头，就在此次招投标大会的工作人员指引下，走向属于他的座位，就在最前面的第二排。

　　“安逸你好啊，今天又见面了，呵呵。”安逸的身后传来管俊辉的声音。

　　安逸转头一看，管俊辉大步走了过来。看他满脸笑容，一副志得意满的模样，就知道他的心情有多么的好了。

　　“呵呵，管俊辉你也好啊，今天你看起来这么开心，看来也是胸有成竹了啊。”安逸停下脚步，和管俊辉握手说道。

　　管俊辉看到安逸的手，心里就是一哆嗦，吃过好几次安逸就种亏了，可是现在不能让人看轻了，暗地里咬咬牙，还是伸手握了过去。不过让他意外的就是，安逸的手虽然宽厚有力，却不象以前那样有意地让他难堪，真就只是握手而已。

　　“哈哈，看来安逸也知道今天这关不好过，所以心虚了。”管俊辉心里颇为的得意，脸上的笑容越发灿烂。

　　只是安逸虽然在和管俊辉握手，视线却已经越过了他，看向了他的身后，笑着说道：“看来管经理这次带来不少朋友啊，就是不知道就算是你能达到目的，要是究竟要算是谁的哪？”

　　管俊辉脸上的表情立马就是一僵，闷声说道：“这个自己无须安逸你来操心了，只要目标达到了，总是会有解决的办法的。”

　　安逸点了点头，还是笑着说道：“的确是这样，相信你肯定也会解决好的，呵呵。”

　　说完安逸就转身向前走去，不再和管俊辉多说。

　　管俊辉身边的那些人脸色都有些变化，其中‘四大家族’的人更是如此，想想也真是这样，就算是今天能够达到目的，以后这个项目恐怕也不会属于他们的了。

　　至于管俊辉心里更难受，虽然已经商定好了，那些人的股份也会交由他来管理，可是事情总会有变化，那些人的承诺也不会是铁打的，以后肯定会有得扯皮。

　　不过当前最重要的还是拿下这个项目，达到自己的目标，至于以后如何处理，那就是内部的事情，和安逸无关，而且今天也是堂堂正正地击败安逸最好的机会，他是肯定不会错过的。

　　安逸来到自己的座位坐下，身边的许悦又递过一份资料，低声说道：“今天除去管俊辉那些人参与投标之外，还有来自南方的一个投标机构参与。这个机构成立的时间不长，后台是一些南方的商人集合起来的，实力也是相当地强大。”

　　“嗯，我也觉得这件事情他们是不会错过的。不过既然来了，那就一起公平竞争吧，看看是谁能笑到最后。”安逸转头打量了一番那伙来自南方的商人，对许悦说道。

　　就在管俊辉他们坐好之后，时间又过去五分钟，投标大会正式开始。

　　就在大礼堂负责主持的那排座位上面，来宾也纷纷的开始现身。

　　走在最前面的一位来自华夏计委的副主任，正经的副部级高官。而东山省也过来一位副省长，再加上阳明市委书记钟力民和市长安自军全都在座，如此规格了，也是能够说明国家对此次招投标大会的重视程度了。

　　主持此次投标大会的林有德宣布大会正式开始，先是由国家计委的那位副主任讲话。内容方面自然就是强调华夏会继续深化改开的政策，绝对不会有任何的动摇。

　　然后就是说明一下此次招投标大会的意义，预示着华夏改开的进程将会加快，为了取得经济的发展，各种方针政策也将会更加地灵活地，一切都要从实际出发，一切也都会为了经济的发展而努力。

　　这位副主任口才相当地好，很有高层领导的气势，所讲的话也不停地引起大礼堂里面的掌声，气氛真是相当地热烈。

　　安逸听得在心里却是冷笑，一切都是为了发展经济，不如说是一切向钱看才对。就是在这种方针的指导下，才会将房地产做为国家经济发展的支柱产业，至于其他的教育、医疗也将会成为最赚钱的行业。华夏经济是发展了，可是由此而产生的问题也是层出不穷，想想还真是不清楚到底是不是值得。

　　不过华夏需要发展，政府也需要政绩，老百姓也需要更加美好的生活。有些事情其实已是注定，也就只能多想想办法让华夏少走一些弯路，减少一些国有资产的损失了。

　　这位副主任讲话完毕之后，就是东山省的副省长讲话，先是对于阳明能够成为改开的排头兵好一番的赞赏，然后就是希望阳明能够借此机会得到更多更好更快的发展，可以带动整个东山省的经济再上一个新台阶，甚至可以为华夏的经济注入新的活力。

　　简短的讲话完毕之后，投标大会开始，因为只有三家做为投标主体参与此次阳明港的收购改制项目，所以会逐一宣布各家的投标数额，现场由所有人来做评判，最后由出价最高者得到阳明港这个项目。

　　第一家就是来自南方的那个投标机构，名字叫做顺发投资。林有德拿出一个信封打开之后念道：“顺发投资出的价格是一百亿人民币整。”

　　这个价格直接要比林有德刚才宣布的起始价八十亿人民币要高出整整二十个亿，可以说投标大会刚开始就进入到一个短兵相接的阶段。

　　不过在场的所有人都觉得，就算是这样，以这个价格想得到阳明港的收购改制权，恐怕不可能了。没看到其他两家，安逸和管俊辉那些都坐得稳稳地，根本没有任何表示吗？这说明他们两家出的价格会更高，接下来还会有好戏可看。

　　林有德看了一眼现场的情况，轻轻拍了一下面前的话筒示意安静，然后接过身边工作人员的信封，打开之后继续念道：“接下来就是来自临前市的盛达集团公司，他们的出价是……”

　　似乎是对这个价格有些出乎预料，林有德停顿了一下，顿时就让场内的气氛紧张起来。管俊辉也显得有些不安，身子扭动了几下。

　　至于那些媒体记者手里的照相机如同胶卷不要钱一般疯狂闪动，镜头一部分是对准了林有德，另外大部分对准的就是安逸他们。

　　在这个时候，安逸头也有意低下去一些，还戴上了一付茶色的眼镜，这样就算是照片照出来，也会和他平时的形象有很大的不同。

　　记者们的兴奋还在继续，也是难怪他们会如此，要知道也许现在就是整个项目得主揭晓的时刻，毕竟依安逸以前参加投标会的惯例来看，他肯定会出一个令其他人绝望的数字，然后一举拿下项目，达成自己的目标。

　　“一百三十亿！盛达公司出的价格的是一百三十亿！”林有德宣布这个数字的时候，明显能够听到他的声音都有些颤抖。

　　整整一百三十亿！这个价格都要比刚才顺发机构出的价格要高出三十亿，比起始价格要高出五十亿！安逸的确是大手笔，一下子就拉开差距，明显对阳明港的项目就是势在必得。

　　就在记者们疯狂拍照的时候，安逸也是看到前面的管俊辉转头看了过来，眼神里的神情相当地奇怪。安逸眉头也紧紧皱起，事情似乎有了变化，不过既然价格已经出了，那么也就只能等着看管俊辉出的价格了。

　　林有德并没有浪费时间，甚至看他的模样，还有些迫不及待的意思，直接拿过身边工作人员的最后一个信封打开之后愣了愣神，抬着看了一眼管俊辉的方向。

　　这个时候整个场内都安静下来，最后一标宣布之后，那么阳明港的归属就有了结果。虽然说只是收购改制而已，国家还占据一部分股份。

　　可是真实情况所有人都明白，因为有着协议的要求，国家所占据的股份会边年的减少，最多十几年之后，就会全部出售给出资方。其实说白了，阳明港从那之后就会成为华夏唯一的一个私人的港口。这也是创造了华夏的历史。


第五百二十八章 结束

　　“一百四十亿！”林有德就在众人的催促之下，开口说出这么一个数字。

　　整个会场内一片寂静，居然是一百四十亿，要比安逸所出的还要高出十个亿！如此阳明港也就归属于管俊辉他们所有。

　　管俊辉那些起立开始欢呼起来，闪光灯立马就集中到他们的身上，闪闪发都亮成了一片，而安逸他们则是默然起身，快步走向门口。

　　管俊辉在众人的簇拥之中努力回头看，却正好看到安逸走出大门的背景。他脸上露出得意的笑容，心里还特别地可惜刚才没有过去和安逸说上几句话。

　　第二天，阳明港以一百四十亿的价格被收购，即将改制的消息，已经传遍了整个华夏，管俊辉所代表的那群人，立马就成为全部华夏民众的偶像。

　　这可是九六年，民众的收入虽然有所改善，不过也大都一个月才一二百元而已，居然有人会花费一百四十亿去收购一个港口……其实普通老百姓根本不甚了解这其中的意义，只是被这个数字晃花眼而已。

　　而了解其中意义的那些人，要么会觉得今后前路多艰，要么就是在弹冠相庆，对于即将到来的饕餮盛宴欢欣鼓舞。

　　“安逸，我想咱们没必要再多操心了，毕竟事已到此，咱们也已经尽了最大的努力，对不对？”

　　李毅看着站在落地窗前不言不动，一直都在皱眉思考已经半个多小时的安逸，想要出言安慰一下，可又不知道说什么好。最后好不容易说出来的话，他自己也觉得说服力不足。

　　其实这次败给管俊辉，没能拿下阳明港这个项目，他的心里也觉得颇为的不爽，可是做生意的，有赚就有赔，也属正常。下次考虑得再多一些，再把场子找回来就是。

　　再说往好处想得话，这次投标失败也节省下大量的资金，对于安逸旗下产业的正常发展也有好处，不用再顾虑资金链的问题，也不算是太吃亏。

　　安逸听到李毅安慰他的话，只是点了点头，沉静的脸色没有变化，还是看着窗外的景色，似乎是在思考着一些什么。

　　李毅看到安逸现在的模样，也觉得有些放心，可又觉得似乎那里不对劲，可又找不出来是因为什么。

　　时间又过去三天，阳明港所有权转让仪式的正式签约仪式，而相应的欢庆酒会，就安排在阳明的白沙滩大酒店举行。

　　一大早开始，管俊辉一身得体的西装打扮，满面春风地站在酒店门口迎客，身边还站着阳明‘四大家族’的那些人，也全都是一身名牌打扮，脸上的显露着发自内心的笑容，迎接着前来表示祝贺的人群。

　　“对了，给安逸那些人送请柬没有？这次欢庆酒会如果没有他们的参加，会失色不少的。”管俊辉突然想到了什么，转头问道。

　　李明心沉稳地点头：“当然送了，而且安逸还说肯定会来参加的。”

　　他的话引起不少人的笑声，其中一个‘四大家族’的人开口说道：“他也好意思来啊？不过正好，我也想看看他现在是什么模样。哈哈。”

　　“哈哈，说得对，我想现在他的模样好不到那里去。”

　　“活该，谁让他们父子总是和我们做对的，这次算是给他们一个教训，哈哈。”

　　众人正在兴高采烈地说着话，其中一人转头看到安逸和李毅他们正走过来，当时就咦了一声，急忙说道：“还真的来了，我都有些佩服安逸这些人了。”

　　管俊辉当时也是微微一愣，急忙迎接上去，用着最为亲切的笑容和安逸握手说道：“安逸，你来了啊，真是热烈的欢迎啊。哈哈。”

　　安逸脸上保持着淡然的笑容，和管俊辉握手说道：“既然请柬都发到我手上了，当然得来。管大老板，好高明的手段啊。哈哈。”

　　管俊辉脸上的笑意越发地沉重，心里也是特别地得意。当初他们的资金也的确是一百二十个亿，当时也觉得应该是足够了。

　　可就是在递交标书的前一刻，管俊辉说服了那些人，又追加了二十个亿。事实证明，这是一个无比英明的决定，也是能取得最后胜利的最重要的一个决定。

　　他管俊辉才是真正的天才级的，那怕象安逸这样的一个天才，也得败于他管俊辉手上。

　　安逸脸上保持着笑容，在管俊辉寒暄过一会儿之后，走进了酒店专门安排的一大厅。

　　也许就管俊辉故意的，安逸一行人在大厅里面的位置，正好距离管俊辉他们最近，而就在欢庆大会开始的时候，管俊辉也在一片的欢呼声中起立致词。

　　“感谢各位的光临，今天是一个值得庆贺的日子。不仅仅是我们取得了阳明港的改制权利，也是我们国家改开的一个里程碑，这是一个双赢的结果。相信在我们国家的历史当中，也将会铭记这一天，这一天……”

　　安逸就站在旁边，笑容满面，现在的管俊辉脸上似乎都发散着熠熠光辉，越发显得整个人都丰神俊朗，他已经达到了人生一个高峰。

　　在场的人都在鼓掌欢呼，只是这时门口出现的一行人，也吸引了他们的目光，当时场内的气氛都是为之一静。

　　这一行人身上穿着灰色的西装，表情也是十分的严肃，来到管俊辉面前沉声说道：“请问你是管俊辉先生吗？”

　　管俊辉当时就有些发愣，这些人的打扮与做派，他也算是知道一些的，可是今天为什么会出现在这里，却让他无法明白。

　　“呃，是的，我是管俊辉……”

　　“那好，我们是东山省检察院的，这几位是省纪委的同志。我们有一些事情需要你协助调查，现在请你跟我走一趟。”

　　现场已经安静得那怕一根针落到地上都能够听得到，这究竟是怎么回事儿？为什么检察院和纪委的人要找管俊辉协助调查？

　　事情还没有完，接下来出现了一队队的警察，把整个会场给包围住，然后刚才说话的那个检察院又宣布说道：“以下我念到名字的人，都请和我们走一趟，协助进行调查。”

　　管俊辉直到现在才算是回过神来，耳边听着一个一个熟悉的名字，全都是他的人，并且今天也都在现场。现在他就如同溺水了一样不断地往下沉，都要感觉喘不上气来了：“为，为什么，我需要协助调查什么？”

　　“嗯，具体原因你请我们走一趟就明白了，现在请吧。”

　　管俊辉看着眼前的情形，也不由得不走，可就在转身走的时候，转头看了一眼安逸，没有价格的发现，安逸现在还站在原地，脸上的表情特别地平静。

　　时间就是在前天的深夜，距离阳明海岸线大概二十海里的地方，华夏新组建的海军陆战部队在一次例行的演习当中，发现一艘货轮行迹有些可疑，怀疑是敌特分子准备潜入我国进行破坏活动。

　　于是海军陆战队的队员要求登船进行检查，结果在这个过程当中，发生了交火事件。最后总共有七名持枪歹徒被击毙，缴获各种型号的枪支弹药一大宗，另外查获了价值接近六千万的各类物资。

　　这可是一个重大的案件，海军陆战队在封锁消息的同时，由大队长罗克敌立刻向上级报告。因为海军陆战队是最新组建的一个部队建制，直管上级就是归属于海军司令部了中央军委，所以罗克敌两方面都通知到了。

　　由此案件直达天听，也产生出一连串的反应。可是因为海军封锁消息得力，任何风声都没有泄露出来。相关部门在接到中央领导的指示之后，一系列的调查也随之展开。

　　其实这种调查很简单，有犯人在手，又有一系列的物资扣押着，再加上以前就对阳明这些活动积累下许多的资料，现在只需要把这些事情给串连到一起就行了。

　　最终只有一天的时间，一份报告就已经递交上去，也就是那位做出指示的中央领导的办公桌上面，而这位中央领导就是总设计师他老人家。

　　就在仔细地阅读了这份报告之后，总设计师下达了几条指示，相应的一系列运行随之展开，而在阳明出现的情况，其实在全国其他一些地方也在同时进行，很多高级别的人也在进行协助调查。

　　当然阳明这边属于重点地区，所谓的‘四大家族’一网打尽，没有一个人遗漏，而原本已经去了日出国的李明辅，也就是李明心的弟弟，其实当时就是那艘被查获的货轮上面。

　　随后此次事件在不断地发酵，就象是滚雪球般越滚越大，可是明面上却没有多少风声传出来。当然身处这次事件当中的人却不会有这样的疑惑，区别只在于知道多少而已。

　　“没想到安逸你居然还有这么一手，简直就是太神了。当时我看到管俊辉得意的样子，都想给他一拳的，结果现在也不用了。”李毅笑呵呵地对安逸说道。

　　安逸却是在摇头：“这件事情不是我的安排，只能说是凑巧而已，说到底，还是‘四大家族’贪心不足罢了。”

　　“嗯，安逸说得对，明明已经得到阳明港的改制权，将来的发展无比的光明，却还是要继续做那种生意，早晚也会出事儿，这是自做孽不可活啊。”李毅感慨地说道。

　　旁边一直都沉默寡言的沙二万，这时却闷声说道：“我觉得还是因为管俊辉有些惊慌失措，不得不一再地压榨他们的资金，所以他们才会重操旧业，不然根本支撑不下的。”

　　话说到这里，大家也就不用再继续往下说了，反正有些事情也没必要说得那么明白，结果好就行了。

　　阳明的此次事件，最终的处理结果在一年后才得出。管俊辉因为触犯国家法律，被判处无期徒刑，而其他一些同案犯比如说‘四大家族’的人，枪毙和无期的都有不少，另外一些人也都得到了法律的制裁，比如说阳明的书记钟力民，就因为多项罪名锒铛入狱。

　　至于所谓的阳明港收购改制自然也算是夭折了，可是因为管俊辉他们触犯的是国家法律，所以他们上缴的资金全都被没收国库。这可真谓是赔了夫人又折兵了，简直就是血本无归。

　　不过阳明港的改制项目却会继续，当然也是由安逸接手。就在改名为阳明新港之后，注入了大量资金开始建设，也让阳明港重新焕发了青春。

　　表面上案件算是结束了，可是事情的余波却在持续荡漾着，整个华夏似乎也在随着这次的案件发生了变化。

　　特别是对一些官员来说，这种变化最为明显，也就是在随后的几年，中央调整了四五位高层领导的职务，在这其中还包括省部级的领导。有多名因为身体或者种种原因退居二线，其中就包括管潮和洪铸，至于洪日华则是已经入狱和管俊辉做伴去了。

　　可以说此次事件受益最大的安逸，不过他却在这个时候消失在踪迹，不再出现在世人的视线之中。

　　其实真要说起来，包括阳明新港的收购改制和后续的建设，他已经就很少会出面了。

　　“没有办法啊，这次的事情闹得太大，好象都把矛头对准了我，可我什么也没干啊。唉，真是冤枉，所以说我也得躲躲了，等到以后风头过去之后再也来吧。”

　　这就是安逸甩手把阳明新港的后续工作丢给李毅他们时，所说出来的话，然后他就坐飞机走人了，至于李毅、沙二万和许悦这些人在身后的叫嚷，安逸才不会放在心上，就当没听到。

　　七年后，太平洋。

　　这里一处漂亮向如同仙境般的岛屿，整体绿色如荫的海岛上面，点缀着处处外形各异的别墅。而就在海边，清澈得如同透明玻璃般的海水正在微微的荡漾。

　　再看远处，无际的大海已经和蓝得如此宝石般的天空连接在一起，伴随着阵阵袭来的微凉海风和阵阵哗哗的海浪声，简直就是神仙享受。

　　这里当然就是安逸的自己的王国——欢乐岛。

　　海边白色如玉般的海滩边，一排排的遮阳伞下安放着舒适的躺椅。

　　安逸头脸上面盖着一本杂志，舒服地躺在一张躺椅上面，耳边就是阵阵海浪波涛的声音，再加上凉爽的海风吹拂着。至于有些热烈的太阳光芒，也被遮阳伞给挡住，如此不睡上一觉，都会觉得对不起自己。

　　这时睡着的安逸耳边听到阵阵嬉笑的声音传来，有些被打扰似的转了一个身子，想要继续睡。

　　不过有一只小手偷偷地伸了过来，还有一个稚嫩的声音在低低地说话：“安雅，你别出声，别让爸爸知道我过来了。”

　　安逸其实已经醒了，正好听到这些，心里也是暗笑，却也不动弹。

　　那只小手慢慢地抓到他脸上的杂志上面，用力地一掀，大叫一声：“爸爸，别偷懒睡觉了，快起来陪我们玩吧，咯咯。”

　　“好你小安心，就知道偷袭爸爸，这次让我抓到了吧？不亲一个就不让走了。哈哈。”安逸反应超快，手一揽就把身边刚想跑开的安心给抱在怀里，哈哈大笑地说道。

　　安逸怀里的小女孩，当然就是和苏睿一起生的孩子安心。现在已经有八九岁的安心，长得是粉雕玉琢，漂亮非常。这一点上面，是完全集合了安逸和苏睿长相的优点，还有就是身量方面，也都要比要同龄的孩子高出一头。自从她身上的病情完全治愈之后，安逸就把她和苏睿接到欢乐岛来一起住。

　　安逸说着话，又是伸手一捞，直接把旁边后退想逃跑的安雅也给搂进怀里，两个宝贝女儿一左一右，小嘴张开着发出阵阵清脆的咯咯笑声。这也是因为安逸正低着头左拱拱右蹭蹭得，让两个小宝贝痒痒得求饶。

　　“你都多大了呀，就知道欺负小孩子。小点声啊，别吓着孩子。”王楠和苏睿一人抱着一个襁褓里面的孩子出现在安逸的身边，看到安逸现在的模样了，苏睿也是笑呵呵地说道。

　　就在她们的身边，还有两个小家伙，全都是男孩，分别是今年五岁的安瑜和四岁半的安吉鲁。

　　安瑜是萧如君的儿子，也是安逸的大儿子，安吉鲁则是安逸和克里斯蒂娜的儿子，一个漂亮的混血儿。现在两个小家伙手放在嘴里津津有味地啃着，正在看老爸欺负姐姐。

　　看来欢乐岛的气候条件的确利于生产，安逸和他的女人们一点也没浪费这个天然条件，已经连续生出了五六个孩子。甚至现在萧如君都有了第二个孩子，已经有六个月，还是个男孩。

　　安逸搂住两个女儿，对王楠和苏睿笑着说道：“你们可辛苦了，看顾着这么多的孩子，要不再多请一些人帮忙吧。”

　　王楠转头看了看周围那四五个服务人员，笑着摇头：“帮忙的人已经够多了，我们也不辛苦，就是喜欢孩子，想自己看着。”

　　安逸点了点头，王楠和苏睿都特别喜欢小孩子，自从来到欢乐岛之后，就自觉地成为孩子王，无论是谁的孩子，她们俩都视为已出，公平对待。这样一来，大家也就都会放心把孩子交给她们来带。

　　而且说起来，安逸的女人基本上都有自己的事业，忙起来的话，也没有多少时间看顾孩子，都交给服务人员也不太放心，有了王楠和苏睿照顾，那可是最好的事情。

　　苏睿也笑着说道：“我和王楠就喜欢偷懒，不想动脑筋，那些劳心费力的事情，就交给张宁她们吧，我们看好孩子就行了。”

　　现在安逸的产业分成几大块，其中华夏国内和明珠港的那部分，就交给许悦和李琦来打理。至于罗斯国和日出国的那部分，则是由高桥丽子来管理，美利国的投资以及欧罗洲的一些产业，则是由张宁和克里斯蒂娜来管，此外有蔺小琳做为总管，基本上不会出任何问题。

　　这些年，安逸的产业蓬勃发展。乐达电子现在已经成为世界知名的电子公司，占据着世界五百强的一个位置，在华夏更是当之无愧的第一位的大公司。

　　特别是乐达电子的手机、MP3以及液晶电机等等电子消费品，更是畅销全世界。其他的产业也大都已经走出国门，在世界上面和各个大型公司展开面对面的竞争，在为华夏急得名声的同时，也为安逸带来源源不断的巨额财富。

　　“呜……”

　　就在大家说话的时候，岛外传来一声汽笛声，安逸和其他人也都看向那个方向。

　　王楠扑哧一笑，对安逸说道：“是小琳回来了，这次世界巡游不知道带回来什么好玩的东西。”

　　安逸则是哈哈大笑：“这个小琳，就知道显摆，还弄个汽笛到处叫，生怕不知道是她有大驾回归了。”

　　蔺小琳现在可是安逸的大管家，管理着安逸旗下所有的产业，此次外出说是去巡视产业经营的情况，其实真正的原因大家都清楚。还是因为岛上住着虽然舒服，可是时间长也会觉得有些无聊，而蔺小琳完全就是一个无法安静下来的人，自然需要时不时出去转悠一下放放风。

　　安逸和王楠苏睿在看着蔺小琳乘坐的游艇进港，可是其他的几个小家伙却是等不及了，全都一跳一跳地想向岛屿港口方向跑。

　　每次蔺小琳由岛外回来，可都是会带着一些好玩的东西的，千奇百怪的，小家伙们没每个人都会有，现在当然会着急了。

　　“好了，咱们也都过去吧，小琳出去也挺辛苦的。”苏睿笑呵呵地对安逸说道。

　　安逸耸耸肩膀：“是很辛苦啊，去美利国看NBA参加电影节什么的，然后去欧罗洲看欧冠，要不就是去英超看足球，小琳的活力就是充足，每年都转好几圈也不累，呵呵。”

　　“你呀，就知道胡说，小琳这也是为了大家吗，你自己懒，什么事情都不想做。”王楠被安逸逗得咯咯直笑。

　　“呵呵，是啊，现在是些懒了，赚钱对我来说动力不足，还没有想到新的感兴趣的东西，所以先这样吧。”

　　说完这些安逸转头吩咐一声身边的那些服务人员，然后大家坐上行驶过来的电动汽车，开始向港口码头的方向走。

　　安逸所说也的确是如此。不说旗下的那些产业每年给他创造出来上百亿的利润，就说借助着九七年那次世界性的金融危机，安逸的资产就翻了好几番。

　　不说有乐达电子这个世界性的电子业巨擘，安逸还有罗斯国的那个腾格里科特油田发现了特大产油区。

　　九七年的时候，因为罗斯国被金融危机掏空了国库，就在面临整个国家都要破产的境地，罗斯国当局不得不同意修建通往华夏的输油管路，立马就成为一条喷吐着金钱的油管。

　　安逸在九七年还有另外一个小收获，当年和那位明珠港的丁家大少丁俊豪的打赌，当然也是安逸赢了，得到了十亿港元。如果不是因为中央顾忌到是明珠港的发展，安逸当时顺势出手的话，恐怕资产还能再番上一翻。

　　再有华夏国内的阳明新港也是一个聚宝盆，建成的之后的吞吐量都在创立新高，更是成为东山省乃至华夏北方地区最重要的一个港口。

　　反正已经拥有这么多的产业和赚钱的门路，安逸那怕什么也不做，都能够让他包括子孙后代永远不担心没钱可用。

　　所以安逸最近的两年可就显得有些懒散了，特别是欢乐岛全部建成之后，他来就来到岛上居住。

　　刚开始时，安逸还会象蔺小琳那样，时不时地出去巡视，看一看产业发展的情况。

　　可是后来也是觉得无趣，于是干脆就都交给许悦、李琦、克里斯蒂娜还有高桥丽子她们管理。

　　而且又有蔺小琳当总管，于是安逸也就成了一个真正地甩手大掌柜，天天不是吃就是睡，要么看看书，锻炼一下身体，悠闲得真就成了一个神仙中人。

　　他的这副模样，可是让不少人看得眼红，于是就在缓缓前行的电动汽车上面，苏睿在给他出主意：“要不你也象如君一样写书吧，如君的书可好看了，我全都看了好几遍，还是很喜欢。我记得你以前也是很喜欢写文章的。”

　　“哈哈，我可没有那个本事，就算有现在也没有那个心思。”安逸摆手说道。

　　而且现在也不是好时机啊，安逸心里默默地想到。

　　随着那次连续把管潮和洪铸给拉下马，整个华夏政坛震动，也引起了太多了的顾忌。

　　于是安逸也就加快了由华夏撤出的脚步，尽量在不在人前露面。他自己当然无所谓，只是不想把事情引向家里人而已。

　　随着安逸有意的蛰伏，那次的事态也渐渐的平息，当然这里面也有总设计师他老人家的帮忙发话，所以还算是安稳渡过。

　　不过接下来的几年，包括蔺小琳的父亲蔺怀远，还有萧如君的父亲萧光宇，当然也有安逸的父亲安自军，全部都是官运亨通，一个一个得到高升。

　　现在蔺怀远已经是国家副总理，负责整个华夏的工业规划和建设工作，而萧光宇则是东山省的书记，执掌一方大权。

　　至于安自军则是山南省省长，下一步有消息说会到中央部委担任要职，明显是做为一个重点培养干部在安排。

　　越是这种时候，安逸就越不能出头露面了，也就只能先在欢乐岛待着。

　　其实他心里也是明白得很，这些安排不就是想让他老老实实地别再折腾了吗？只是一种交换而已。

　　这样也好，安逸自己也觉得可以休养一段时间，仔细考虑一下将来要发展的道路。经过这么多天的考虑与思考，心里也差不多有了目标。

　　不过，那也只会是将来的事情，也将会是另外一个故事了。

　　（全书完）

