

香江大亨

作者：蒹葭苍苍


内容简介

　　我们的口号是：以电影为根基，院线为骨骼，经纪人公司为脉络，周边产业为血液，打造一个电影界的托拉斯。

　　这是一个七十年代末的香港少年，得到三十年后娱乐大亨记忆和白度之后翻云覆雨的故事。


第1章 我想要赚钱

　　1979年，港岛，铜锣湾，李记茶餐厅。

　　李明豹脑门上缠着纱布，左手手上也绑着固定板，年轻的脸庞上却有着不符合年纪的戾气，右手上拿着半杯丝袜奶茶，有一口无一口的喝着。

　　他的旁边也坐着一个年轻人，年纪比李明豹稍微大上那么一些，但也不过二十多岁的样子，脸型和李明豹差不太多，一看就知道和李明豹有着血缘上的关系。

　　但就是这么一个年轻人，现在脸庞却充满了诧异。

　　“小五，你刚才说什么？你想要赚钱？你不会是被打傻了吧？我还是第一次听到你说关于赚钱的话题呢。是不是这次的医疗费把你吓到了？没事儿，虽然最近家里面的确有些紧张，但也用不着你来操心，只要你以后不要这么冲动，那什么事情都好解决了。对了，那个怂恿你的大东已经被种荷花了，那边打你的大飞也被他们的人执行家规了，这也算是给你了一个交代。这次吃亏就当是买了个教训，没什么大不了的。”

　　年轻人虽然说得轻松，但李明豹却知道事实的真相并不是那么轻松。这次受伤，差点就连家里面的茶餐厅都快运转不下去了，事情的严重程度，傻子都会明白。但自己的四哥李明虎这么说了，李明豹也不好再从这个话题上入手，于是就单纯的想要让自己表现得只是为了钱一样。

　　“我想要赚钱的想法，可不单单就因为这次的事情。其实这次进了医院以后，我就觉得自己的想法有了脱胎换骨的改变。四哥你先别说话，我这次是认真的。我这人读书少，但不代表我就是个傻子，以前我的确很冲动，但进了医院以后，我就知道冲动解决不了任何的问题，还会白白的给自家招惹损失，所以，为了以后有钱花，那我就得去赚钱，这就是我的理由。”李明豹一脸认真的说道。

　　“这个理由不错，但你想怎么赚钱？和我们一起混？虽然看起来很潇洒，但实际上挣不了几个钱，家里面那些叔伯们年纪都大了，再动刀动枪的对他们也不好，所以我们这一块业务，虽然没有什么人敢于窥伺，但赚的钱也没有几个。你小子除了打打杀杀，还会干什么？

　　港岛这鸟地方，的确有人能够赚大钱，但那些人又是什么人？他们本就有钱有权，再赚多一些也没有什么问题，有知识的依靠自身努力，也有出头的机会。就算混社会的，又能有几个当大佬？别看外人说我和你三哥都是大佬，但我们这样的大佬不赚钱啊！

　　也就是我们这些人都是自己人，要不然，我们这个大佬压根就没有任何意义。现在，你觉得你能赚钱么？你脑子有大哥厉害？大哥好歹也算是知识分子，香港这边的中文大学他也去读过，但不一样的回来做我们家的茶餐厅？

　　论打拼，你觉得你那身功夫比我和你三哥强？别看大家都是学咏春的，但真上手来，你绝对不是我们的对手。至于你二哥那拍电影的，就更不用说了，港岛现在的世道，拍电影根本就不赚钱，电视台都有倒闭的，就更别说电影了。而且那个还需要专业，你去做个龙套都未必行，家里面这些行当，你觉得哪样能赚钱？”

　　李明虎絮絮叨叨的念着，算是把他们家现在的情况给兜了个底朝天。如果李明豹还是之前那个冲动的李明豹，那么他或许会很肯定自己四哥这番话。

　　但现在嘛，李明豹也不知道该说什么好。自从在医院里面醒来以后，李明豹就觉得脑子里面多了一些东西，当然，这些东西并不是打架以后遗留的什么东西，也不是什么瘤子，而是一份记忆，还有一个在李明豹眼中看起来很神奇的玩意。

　　而正是有了这些东西，所以李明豹觉得在四哥眼里面现在根本没有什么好赚钱门路的港岛，在他的眼中却遍地是黄金，只要肯认真的做一些事情，发财绝对不是梦想。

　　古语有云，庄周梦蝶，蝶梦庄周，这份记忆和李明豹原有的记忆搅合在一起以后，就发生了奇迹般的化学效应。这份来自三十多年以后的记忆，让李明豹觉得世界是多么的美好，只是现在没有多少人能够明白这份美好，只要他抓准了机遇，钱什么的，绝对不是问题。而现在的问题就在于，他需要说服自己的四哥，让他明白自己不是在痴人说梦。

　　但想要说服自己的四哥，现在貌似也不是一件容易的事情。就拿李明豹脑子里面那份记忆当中最为拿手的东西，文化产业，要是现在讲出来，基本上就相当于鸡同鸭讲。

　　那份记忆里面的人物，倒也算是牛叉。拉过车，卖过碟，当过倒爷，也玩过地产，这么一个人，最后居然混进了娱乐圈，并且还玩得风生水起。要不是身体不好，最终挂掉，或许都能成为内地娱乐圈的龙头老大。但即便是他挂的时候，离着那个位置其实也不算太远。

　　这么一份牛人的记忆，对于李明豹的冲击那是想当的大。但他现在能和自己四哥说拍电影其实很赚钱么？不能，因为这话压根就没有说服力，港岛现在最牛的电影票房，那也就是上百万。别看七十年代末上百万港元其实也不算少，但那只是票房。真正电影公司能够拿到手的，其实还并不多。而就算这么点钱，那还需要很多人分，要不然八十年代初的时候，邵六叔干嘛专注电视而不做电影？那就是因为亏的。

　　而现在这年月，电影的市场其实更坏。李明豹能和自己四哥说二哥现在做的行业，导演其实很有钱途？那肯定不行。

　　俗话说得好，做熟不做生。李明豹想要快速的获取原始积累，混娱乐圈绝对是最好的选择。虽然那份记忆当中的人物是混的大陆娱乐圈，并且都还是九十年代以后的事情了。但别人做的就是专业。

　　什么叫做专业？干一行爱一行，别人不但了解九十年代到两千年以后的娱乐市场，就连香港七八十年代的娱乐市场，他也非常了解，真要论起学识来，那个连高中都没有上过的家伙，绝对要比那些千禧年后的专业大学生还要专业。

　　即便是那份记忆有不太清楚的地方，李明豹脑子里面另外一个神器白度，也绝对能够解决任何烦恼。再加上自己的二哥现在还是无线的一个导演，要混进去绝对是天时、地利、人和。

　　可偏偏现在的香港娱乐界，正是在黎明前的黑暗当中，虽然不至于说完全不能赚钱。但想要从这里面赚钱，就必须得有资本，而这个东西，对于李明豹这个兜里面只有十几块港币，连买烟的钱都还不够的家伙来说，那些动辄都是上万块，甚至上十万的投资，绝对能把李明豹拉下地狱。

　　而想要做生，李明豹并不觉得自己现在会有多少优势，两个地域的不同，再加上年代的限制，想要做一项全新的工作，并不是那么容易的事情。

　　但即便是这样，李明豹赚钱的心思并没有断绝。

　　“四哥，其实我觉得娱乐圈要赚钱还是很容易的，你别说，这段时间我在医院也不是白住的，脑子里面有一个想法，要是拍成电影说不定就能火，那赚钱还能不容易么？”李明豹讪笑的对着李明虎说道。

　　“扑哧！”原本在喝奶茶的李明虎，听到李明豹这话，立马就喷了。

　　“就你？还拍电影？还能火？就算是你二哥也不能打这样的包票，别人还是行内人，这段时间都是愁眉苦脸的，你一个圈外人，说拍电影，有想法，就立马能火？你这样的白日梦，香港没有一万，也有八千在做，但谁又真正的做到了？没有一个！所以啊，小五你想要赚钱的心思是好的，但这手段嘛，还真不怎么样，这样吧，我兜里面还有两百来块港币，你要是实在想要，我现在就给你。别老想着歪点子，做人啊，还是实在一点好。”李明虎一边从自己的兜里面把钱给掏出来，一边平心静气的对着李明豹说道。

　　等到李明豹从迷糊的状态当中清醒过来的时候，才发现自己的四哥不知道什么时候就已经走了，而他这想要赚钱的想法的最大收获，就是右手上还攒着的两百多块港币，甚至其中还有几个钢镚。

　　看得出来，自己的四哥那绝对是把他兜里面的钱都给掏干净了，就连钢镚都奉献出来了，可想而知自己的四哥那兜里面绝对比什么都干净，或许还会有半包烟还有一个打火机，至于钱那是绝对一点都没有。

　　看着手里面的钱，李明豹那是欲哭无泪。他想要的压根就不是这几毛钱。两百块港币能干嘛？别说拍电影，就算写个剧本的成本都不够，买纸笔一类的东西，都得花很多钱，就更别说更加高级一些的打印机。

　　看来，想要做熟悉的生意，暂时来说，是完全不可能的。这样看来，第一桶金就只有从别的地方入手，至于什么地方，那还得有待考究，李明豹就不相信了，自己这相当于开了外挂的人，连第一桶金都赚不到。


第2章 苦寻思路

　　我叫王大锤，万万没想到……哦，错了，我叫李明豹，万万没想到，原本以为有了金手指就可以立马大展宏图，但现实总是非常残酷。

　　在那次和四哥聊了要赚钱的话题以后，接下来的一个星期里面，李明豹愣是没有想到什么东西可以让自己赚到第一桶金。那份记忆里面的人生学识倒是十分的丰富，但仅仅想靠那家伙的赚钱方法复制一下就能崛起，却想当的困难。

　　一个发家在八十年代中期的大陆，一个现在却在七十年代末的香港，体制情况都完全不相同，赚钱的门路自然也不会一样。就好像拉板车，在大陆起家的人很多人都这样干过。但谁要是在香港也玩这一套，基本上就没有任何希望，香港现在虽然也算不上很发达，但拉货好歹也是有车的，至于板车这样的交通工具，基本上大多数都消失在了六十年代。

　　而更大的原因在于香港本就不大，想要像内地那样走很远，多赚钱的套路，在这压根就行不通。而贩卖影碟一类的东西，香港现在的确有，但那玩意基本上都是在店面里面卖，谁会去练摊？而其他在内地能够发家的种种方法，放到现在的港岛明显是不那么和适宜的。

　　而放弃那份记忆当中崛起的方法，李明豹再想要早其他的路子，明显不是那么容易，至少他之前就从来没有考虑过赚钱的问题，钱不够用了，省省也行，实在是没钱了，还有几个哥哥可以借一下，几十百来块钱，到也不缺。

　　对于一个十七岁的少年，不考虑要做什么的情况下，仅仅是自己用钱，这些钱已经能让李明豹过得想当的滋润。在这样的情况下，李明豹自然不会考虑赚钱的问题，而现在李明豹需要的，却恰恰是赚钱的项目。

　　对于一个有金手指，却又缺钱缺得厉害的人来说，其他什么东西都是浮云，唯有赚钱才是真理，虽然不至于一定要和盖子叔叔分个高低，但不能泡妹子都没钱，那样的苦逼生涯，实在是让人痛苦。

　　一个星期的时间，李明豹愣是没有找到什么合适的项目，这还是因为他这段时间是伤员，家里面的什么活计都不用他来干，单单用于思考。

　　不得不说，现在的李明豹就好像那些拥有屠龙计的超级高手，却因为没有屠龙的刀子而导致憋得内伤出血。

　　在养伤的这段时间里面，李明豹得到的待遇却是不低，每天都有一份专业的疗养鸡汤，鸡是上好的土鸡，汤也是传统的靓汤，再加上自己母亲亲自炖的，就算是三哥四哥他们都没有这样的待遇。

　　如果以前李明豹还能心安理得的享受，但现在的李明豹，每次喝汤的时候脸上都是火辣辣的。要说这些年给家里面闯的祸绝对不算少，就好像自己从小学一路打到中学，最终没有任何学校肯收自己，这样的祸事并不算很小。

　　但即便是这样的祸事，对于家庭里面的金钱负担，都不算很大，但这次进医院，却花了家里面十多万港币，这么多钱，即便是家里面开茶餐厅，也绝对不是一个小数目，李明豹隐约还知道，当初进医院的时候，茶餐厅都抽不出这么多钱，要不是叔伯们接济，哪里能凑出这么多医药费？

　　虽然到现在，自己的父亲和两个母亲，甚至包括自己的哥哥姐姐们，都没有当着自己的面说过这些事情，但李明豹依旧觉得窝火，这是对自己的恼怒。

　　原本以为自己有了那么丰富的经验，肯定能很快就能赚钱，但事实却是从医院出来到现在，差不多一个月的时间里面，自己愣是不知道该从什么行业开始起步，这和李明豹的预期，有着很大的差距。

　　在身体渐渐好转的过程当中，李明豹却是越来越焦急。因为如果在他身体好了以后还没有想到一个合适的项目，那么他百分百就会被家里面拉壮丁，不在茶餐厅里面干个几年，那都不算是个事儿。

　　如果是以前李明豹还混的时候，他肯定不会听自己家里面的人的意见，但现在既然明事理了，再要耍混，自己心里面那个门槛都过不去。

　　但真要把宝贵的时间都浪费在家里面这个不算大也不算小的茶餐厅里面，李明豹自己也会觉得憋屈。从小到大都在这里面待着的李明豹，又怎么不知道茶餐厅的具体情况，这茶餐厅都开了几十年了，多那么一个人或者少那么一个人，其实都那么一回事儿。

　　家里面的人要把他安排在茶餐厅里面最主要的目的绝对不是需要他这样的劳动力，而是需要找一个工作把他给拴住，不让他出去闯祸，说白了，他李明豹真要在茶餐厅干活，那基本上就相当于是一个吃白饭的人。

　　以前吃白饭能吃得心安理得，但现在脑子里面有无数种想法的李明豹，却觉得这样是浪费时间。

　　当然，李明豹的苦恼是外人，包括家里人都不太知道的。他们仅仅知道的是李明豹从医院出来以后，就好像换了一个人一样，也不再像以前那么毛毛躁躁，更没有以前那么暴戾，对于这样的改变，家里人倒是乐见其成，包括李明豹的父亲，这个时候也在考虑是否让李明豹就在家里面的茶餐厅里面做事，这样至少不会让李明豹再出去闯祸。

　　这样的想法要是让李明豹的父亲李光新付诸于口了，李明豹肯定会大赞自己英明，知子莫若父，知父也莫若子。父亲了解李明豹，李明豹自然也会了解父亲。

　　在香港，茶餐厅可以说比饭馆都还要多，街头巷尾到处都有，很多时候，大家解决吃饭的问题，基本上都不会去那些餐馆，而是去茶餐厅，所以即便李明豹他们家的茶餐厅开了那么多年，也有很多的回头客，但生意依旧不见得会很火爆，毕竟总人口在那里，又没有别的大量外来人口，想要改变也无从谈起。开这么一个茶餐厅，饿肚子是不至于，但想要赚大钱，基本上也没有可能。所以一开始李明豹就没有想到从吃的方面做文章，直到某一天。

　　这天晚上，李明豹手上的绷带也解开了，除了还有一些伤疤之外，其他的恢复倒也不错。这样的情况，对于李家来说也算是一个好事情，毕竟不用再在李明豹身上花费太多的医药费。

　　李明豹两只手都能自由活动了以后，李明豹的父亲就发话了，说晚上让大家都回茶餐厅来吃个饭，一个意思是为李明豹庆祝，虽然头上还缠着纱布，但毕竟没有太大的问题了，也算是康复好了，另外一个意思虽然没有说出口，但李明豹多少也能揣摩到一些。

　　对于父亲的这番心意，李明豹很感动，但更多的却是不安。因为如果父亲开口了，让他留在茶餐厅，他还真不知道有什么办法抵抗，因为他到现在还没有想到有什么好的赚钱门路，如果没有什么别的原因，他是不能反抗的。

　　开茶餐厅一类做吃饭生意的人都会知道，别看茶餐厅那些客人们是正常时间吃饭，但茶餐厅的工作人员，却从来没有正点吃饭的习惯，因为那个时候正是饭点，吃饭的人多，客人都来不及伺候，自己的肚子自然要往后照顾一下。

　　所以真正当大家聚集在一起的时候，时间早已过了晚上十点，这年月要是在大陆，晚上十点基本上大家都睡觉了，但在香港，却正是夜市兴起的时候，有些地方甚至比白天都还繁华。

　　李明豹的一家人不算少，上面有一个父亲，两个母亲，也算有大房和二房之分。要是大家族里面，还指不定会怎么斗，但特定到他们李家，却十分的和谐，大房母亲杨青，虽然不是李明豹嫡母，但对李明豹却是十分的好，有时候比自己母亲都还溺爱，主管家里面的财务。而李明豹的母亲陈庆梅，却管着家里面的家务，对外从不出面。

　　而到了李明豹他们这一辈，算是人丁旺盛，李明豹上面有四个哥哥一个姐姐，下面还有一个弟弟一个妹妹，同辈七人，人丁实在是兴旺。

　　而兴旺的后果就是原本还算宽裕的家庭，却渐渐的有些负担不起，要是以前还在大陆的时候，别说仅仅是他们李家这些人，就算那些叔伯们一起养，也没有任何问题。但现在在香港，却不是那么容易的事情了。

　　虽然李家的人没有废物，大哥的才华出任大公司的CEO都没有任何问题，二哥做导演要独立拍片也没问题，三哥四哥想要混出大名堂同样也没有问题，就更别说老辣的父母，想要做出一番事业来都不是问题，关键就在于机会，而现在的李家缺乏的又恰恰是机会。这就造成了虽然李家的人有才，但生活方面依旧窘迫的根本原因。

　　再加上李明豹的折腾，这个家不容易是绝对的。

　　最先到茶餐厅的是父母和大哥大嫂，因为他们本就在茶餐厅工作，接下来到的是二哥，最近二哥比较忙，所以快到九点半才来，而最后到的，就是李明豹的三哥四哥，至于下面的弟妹，他们早回家睡觉了，明天还得上学，不能太晚睡觉。

　　就在李明豹准备上桌的时候，他听到自己父亲和四哥的一段对话，一下就让他原本迷糊不知道该做什么的脑子，有了一个清晰的思路。


第3章 民以食为天

　　“老四，你手上提得是什么？又是那些鱼丸？家里面又不是没有东西吃，你干嘛又去外面买？”李光新坐在主位上面，对着李明虎说道。

　　听到自己父亲这样说，李明虎不在意的说道：“就是些鱼丸，花不了几个钱，等会儿喝酒没有下酒菜，不买鱼丸吃什么？照我说，晚上咱们也弄点鱼丸来卖，再弄点水煮花生，说不定还有些销路，赚钱应该不会少，我可是看到外面那些卖这东西的人，赚钱可不少。”

　　李明虎这样说，李光新不乐意了：“你就看到他们赚钱？怎么没有看到他们辛苦，你当做鱼丸，煮鱼丸，这些不用时间啊？我们现在这些人手，弄茶餐厅都弄不过来，你小子又不干这个，到时候真做起来，你比谁都跑得快，说了等于没说。”

　　简简单单一段话，让原本还在想着做什么的李明豹一下子就开了窍。

　　自己家是做茶餐厅的，还是比较纯粹的那种，等晚上那些客人吃了饭以后，茶餐厅就可以关门了，营业时间最多也就是到十一点左右。

　　而这条街道上面，很多做吃的店铺都是白天经营吃饭生意，晚上就把店铺租给那些做宵夜的老板，虽然是同一个店铺，但经营的项目却不大相同，白天晚上二十四个小时，就没有说关门的，夜宵摊点收档了的时候，就正好是白天做食品的人开张的时候。

　　自己家这个茶餐厅，却从来都没有这样做过，一是因为这茶餐厅和其他店面不太相同，那些店面的老板大多都是租住的，那些老板再转租一次也无所谓，而茶餐厅却是李家买下来的，租出去老爸的心里不太舒服，另外一个原因就是之前李家虽然缺钱，但也不缺那一点，老爸也不太乐意赚这点小钱。

　　但现在自己四哥和老爸的对话，算是给了李明豹一个良好的思路。老爸的理由倒也确实，家里面的其他人都有自己的工作，晚上再弄宵夜，家里面的人也确实忙不过来。但现在不一样，李明豹感觉自己接手夜宵这个事业，说不定能做出不一样的成绩，毕竟做夜宵，主动权是在自己的手里面，而真的答应自己父亲白天在茶餐厅做事，那主动权就在父亲的手里面了，这样对于自己的发展并没有什么好处。

　　既然下定了决心，李明豹也就不在担心自己父亲等会儿要开的口，很干脆的坐到了自己的位置上，挨着自己的四哥。

　　当大哥把茶餐厅的大门放下之后，家宴也就正式开始了。虽然说是家宴，庆祝，但菜品却不怎么丰盛，桌上的那些菜，全都是白天没有卖出去的，正好弄过来消灭掉，反正也没坏，加上徐叔的操持，味道还是想当的不错。

　　酒过三巡，菜过五味之后，坐在上首的李光新就放下了筷子，对着李明豹说道：“小五啊，这次的事情也算是给你一个教训，过去了也就过去了，今后啊，还得向前看，现在你也好得差不多了，以后有什么打算？”

　　李光新发问之后，李明豹就知道正题到了，于是也不怯场，对着父亲说道：“老爸，这次的事情，给我的影响是真的很大，这些年来在外面一直是稀里糊涂的，给家里面带来了很多的麻烦，在这我要给父亲母亲哥哥姐姐们道歉，你们放心，从今以后，我决定好好做人，再也不给家里面添麻烦。”

　　说完，李明豹给自己的杯子倒满酒，然后一口气喝了个精光。

　　“小五能有这样的想法，很不错了。但道歉什么的，那就算了，周处不也有年少轻狂的时候么？改了，那就好了。你以后打算具体做什么？”李光新饶有兴趣的问道，对于自己这个儿子，李光新之前是非常的头疼，但自从李明豹从医院出来了以后，他就敏锐的感觉到李明豹有了很大的改变，而现在更是说出了这样的话，想来李明豹是真的改过了。李明豹虽然有这样那样的缺点，但说过的话就从来没有没兑现过的时候，既然说得出，那就肯定能做得到。

　　“之前老爸你不是和四哥说鱼丸的事情么？我觉得最近一段时间，我做夜宵生意，或许是一个不错的路子。”李明豹这个时候把自己的想法说了出来。

　　“什么，你想要卖鱼丸？”李光新惊奇的问道。虽然之前他就有想过让李明豹在家里面的茶餐厅做事，但那是让李明豹在茶餐厅当下手，而现在李明豹却要做鱼丸，虽然同样是在茶餐厅，但这主次就有了改变。

　　“不是，我是做夜宵，不是做鱼丸生意，那东西我也不会弄，再加上这条街晚上卖鱼丸的没有二十家，也有十八家，那么多人，我又是新上手，生意未必会好到哪里去，那样就白白浪费了我们的店铺了。”李明豹一口否认了自己父亲的说法。

　　“夜宵你不卖鱼丸炒粉什么的，那你想要卖什么？”大哥李明耀这个时候也插嘴说道。

　　作为李记茶餐厅现在的经理，李明耀虽然没有搞过夜宵，但要说完全不懂，那纯粹就是扯淡，那么多年生意下来，香港这边的餐饮生意，他绝对是深入的了解过。香港这边夜宵，不是鱼丸炸碎面，就是炒粉田螺，除了这些夜宵，还能卖什么？

　　看到自己大哥发话，李明豹也不卖关子，开口解释到：“不知道大哥你还记不记得有一次晚上在陈叔那里吃的烧烤？”

　　“烧烤？难道你是想要做烧烤？那东西我们自己吃一下倒还可以，适合我们的口味，但香港这边的人未必会吃那个东西，毕竟那玩意口味比较重，这边都吃得很清淡，你真要做这生意，未必会比卖鱼丸好。”李明耀皱着眉头说道。

　　“上次陈叔做的烧烤，那是给我们吃的，但我们给外面的人吃，那就不用放那么多佐料，口味自然会清淡很多。这样一来，香港这边的人肯定会喜欢。毕竟对于新鲜的食物，香港人一向比较乐于接受。”李明豹继续说道。

　　对于香港人的口味，李明豹有着两份记忆，相互佐证之下，绝对比自己大哥这样的老餐饮都还了解得深入。这边的人，那口味不是一般的重，天上飞的除了飞机，地上跑的除了汽车，水里游的除了潜艇，其他的东西，只要是能吃的，香港人都向来不落于人后，别说烧烤了，就算味道再怪异的东西，他们都想尝试一下。那份记忆里的人，在香港回归以后来过香港，晚上去吃小吃，就没少吃烧烤一类的东西，这证明香港人并非不吃烧烤。

　　“你晚上做宵夜就准备弄烧烤？这主意倒还不错，证明你不是脑袋一拍就想出来的主意。但具体怎么做，你有没有想过？”李光新这个时候也开口问道。

　　具体的情况？李明豹这个时候就有些傻眼了，做烧烤这东西，他也是临时才想出来的，具体的情况，他还真不太清楚。但如果这么说，自己父亲那一关肯定过不了，于是李明豹立即想了想做烧烤的卖点。好在这个东西并没有多深奥的技巧，再结合记忆一想，李明豹就立即有了比较初步的规划。

　　有了想法，李明豹就侃侃而谈：“在我的想法当中，烧烤这东西并没有太复杂的东西，很容易就能学会，而且利润点也不少，烤串算一个利润点，但另外一个利润点就在于饮料上面，投入很小，就需要一个烧烤架还有一些燃料，材料这些茶餐厅本就有，到时候依靠茶餐厅的进货渠道，就能把原材料一类的问题解决。桌椅板凳这些东西，咱们家也是有现成的，只要能把烤串做好，想要盈利并不是很难的一个事情，再加上香港现在很少有这一类的东西，竞争的压力也很小，想要快速扩张，也比较容易。”

　　听到李明豹这么一说，李家的人都明白了做烧烤的好处，真要是能迎合香港人的口味，这烧烤就没有不赚钱的。

　　“你刚才说烧烤有两个利润点，能详细的说一下么？”李明耀感兴趣的问道。

　　“烤串的利润我就不多说了，大哥你应该也明白，就算到时候我素菜两毛钱一串，荤菜五毛钱一串，里面的利润都会很高，我觉得烧烤主要的利润点就在于酒水饮料。烤串本就是上火干燥的东西，客人吃了烤串，就肯定想要喝酒水，就像上次我们去吃的时候，烤串我们没有吃多少，但酒却喝了很多，而酒水这种东西，利润那是想当大的，就算我们平价卖，也能赚很多，再说我还并没有打算平价卖酒，那利润绝对非常可观，每瓶酒我就算加一毛钱，那也绝对不会少。”李明豹说道。

　　“我说小五，没看出来啊，你小子居然还很有商业天赋嘛？真要像你说的那样，你这烧烤摊赚的钱，那肯定不会少。看来你除了打架之外，别的地方还是有优点的嘛。”这个时候，李明豹的二姐李明琴也开口打趣到。


第4章 烧烤摊开业

　　随着李明琴的话一出口，家里面其他的成员也纷纷表态。或许是因为以前家里面就只有李明豹最让人担心，而现在李明豹却有了浪子回头的样子，所以即便烧烤摊这东西就好像窗户纸一样，说出来不值一提，但大家都给了李明豹很大的鼓励。

　　到最后，就连最开始想要让李明豹白天在茶餐厅帮忙的李光新，也觉得让李明豹自己独立出来做烧烤摊，是一个不错的点子。本来家里面茶餐厅晚上关门的做法，在香港这地方就显得比较浪费，如果是晚上把店面租出去，交给外人，李光新又不怎么乐意。而现在正好小五李明豹有了这样的想法，还不如干脆让李明豹来做事，这样不但能拴住李明豹的心，也算是让李明豹有了一个正当的行当，比起以前李明豹在外面鬼混，那实在是好得太多了。

　　既然全家的人都赞成这个生意，李明豹也开始做起了准备工作。香港本就是一个快节奏的地方，就连拍电影快的都能一个星期搞定，就更别说做个小烧烤摊了。

　　做烧烤最重要的两个前提，一个是要烧烤架，一个是要会烧烤的师傅，烧烤架虽然香港也有的卖，但那卖的烧烤架都是相当的高端，主要的销售对象是那些香港的富豪，他们自家用的，做烧烤晚会一类的那种高档东西，这样的烧烤架虽然同样适合李明豹的烧烤事业，但那样的烧烤架成本实在是太高，不太适合街边店铺，能用实用才是街边店的特色，所以李明豹根本就不去想那些高端大气上档次的烧烤架，直接找了焊接师傅，材料加上人工，总共也不到三十港元的成本，并且结实耐用，比起那些高端的烧烤架，动不动就几百块，上千块港币的价码，样子虽然没那么好看，但结实程度，那绝对是有得一拼。

　　有了烧烤架，还需要有烧烤师傅，李明豹有了那份记忆以后，虽然自己也能烧烤，并且味道还算不错，但这样的事情却不好给家里面的人说，所以也就只好劳烦之前说的那位陈叔，让他过来帮一下忙。

　　这对于陈叔来说，也算是一个机会，之前跟着李家来香港的那些叔伯们，两三百号人，过得好的并没有多少，而陈叔恰好就是过得不太好的那群人，现在做了李明豹的烧烤师傅，只要烧烤摊能在香港立足，肯定会改变他的生活情况。

　　本来烤串的签子，李明豹同样准备复制大陆那边的竹签或者木签，但没想到这个简单的东西，在香港却成了麻烦的事情。因为香港地方小，签子这样的一次性用品，在香港却需要进口，只要是沾上进口两个字的东西，那价格就没有太便宜。如果是能持续用的东西，即便是进口也无所谓，但问题是那些竹签一类的东西，基本上都是用过一次就得扔的玩意，这样成本就会增加很多，后面还是大哥李明耀想了一个办法，直接就用铁签，才算是解决了这个麻烦。

　　铁签虽然价格比起竹签木签贵很多，但是这却是可以回收的玩意，对比下来，成本就显得非常低廉。为此，李明豹原本所有的启动资金，又少了一大块，就这些不太起眼的铁签成本，居然比烧烤架的成本都还要高上几倍。

　　忙活了三天，李明豹需要的烧烤工具，就算是彻底的准备齐全了。原材料的渠道，也算是打通了，李明豹最关心的酒水问题，也得到了彻底的解决。

　　到了这个时候，也就是万事俱备，只欠东风，只要晚上开业，就知道这烧烤摊到底能不能成功了。而烧烤摊所拥有的人手，暂时就只有李明豹和陈叔两个人，至于李明豹的那些哥哥姐姐们，都只是在幕后给李明豹加油，至于说给李明豹打下手，那就只有呵呵呵了。

　　当然，家人们也做得不算很过分，至少串烧烤串的工作，他们也是来帮了忙的。而李明豹的两个哥哥，李明煌和李明虎，更是拍着胸脯说道，晚上烧烤摊开业的时候，他们会拉着一群人来给李明豹捧场。

　　晚上十点钟，李记茶餐厅这条街道上面，开始变得热闹起来，现在虽然才七十年代末期，但铜锣湾这边的商业气氛却是逐渐的显露出来了。

　　往常这个时候，李记茶餐厅基本上都是要关门的样子，而今天，李记茶餐厅旁边那些店铺老板们却发现，李记茶餐厅不但没有关门的迹象，反而开始忙碌起来，不时有人在李记茶餐厅门口忙进忙出，摆放着一些桌椅板凳，外面还架起了一个铁架子，看这情况，就好像和其他摊点一样，要摆夜市。

　　对于这样的情况，李记茶餐厅周边的那些摊贩们，暗暗纳闷的同时，也忍不住发愁起来。

　　“老周，李记怎么也开始做夜市生意了？你们知道是谁租了他们的店面么？怎么一点风声都没有听到啊？他们的保密功夫做得也太好了吧？”李记隔壁也做夜市生意的利老板，对着他旁边的另外一个李老板问道。

　　听到利老板发问，周老板也觉得莫名其妙。要说这条街道当中，他老周也是一个响当当的人物，什么风吹草动，基本上都瞒不过他。可李记这夜市出来，他也觉得纳闷，他都那么消息灵通了，李记的事情他却一点都不知道，这才是真正让人奇怪的事情。

　　李记做夜宵生意，对于整条街道来说，也算是一个大事，毕竟李记的门面大，位置好，以前仅仅是做白天生意，对他们这些夜档影响不大，没谁晚上吃个宵夜还去茶餐厅的。但要是做夜市，就凭着李记的好地段，随便做个什么都能有钱赚。

　　虽然铜锣湾这里地段都算好，夜市也很热闹，但人流总数也就那么多，李记做夜档，肯定会分流客源，离着李记远一些的夜档，或许影响不会太大，但挨着李记的周老板利老板他们，就肯定会吃亏。

　　如果周老板他们有准备还好，但李记这么不声不响的就弄出夜档，也算是弄了他们一个措手不及。本来就是辛苦生意，再被李记一搞，谁知道会出什么情况。就算现在还不知道李记要做什么，但也绝对是个威胁。

　　想到这里，周老板闷闷不乐的说道：“你问我，我问谁？李记搞什么，难道还要给咱们通知？是福不是祸，是祸躲不过。真要是被分流了，那也就只有自认倒霉。”

　　听到周老板这么说，利老板不乐意了：“自认倒霉？我说老周，你平时胆子不时挺大的么？怎么对上李记就焉了？咱们这客源总共就那么多，李记做生意，不就是断了我们的财路么，这断人财路，犹如杀人父母，不搞他一下怎么行？”

　　“搞他一下？”周老板不屑的看了一眼利老板：“你今天敢搞李记的摊子，明天你的摊子就不要想摆出来了，你当李记是吃素的？我也算是这条街的老人了，这么多年在李记闹事的食客，哪个有好下场？你小子来得晚，不知道他们李记的威风，敢打李记的主意，那纯粹就是闲自己的命长了，你真要有这样的想法，那你就离我远一点，我可不想被你牵连。”

　　听到周老板这么说，利老板的脸也一下就白了，他刚才就想着李记的夜档挡了他的财路，却忘了李记到底是干什么吃的。这样想想，他刚才那番话，还真就是闲自己的命长了。

　　“对不起啊，周老板，那事儿我还真就给忘了，刚才那话，你就当我放个屁，过两天我请你去马杀鸡。”

　　“行了，我老周的为人你也知道，马杀鸡什么的也就算了，你赚个钱也不容易，有时间咱们去喝个酒就行了。看这样子，李记是要做夜档了，就不知道是他们自己做还是租给外面的人做，如果是自己做，那什么事儿都不要提，但如果是给外人做，咱们也多少试探一下，说不定还有机会。”

　　利老板和周老板的对话，算是道出了李记周边那些夜档的心声。李记夜档，还没有开张，就好似巨兽一般俯视着周围的夜档，给他们带来了极大的压力。

　　这个时候，在李记茶餐厅忙里忙外李明豹和陈叔两个人，却管不着外面的那些老板们的想法，他们正在忙着搬货。由于是开业的第一天，又没有经过什么宣传，虽然有三哥四哥他们带着人来捧场，但烧烤的原料李明豹也没有准备太多，各种各样的烤串，也就只准备了几百串的样子。

　　等李明豹他们弄好以后，时间已经到了晚上十点半了，而这个时候，铜锣湾的夜市也开始热闹起来了，来来往往的人也把整个街道都铺满了。卖夜宵的，卖衣服的，算命的，卖饰品的，各种叫卖声音，再加上夜宵的各种香味，和人的汗味，形成了一种独特的味道。

　　李明豹他们的烧烤摊虽然也开始工作了，但人却一个都没有准备坐下来，因为李明豹他们做的烧烤，相对于香港人来说，显得十分的新鲜。很少有人会把各种各样的食材，直接就隔着一个铁栅栏烤着，要是仅仅烤肉，还不至于让人觉得新奇，但还有蒜苗什么的青菜也放上去烤，就实在让见多识广的香港人都摸不着头脑。


第5章 火爆的生意

　　旁边的那些小吃夜宵摊都开始慢慢有人落座了，但李明豹他们的烧烤摊，却没有一个人肯坐下来。围着烧烤摊的人倒是不少，里三圈外三圈的围着，看着是十分的热闹，但想要吃烧烤的人倒是一个都没有。

　　虽然李明豹他们的烧烤熟了以后，散发出了独特的香味，但并没有一个人敢于尝试这样的玩意。看到人围着，却一个都不来问价格，陈叔有些沉不住气了。

　　“小五，你看这样不时办法啊，这些人就在这看着，又不买，我们烤串都做了那么多了，要是不开张，这烧烤摊就算是砸了，要不你去喊喊？”

　　看到陈叔这样，李明豹淡定的说道：“不急，他们是没见过这样的东西，等下只要有一个人上来买，那跟着买的人就多了。烧烤对于香港人来说，是个新鲜的东西，也要让人有个接受的过程嘛，陈叔你就放心吧，等会儿你就有的忙了，现在先多烤一些，不然等会儿会忙不过来的。”

　　李明豹这份淡定并不是装出来的，虽然到现在为止，还没有一个人过来尝试新鲜玩意，但李明豹刚才瞟眼一看，不少人看着烧烤，闻着烧烤的味道，那喉咙吞咽口水的样子，却是瞒不了人的。现在也就等着第一个吃螃蟹的人出现，等第一个人出现了，接下来就是源源不断的人流。

　　之前他也有些怕烧烤这东西香港人接受不了，虽然在家人面前他一副成竹在胸的样子，但毕竟没有经过实践。但现在看到烧烤摊外面围着的那么多人，他那悬着的心就放了下来，他不怕围着的人不来买烧烤，他就怕压根就没有人围着。

　　只要有人围着，就证明烧烤这东西有人关注，有人关注，就意味着有生意，烧烤的味道也不错，再就着啤酒饮料喝着，那绝对是一大享受。

　　就在李明豹安慰陈叔的时候，终于有一个勇敢的人站了出来，这个男人大概三十多岁的样子，戴着个眼镜，穿着一件短袖的衬衣，虽然看不出牌子，但做工还算不错，看起来斯斯文文的，这一类人的经济购买力对于铜锣湾这样的街边店，那是相当的不错。

　　“老板，你们做的这个到底是什么东西？这样烤着好吃么？不会糊吧？”那个男人有些怀疑的问道。

　　听到这个人的问话，李明豹笑眯眯的说道：“好吃，当然好吃，咱们这东西叫做烧烤，在香港绝对不常见，一般都是出现在那些富豪的晚会当中的，味道那是相当的好，至于会不会糊，那个你完全不用担心，这东西是那些富豪们的盘中餐，要是糊了不好吃，你觉得那些富豪们会吃么？”李明豹虽然是对着这个男人在解释，但他说话的声音，却连在外面围着的那些看客们都能听得一清二楚。这个解释，摆明了就是醉翁之意不在酒。

　　李明豹的这番解说，让那个男人也跟着点头，并且有些得意洋洋的说道：“我就说嘛，看着这东西好像很眼熟，这不就是上次张富豪晚宴的时候弄的东西么？除了这烧烤架不太一样之外，其他的东西都是一模一样的。”

　　听到这个男人的话，李明豹差点没有笑喷出来。这个男人绝对不是他请过来的托，但这对话的效果，比起托都还要更好一些，香港这地方，绝对是金钱社会，富豪的生活是平民们最为向往的。而现在，他的烧烤居然也被这个男人认为是富豪的专利了，那接下来的情况，李明豹用屁股想都知道是什么样的结果。

　　于是李明豹也高声说道：“老板你真有见识，这烧烤架虽然是我们自己弄的，但这烧烤绝对和那些富豪们吃的是一模一样，而且价廉物美。我们烧烤的口号就是，用平民的价钱，吃富豪的大餐，老板你的见识，真是一流啊。这烧烤您来几串？”

　　听到李明豹说他有见识，那个男人也得意洋洋，虽然他确实去过张富豪的晚宴，也的确看到过这样的烧烤，但那次他是陪着自己的老板去的，他老板在张富豪的晚宴上面都是战战兢兢，什么东西都没吃的。就更别说他这样的跑腿，香味是闻到了，但味道是一点都没有尝到过。

　　今天晚上逛夜市，没想到那次给他记忆深刻的晚宴上面的味道，居然又一次闻到了，所以他就顺着香味来到了李明豹他们的烧烤摊前。而现在，他也终于能吃到那些富豪们吃的东西了。

　　为了确定这烧烤确实价廉物美，那男人就先问了一下价格。

　　这么好的双簧机会，李明豹要是错过了，他就真是棒槌了。

　　“老板，我说我们烧烤摊的烧烤绝对是价廉物美，那是一点都没有错的，看到没有，这么大一串青菜，我们才收您两毛钱，喏，这肉串，油脂丰厚，五毛钱一串，除了在咱们这里，在别的地方，哪儿都买不到这样的实惠。再就着啤酒，吃着烤串，就算神仙来了您都不换。”李明豹一边说，一边把烧烤架上面的烤串抬到围着的所有人都能看得清楚的地方，演示着烤串的货真价实。

　　由于烧烤的特殊烹饪方式，无论是素菜串，还是肉菜串，那模样都是油汪汪的。别看香港商业发达，就以为香港所有人都是富豪，这样的想法绝对是要不得的。

　　这年月，虽然香港的平民不至于像大陆那样穷苦，但天天吃肉的人物，也是很少能逛夜市的。对于油脂，大家都很偏爱。而现在李明豹弄的那些烤串，就算远处看着，也是油油亮亮的，看着都让人有食欲。

　　再听到青菜两毛，肉串也才五毛钱，五毛钱就能吃肉，对于香港的平民来说，也绝对是很好的福利。要知道，这肉串上面的肉，那是正经的肉，而不是下水，鱼丸一类的东西，这样的价格，也确实当得了物美价廉的名头。

　　那个男人听到这个价格，也是心花怒放，什么叫物美价廉？这就是物美价廉！富豪们吃的东西，才卖几毛钱，就算是他也能好好的享受一番。

　　于是那个男人很豪气的说道：“老板，给我来五串素菜，十串肉串，再来两瓶啤酒。”

　　听到这个男人的话，李明豹立马笑眯眯的说道：“五串素菜一块钱，十串肉串五块钱，再加上两瓶啤酒三块钱，一共九块钱，由于您是咱们开张第一个客人，咱们要来个红红火火，大家发财，就收您八块钱，您发财我们也发财。”

　　李明豹一边说着，一边麻利的把烧烤给装到一个专用的盘子里面，装了满满的一大盘，看起来相当的厚实，然后递给了掏出钱的那个男人。

　　男人拿了钱，捧着满满的盘子，然后又提了两瓶啤酒，愉快的坐到了一边的桌子上，开始大口的吃起了烧烤。

　　有了第一个客人，李明豹视乎闲火候不够到位一般，对着围着烧烤摊的那些市民们说道：“今天咱们烧烤摊开业庆典，前十位顾客每人都能有九五折的免单，机会千万不要错过。今天食材不多，先到先得哦。”

　　李明豹这一声吆喝，算是彻底的把烧烤摊推向了开业的高潮。原本还在观望的那些人，这下都像上了发条一样激动，本来还个个都隔着老远，这下都像短跑运动员一样，到了烧烤摊前面，开始点菜。这个要十串，那个要二十串，原本还嫌没人买烧烤的陈叔，却一下子就把原本烤好的烧烤给清空掉，弄得后面没买到的人，都没有现成的烤串吃。

　　也不怪李明豹的烧烤火，实在是刚才那哥们和李明豹之间默契的双簧把气氛给点燃了，富豪们吃的食物，现在却是平民价格，那油脂丰厚的肉串，实在是打动了不少人的软肋。

　　再加上李明豹前十顾客九五折的吆喝，大家都想着占这样的便宜，于是哪里还顾得上观望，个个都奋勇向前。毕竟这真实的肉串，拿上去那么沉甸甸的（铁签子比木签更具有优势的地方，就在于重量），绝对货真价实，而且食材不多，先到先得，谁也不愿意等会儿没得吃，所以烧烤摊立马从门可罗雀变成了车水马龙。

　　生意好了，李明豹和陈叔两个人都开始忙了起来，陈叔要忙着烤烧烤，所以服务生的角色，就让李明豹饰演了。一会儿给这个客人加烤串，一会儿给另外一个客人加啤酒，忙的是不亦乐乎。

　　由于香港人大多数以前从来都没有吃过烧烤，即便是调料并不是太辣，他们也不是那么受得了，所以酒水这东西，立马就变得比烤串更加的畅销。好在李明豹他们做烧烤，烤串由于开业的原因没有弄太多，但啤酒的储量，绝对能满足所有人的需求。

　　辣得受不了的人，就开始喝啤酒，喝了啤酒，又开始吃烤串，周而复始。等到烤串吃完以后，大多数人都发现他们的酒量见长，之前只能喝一瓶的，现在能喝两瓶，能和两瓶的，现在能喝三瓶。

　　等到第一批吃烤串的人吃饱喝足以后，一边摇摇晃晃的打着酒隔，一边还不忘赞美烤串好吃。


第6章 高得吓人的利润

　　烧烤摊的火爆，如果说是烧烤美食的功劳，不如说是啤酒饮料的功劳，其实烧烤这东西，真正的味道未必有那么美妙，尤其是在陈叔这样的二把刀手里面，最多不至于把烧烤烤糊和烤焦，至于味道，那只能说是仁者见仁，智者见智。

　　肉这东西，总是那么的让人开胃，即便是素菜，那也是油汪汪的，缺少油脂的平民，能吃得上这么价廉物美的东西，也确实让人陶醉。再加上酒精的作用，很能让南方人感受到北方人那样的豪迈气势，这就让烧烤摊显得越发的美好。

　　当李明豹的哥哥李明煌和李明虎他们带着人来捧场的时候，看到的画面却让他们相当的无语，捧场嘛，自然需要有位子，但现在烧烤摊的客人就连里面空间很大的茶餐厅都给挤满了，就更别说外面的那些桌子，压根就没有人舍得让位。这样的情况，还怎么让李明虎他们捧场。

　　看到自己的两个哥哥带着人来了，李明豹立马就放下了手里面的工作，对着自己的哥哥们招呼到：“你们总算是来了，快点，帮帮忙，我们的人手相当的不够，就我和陈叔两个人，刚才差点没忙过来。”

　　满脸油汗的李明豹，刚才差点没求佛主保佑，这下哥哥们带人来，算是把他给解脱了出来。

　　看到李明豹这幅模样，李明虎他们自然也不敢怠慢。原本准备过来享受的人，现在却个个都变成了苦力。上菜的上菜，拿酒的拿酒，那画面，相当的和谐。

　　有了这批生力军的加入，李明豹算是轻松了一些，但也没有轻松多少，上菜的位子让人给顶了，他就开始帮陈叔烤烧烤，要是陈叔还有空，那绝对不会让李明豹这个什么都没有学过的人来砸招牌，但现在陈叔压根就忙不过来，也就只好让李明豹帮忙。

　　好在烤烧烤真心没有什么难点，而李明豹本就会烤，所以看到李明豹烤得似模似样的，陈叔也就把话放进了嘴巴里面。菜是不停的上，酒是不断的往外搬。六百串的烧烤，原本以为可以消耗到凌晨去的，却没想到仅仅一个小时，还没有到十二点，就彻底的卖光了。

　　原本还围着烧烤摊的那些顾客，看到李明豹再也没有从餐厅里面弄烧烤出来，就知道货卖完了。等得久的那些顾客，都开始抱怨。而李明豹也没有想到烧烤会那么大受好评，原本以为估计充足的东西，现在却压根不够数，所以也就只得连连道歉，让那些还没有吃到东西的顾客们消气。

　　等到最后一波客人走了以后，李明豹就好似全身散架了一样，动都不想动一下。而陈叔原本有力的手，这个时候也有些抬不起来了，单独烤十多个人的烧烤或许很容易，但连着烤六百串烤串，并且在一个多小时之内完成，而且那些烤串的签子还是铁签的时候，再强的人也受不了。

　　这个时候，原本是李明虎他们带过来享受生活的那些小弟，却充满了委屈。谁知道享受居然是这样的，帮别人拿着香喷喷的烤串，自己馋得流口水却一串烧烤都没捞到，这生活还真充满了无奈。但谁叫李明煌和李明虎是他们的老大呢？老大发话，他们能不听么？

　　好一会儿，李明豹才算是缓过劲儿来，对着今天帮忙的那些人说道：“哥几个，今天实在是对不住，之前压根就没有想到生意会那么好，本来请你们过来潇洒的，但却做了苦力，好在之前厨房里面我还留了一些烧烤，等会儿我就给你们弄上，算是赔罪，别介意啊。”

　　听到李明豹这样的承诺，大家又高兴起来，就连李明煌李明虎，都觉得自己这个弟弟实在是太机智了。刚才帮忙可是个力气活儿，到现在大家的肚子都饿瘪了，不吃点东西怎么行？

　　等到一群人吃饱喝足，李明虎他们的小弟都各自回家之后，李明豹他们才算彻底的放松下来，把门前打理了，然后再把工具清洗好，李明豹，陈叔，再加上李明煌李明虎四个人，围坐在一张桌子前，开始计算起今天的收入来。

　　由于烤串啤酒这些之前就有定数，再清点一下库存剩余，就能得出销售总额，再加上清点钞票，不一会儿功夫，李明豹他们四人，就点清了今天的收入。

　　但就是点清的这个收入，却让李明豹他们四个人都有些不敢相信。

　　李明虎用胳膊碰了一下李明豹，然后不敢相信的说道：“我们没有算错收入吧？怎么会有那么多呢？这烧烤摊真有那么赚钱？”

　　就算是四个人当中最为清醒的李明豹，这个时候也有点不敢相信，但账目算了两次，的确对数，也就不得不让他相信。

　　“虽然这账目有些大，但好像确实是那么多。你们看，烤串一共六百串，其中素菜两百串，等于四十块，肉串四百串，等于两百块，这烤串的数目就这么多，销售额最多的还是啤酒。虽然之前我就知道啤酒会很好卖，但没想到会这么好卖，今天一天的销售额，居然相当于我们茶餐厅以前一个月的销量。还好之前我就有准备，要不然今天的啤酒肯定不够，五百五十瓶啤酒，算是彻底的把咱们的啤酒库给搬空了。明天又得打电话，五百五十瓶啤酒，等于825块，再加上其他的饮料，有五十块左右，我们的总销售额就有一千一百左右，算上之前我打折的那些，有一千零九十块，刚刚好，没多也没少。”

　　“没多也没少？你这话说得相当的大气嘛，要知道，我们茶餐厅白天忙活一天，还没有你忙一个多小时赚钱。我记得今天白天我们茶餐厅的营业额才不到九百块，那可是大哥他们忙了一个白天才赚到的钱，抽取成本，赚的钱也就才五百块左右，甚至还不到。但你这忙一个多小时，赚了多少钱，除去成本，起码赚了六百块，这还是你之前准备不够充分的原因，一个半小时六百块，三个小时就是一千二，你每天弄四个小时的夜档，就能赚一千五。一天一千五，一个月你起码得赚四万五，就算除去零头，你这烧烤摊也能赚四万，比咱们家开了十多年的茶餐厅都还赚。不行，这事儿我得立马给老爸他们说，这简直太打击人了，这钱也太好赚了吧？”李明煌不算不知道，一算真的是吓一跳，一个月四五万的利润，这比他们在外面混都还来钱快。

　　即便是三十年之后的香港，一个月能赚四万多块那都能活得相当的滋润，就更加别说三十年前的现在，一个月四万多块的利润，一年就是五十多万，两年就能成为百万富翁。

　　没过多久，才从床上起来的李光新和大妈杨青，就披着衣服赶到了茶餐厅。

　　刚一进门，李光新就连忙问道：“小五，你们的账没有算错吧？真的有那么多的利润？”

　　当着自己父亲和母亲的面，李明豹他们几个又把账目重新算了一遍，结果账目依旧如故。看到那么多钱，饶是李光新见惯了大场面，也有些眩晕。

　　本来以为仅仅是给自己的五儿子找个事情，让他不出去闯祸，但没想到这个他原本看起来小的事情，却给了他那么大一个惊喜。这个账目明明白白，钱也确实放到了他的面前，这样的事情，也没有理由作假，原本还因为被吵醒有些迷糊的精神，现在却十分的抖擞。

　　看到自己老爸那亢奋的面容，李明豹这个时候却并不能报喜不报忧，于是开口说道：“烧烤的利润没有算错，预期的利润其实也没有错，但我们也不能太过乐观，毕竟今天烧烤才开张，很多人都是凑新鲜，香港人并不缺乏扎堆的想法，真想要看有多少利润，我们还需要等几天，至少也要一个月，等把钱收上来，才能更加准确的预计我们烧烤的利润。”

　　“对，还是小五说得对，虽然我们计算出了大致的利润，但也不得不考虑实际的问题。真正的利润，是得等我们拿到手了才行，现在仅仅是第一天，并不能那么早就拿结论。”这个时候，李光新也明白了过来，事情到底会变成什么样子，并不能仅仅靠想象，还得靠实际。

　　但不得不说，李明豹这个烧烤摊，确实给了他很大的惊喜。要知道，开夜市什么的，李光新以前并不是没有想过，毕竟李记周边都是开夜市的店铺，别人能赚的钱，他们也能赚。

　　但他之前就计算过，李记如果和其他的人开的一样的夜市，投入和回报的比例，并不是那么让人惊喜。而现在李明豹搞的这个烧烤，却是投入少，回报多，完全值得付出。

　　想明白了这点，李光新越是觉得李明豹变得不一样了，以前李明豹是家里面最让人操心的，但如果烧烤这东西一直有那么赚钱，那李明豹就立马会变成家里面最让人省心的一个儿子。

　　这个时候，李光新对着一旁神色有些恍惚的陈叔说道：“小陈，看来你以后的生活能够得到很大的改善了，这个烧烤摊，可是离不开你啊。”

　　“李哥，你这是什么话，这都是我分内的事情，只要能给一口饭吃就行了，别的都不用说。再说了，我的手艺我自己也知道，真算不上多好，也就能瞎混一下，你可别对我期望太高。”陈叔有些腼腆的说道，虽然今天累得他手都有些抬不起来，但这样红火的场面，也的确给了他很大的信心。


第7章 抢占市场

　　接下来的一个月里面，李记夜市门前的烧烤摊，成为了铜锣湾一道亮丽的风景，别的店门前夜市依旧像以前那样经营着，生意不好也不坏，但李记烧烤的桌子，却从来都没有空下过，常常是这个人刚走，那个人立马就坐下去。

　　由于李记烧烤与众不同，就连李记旁边的其他夜市摊点，也都享受了一些利润，原本那些摊贩个个愁眉苦脸，因为李记的生意太好，但现在却个个红光满面，因为李记的烧烤摊不但没有分流他们的客源，反而带来了更多的生意。

　　李记的火爆是个人都能看得清楚，但却没有多少人知道李记到底有多少的利润，最多也就想到那么火爆，肯定比他们这些人赚的钱多，绝对不会想到李记烧烤赚的钱比他们多得多。

　　当然，李记烧烤的火爆，也并不是没有人眼红，但知道李记到底有什么背景的人压根就没有想过对李记烧烤下手，而不知道李记背景的人刚刚闹事就被李明煌带人给拖到角落里面教育去了，几次以后，就再也没有人敢于在李记烧烤闹事了，在李记闹事，那纯粹就是找死的行为。

　　不说李明豹他们那两三百人的叔伯辈，就是李明煌和李明虎两人，他们的手下也有不少人，皇虎二圣的名头，在某些地方还是相当的响亮。

　　至于为什么那些闹事的人会那么快就被李明煌带人给收拾了，那是因为李明豹早就预料到这样的情况，所以提前就做出了安排。到了后半个月，别说闹事的人，就连那些喝多了敢于耍酒疯的人，也得是出了李记以后才敢得瑟，要不然，在李记里面闹事，前一秒你还是尊贵的顾客，下一秒你就得变成阶级敌人。

　　李记烧烤的火热，弄得现在李家全家的人都支持，毕竟这年月能赚钱，那就是惹人爱，即便是李家这样的家族，也不会例外。有了更多的支持，李记烧烤更显得火爆，再加上李明豹专程去做了一个招牌，上面弄着李记烧烤的名字，下面还打出了富豪的美食，平民的价格这样的旗号，就更让生意火上加火。

　　等到月底李明豹当着全家人的面清点了一个月的收入之后，大家都被这营业额给震惊了。

　　“你确定你没有算错，销售额真的有那么多？”李光新不淡定了。

　　看到自己父亲这模样，李明豹笑呵呵的说道：“真的有那么多，我们烧烤摊的月营业额，的确有十五万港币。这还得多亏了陈叔，要是没有他的手艺，我们根本赚不到那么多钱。”

　　听到李明豹这么说，原本坐在一旁听李家内部会议的陈叔，连连摆手说道：“哪里，哪里，就算是没有我，烧烤摊也能赚那么多钱，我就是做事的，哪里有什么贡献？”

　　“小陈，你的贡献确实大，没有你这个师傅，烧烤摊卖什么？所以小五这话说得没有错，这样吧，十五万的营业额，利润差不多有六万，你拿一万回去，改善你的生活，再怎么说，也得找个媳妇，你也老大不小了，跟着我们李家吃了不少苦，这是你应得的。”李光新相当大气的说道。

　　听到李光新说要给自己一万，陈叔立马就摇头说道：“不行，我不值那么多钱，一下子给我那么多钱，我也不知道该怎么花，李哥你可不能害我啊。”

　　这个时候，李明豹也插嘴说道：“老爸，这钱确实不能给陈叔那么多，一下子就给陈叔那么多，这就是害了他，我觉得现在不应该是我们分钱的时候，相反，我们还得用钱，要用很多钱，这利润，还未必会够呢。”

　　“你这话什么意思？难道你陈叔不该拿钱？”李光新这个时候不满的说道。

　　“不，陈叔拿钱，那是天经地义。我并不反对陈叔拿钱，但仅仅是拿钱，再多的钱对于陈叔的生活改善，也没有太多的实际意义，说不定还会惹来别人的窥伺。我觉得，与其让陈叔拿高额的薪水，还不如让陈叔拥有一份事业，这样对于陈叔来说，会更好一些。”李明豹这个时候，十分冷静的说道。

　　“事业？你这又有什么说道？”李光新的智商绝对不低，之前说给小陈一万块的分红，那是因为他激动了，而后听到李明豹的话，他就知道李明豹才是正确的，但那个事业的话题，李光新确实不太明白。

　　“烧烤摊的生意，可以说是出人意料的好，仅仅靠我们一家店晚上的夜档，一年烧烤摊赚上五十万港币，也不是太大的问题。但这仅仅是第一年，别人不可能永远不知道咱们烧烤摊的利润有多大，只要知道烧烤摊利润的人，我想他们绝对不会放过这个生意。毕竟做烧烤，成本低，技术也用不着怎么学习，基本上就相当于上手就能会。

　　而等到全香港到处都开起了烧烤摊，我们的李记烧烤摊，还能赚得了那么多钱么？根本不可能，到时候肯定会有人弄价格战，那个时候，我们降价不降价？降价，就意味着我们的利润会降低，那样也就没有什么赚头了。

　　越往后，利润也就越低，到最后利润或许也就会像外面卖鱼丸的那些人，到那个时候，陈叔还能拿那么多钱么？显然不可能，因为没有那么大的利润。

　　如何保持我们的利润不被分流，我觉得这才是我们现在应该考虑的东西，只要能保证我们的利润，那陈叔的工资才会变得稳定，一个稳定的收入环境，绝对要比某些时候拿多，某些时候却一分钱都没有要好很多。这就涉及到我说的事业问题。”李明豹解说到。

　　“你这么一说，我大概是明白你的意思了。小五，你不是想要抢在那些人的前面，开分店吧？”李明耀若有所思的说道。

　　香港这年月的资讯，绝对要比大陆要发达很多，开分店什么的，在大陆至少要九零年或者八十年代末期才会有人想到，并且付出行动。但在香港这样资讯发达的地方，开分店什么的，绝对不算什么新奇的东西，而李明豹刚才也算是讲得有些透彻，自己的大哥能想到开分店这样的事情，并不奇怪。

　　“对，我的意思就是这样，与其让别人把市场做成大白菜，还不如我们抢先一步把市场做起来，就以李记烧烤的名义，开上几个分店，到时候客户也有认同感，也不会让别人坏了我们的好事，可以说是一举多得。想要开分店，就必须要有资金，正好这个月的利润还算不错，烧烤这东西本身的成本并不算高，只有租借别人的店面会花费很多钱，我们把这个月的利润投入进去，到了下个月，我们的投资就肯定会有很大的回报。我们一家店一年能赚五十万港币，多开一家就多五十万，成本基本上很少，但利润会很大。如果我们一下子就开十家店面，那么我们一年的利润就算达不到五百万，也能到四百万。这么多钱，到时候即便烧烤摊不赚钱了，我们要掉头也很容易，毕竟烧烤成本实在是很低，丢掉这一块也不会损失多少。更何况烧烤这东西想要没有利润，也不是那么容易。”李明豹自信的说道。

　　“一下就十家店面，你也真敢想？那么多的店面，你觉得就我们这些人，能够忙得过来么？”大妈杨青这个时候笑骂的说道。

　　“妈，要说别的东西我们李家没有，但要说到人力，我们李家什么时候缺过？那么多的叔伯生活过得并不容易，只要把他们找过来，我们的人手问题压根就不会是问题，甚至还会有富余。人手其实算不上什么问题，关键就在于开分店的地址要选好，我们的初始资金不算多，所以好钢就要用在好刃上，不能乱开店，必须要在有充足利润的地方开店，才能让我们的钱生钱。我这一个月可不仅仅是在做烧烤摊的事情，还在考虑有哪些地方合适我们扩张，一个月下来，我就初步的断定了那十家店铺到底开在哪里最为合算，爸妈，大哥，你们看，这是香港的地图，我们只要在这里，这里，这里开店，就能立马辐射香港所有富裕的市场，只要不出现大的错误，半个月，甚至一个星期就能完全收回我们的成本，接下来就是纯利润。”李明豹一边用手指着香港地图，一边对着家人说道。

　　等到李明豹说完，李光新欣慰的说道：“小五啊，看来你真的是完全长大了，能够想到这么多，相当的不错。看你下的这番功夫，看来当初你说要搞烧烤的时候就已经想得很明白了。你让叔伯们出来帮忙，这事儿可以，但不能让他们吃亏。跟着我们李家这么多年，吃了那么多苦头，现在既然你有这个能力，就要好好的做事，不要给我们李家丢脸。还有小陈啊，既然小五想得那么周全了，你的待遇肯定也不会差，等这个东西正规了以后，你就直接拿分红吧，到时候烧烤摊，还需要你多帮衬。”


第8章 大肆扩张

　　对于李明豹的思路，李光新显然是乐见其成。本来这烧烤摊的主意，就是李明豹出的，而现在李明豹更是有做大做强的想法，李光新自然不会反对。

　　既然统一了思想，接下来的事情就好办很多。要扩张，并且不能在扩张的时候把底盘给崩溃掉，那么原先比较松散的管理方式，就必须要正规化。

　　首先，李记烧烤这个牌子，就得正规起来，至少也要在工商登记一下，弄成一个连锁公司，在香港想要开个公司那是相当简单的事情，几百块港币就能弄得相当不错。烧烤摊又不需要弄办公室一类的东西，所有的东西都在于摊点上。

　　而管理上面，本来这事儿就是李明豹在负责的，但李明豹却把自己的大哥李明耀给拉了出来。大哥在才华上面，能够甩李明豹几条街，之前仅仅管理一个李记茶餐厅，绝对是大材小用的典范，而李记茶餐厅经营到现在，其实也根本就没有什么好管理的东西，就算是三哥四哥这样只会打打杀杀的人，也能把茶餐厅弄好，就更别说即便李明耀被挖出来，还会有大妈和父亲操持，根本就用不着担心。

　　李明豹相信在大哥的管理下，烧烤摊这样的小意思，绝对会被大哥弄得井井有条。而公司这些东西毕竟是虚的，想要一下子铺下那么大的摊子，原材料的供应上面，就得有充足的保证。烧烤串的工作，就不能像之前一个月那样，由李家自己人兼职，真要那么做，茶餐厅就不用开了，算上本来就有的一家烧烤摊，再有十家分店，总共十一家烧烤摊的材料用量，就必须要有专人来做，好在李家最不缺乏的就是人手，压根用不着叔伯们出面，婶子们来个五六个，就完全能够解决这样的问题。

　　而原材料方面，李明耀被李明豹挖过来之后，就立即开始做这个工作，以前仅仅是一般的商贩就能够提供茶餐厅和烧烤摊的用量，而现在多了那么多销售渠道以后，之前的渠道就不太适合了，好在香港这地方只要有钱，很少有事情办不到，李光耀仅仅花了一天的时间，就把新的合同给拟定好了，由于李家材料用量非常大，李明耀甚至签订了一个非常优惠的合约。

　　至于定制标识，打造新的烧烤架，更是没有费多少功夫。最为重要的分店新的摊点谈判，也没有花费多少力气，李明耀仅仅是把自己的三弟和四弟拉过去走了一圈，就什么问题都解决了，再加上李明耀本身的出价就不算低，软硬兼施下，就没有谈不下来的业务。

　　在这期间，李明豹的任务就是请出那些原本生活并不是那么如意的叔伯，然后分组传授烧烤店需要解决的问题，一个星期之内，在原先李记门口的夜档没有任何耽误的情况下，就把新开的十家店需要培训的人员全都培训完毕。接下来，就需要乘着李记烧烤生意火爆的这阵风，把烧烤的市场给打出来。

　　从李记烧烤开始经营的四月初，到现在准备大肆扩张，李明豹仅仅用了一个多月的时间，就把一个原本在港岛完全没有的项目，做到了一定的高度，即便是香港生活快节奏，李明豹的扩张也能算得上是典范。

　　而在五月八号这天晚上，香港最为繁华的几个夜市当中，李记烧烤这个牌匾，都算是撑起来了。虽然其他十家店都是新开的，但由于有了第一家店开店的经验，其他十家店开得是有条不紊，每一个新开的店面，都配有两个烧烤师傅，五个上菜的伙计，一个算账的收银。即便是再火爆的地方，也能很快的就把客人需要的东西上好。这样的人员配置，绝对吸取了第一家店铺开业时准备不充分的教训。

　　而李明豹也相当的无耻，把之前胡乱吹嘘的东西堂而皇之的写在了李记烧烤的招牌上面，富豪的佳肴，平民的价格。虽然李明豹到现在都还不知道，香港到底有哪个富豪会喜欢吃烧烤，但并不妨碍他拿这话来打广告，反正他又没有指名道姓的说是哪个富豪喜欢吃烧烤，也不会真有哪个大佬看这样的招牌不顺眼。

　　而李明豹的这个广告，也确实很有市场，之前那些香港其他地方的人或许听说过烧烤这东西，但并没有真跑道铜锣湾去吃过，而现在这样的烧烤摊，又恰好开到了他们的家门口，要再不去吃一下，好像也说不过去。于是新开的十家烧烤摊，秉承着第一家烧烤摊火爆的生意，都过得相当的不错。

　　等到第二天开始统计第一天的销售额的时候，那亮眼的销售额，差点没有刺瞎李光新和杨青的双眼。十一家烧烤摊，第一天的销售额居然达到了两万的高度。要知道，烧烤的成本在大规模的采购下，又有了很大的缩减，仅仅只算材料，而不算人工，烧烤的毛利润基本上能达到百分之七十左右，也就是说，材料钱才占成本的百分之三十，而这还是在材料保证质量的情况下，换成钱来说，两万的销售额，材料的钱才只有六千块而已。

　　当然，纯利润并不是这样算的，还需要算人工成本，这次烧烤摊的扩张，陈叔作为烧烤摊的第一个烧烤师傅，并且还教会其他的叔伯们烧烤的技巧，李记烧烤的股份，他就占有百分之五。除开陈叔的薪水，其他叔伯们的薪水大概在800港币左右，有的多一些，像烧烤师傅就多两百，而会计也要多一些，大概能达到一千港币左右。

　　虽然这样的薪资比起教师还有那些白领们的薪资还要少很多，但对于各位叔伯们算是非常宽厚的了，之前他们干活，一般也就才五六百港币的样子，而到了李记，基本上最少都要多两百块钱，并且工作强度也并没有之前的工作那么大，可以说是相当的轻松。

　　再加上租赁的费用，大概占据成本的一层。如果按照两万的营业额来算，一个月烧烤摊的营业额大概会在六十万港币，各类成本算起来，能够占据营业额的一半，也就是五成，初略的算来，烧烤摊一个月李家的纯利润居然能够达到三十万港币，而一年存利润就能达到三百六十万港币，就算再有一些意外情况之类的东西，减少六十万的存利润，那么李家仅仅依靠烧烤摊，一年也能赚上三百万港币。

　　三百万港币对于七十年代末的任何香港人来说，都绝对不是一个小数目，而现在李家居然仅仅靠着一个小小的烧烤摊，就能赚到那么多的钱，怎么会不让李光新和杨青心跳剧增？

　　要知道，当初李家才来香港的时候，总资本都还不到一百万港币，就算现在家里的房产加上茶餐厅，一百万港币也就才出头。但十多年前的一百万港币，和现在的一百万港币，压根就没有任何的可比性，钱永远是贬值的。而现在仅仅靠着李明豹一个头脑，一年就能让家产增加三倍，实在是让看惯了场面的李光新都有些不过眼。

　　在反复计算后得到这个数据以后，李明豹的大哥李明耀都有些忍不住开玩笑的说道：“小五，没想到你不鸣则已，一鸣惊人啊，看来大哥以后都得给你打下手了，到时候记得多照顾一下大哥我啊。”

　　大哥这话，让李明豹窘得不行，要知道，在家里面，虽然大家的关系都很好，但开玩笑一类的话，他最多也就和二哥三哥四哥他们弄一下，反正在他的印象里面，大哥基本上没有怎么和他开过玩笑，这也算是第一次。李家现在虽然破落了，但长兄如父这样的名言，在家里面依旧遵守着。

　　而现在大哥都有心思和他开玩笑，这就表明他在家里面的地位有了本质上的提升。说得再多，不如做得漂亮。要是没有现在烧烤摊这样的事实，而李明豹一直在打嘴炮，今天我要赚一百万，明天我要赚两百万之类的话，别说大哥了，就算是自己的四哥都不会相信。

　　李明豹到现在都还记得，一个多月前自己才从医院出来的时候，在茶餐厅里面和自己的四哥说他想要赚钱，结果四哥压根就不信，还把他身上所有的钱都给了李明豹，连钢镚都没有放过。那个时候，就相当于李明豹在打嘴炮，手上一点能拿得出来的筹码都没有，自己的四哥肯定不相信。

　　而现在，眼看着烧烤摊确实赚钱，李明豹要是再有什么新的想法，大家肯定不会一笑而过，而是会认真的考虑李明豹说的话是否可行。

　　而有了这样的起点，李明豹也算是可以开始实施自己的抱负了。毕竟，烧烤摊这样的东西，对于李明豹来说，就是小道，根本没有什么好自豪的，他真正能赚钱的东西，依旧是在娱乐圈，那里，才是他真正发挥才华的地方，而烧烤摊这样的东西，第一年或许能够赚个三五百万，但第二年，利润至少要下降百分之三十，而到了以后平稳期，能有现在一半的利润，那都是经营得相当好的，毕竟没有任何行业壁垒的东西，别人想要撬动市场都非常的容易。

　　而真正有价值的东西，就像因特尔的处理器，别人就算想要模仿，都不是那么容易。而李明豹未来虽然不会做因特尔，但他脑子里面的知识却会像因特尔一样，有着严格的进入壁垒，那才是真正赚钱的东西。


第9章 二哥，我跟你学习吧

　　大哥好不容和自己开一次玩笑，李明豹自然不会不知趣，于是装作可怜兮兮的样子说道：“我要是敢关照大哥你，别说大嫂不答应，老爸老妈那一关就过不了。再说了，说道实际的管理能力，大哥你能把我甩出几条街去，我也就是偶尔脑子里面有些想法，实际要做事，还得靠大哥你。要是我来管理烧烤摊，我肯定做不好，但大哥你肯定能游刃有余。到现在，我算是明白以前没有好好读书的坏处了，别看我这段时间蹦达得挺欢，但管理能力真心不行，就拿烧烤店的成本来说，我管理的时候，成本比现在多一成，而现在这一成，就是咱们的纯利润，这就是差距。所以我还是得跟着大哥你混，也能多学习一些东西。”

　　“呵呵，没想到咱们小五现在也学会谦虚了？这不错啊，比起以前实在好太多了，你要真想学，大哥我能不教你？现在乘着你还年轻，才十七岁，多学点东西总是没有坏处的。至于烧烤摊，现在还得多看看，等两个月，这东西也就能稳定下来了，咱们现在一个是需要稳定，另外还需要让我们的李记烧烤成为香港人心中的正宗，只要他们想起吃烧烤，就得想到咱们李记。做到这一步，我们李记烧烤也就算是彻底的在香港站稳脚跟了。”大哥意气风发的说道。

　　要说之前被李明豹挖去管理烧烤摊，李明耀多少带着一些无奈的想法，毕竟自己的五弟求自己办事，自己总不能不给面子。再加上李记茶餐厅实际上也没有什么事儿，反正闲着也是闲着，倒不如帮帮忙。

　　而当现在第一天的营业额下来以后，李明耀却觉得，当初熬不过李明豹的纠缠，也算是走对了一步棋，谁能想到，小小的十个烧烤摊，居然能达到年产值七八百万，纯利润都能有三百多万，这样的东西放到李明耀的手里面，想想也是有点小激动啊。

　　虽然这钱不能算在自己的头上，但能掌管这么多钱，绝对比在茶餐厅混日子好多了，而且大陆那边的风向也有些变动，他们李家也就用不着像以前那样战战兢兢了，能做起事业来，也就不用怕额外的干扰了。

　　“烧烤摊走向正轨以后，其实也就没有什么好做的了，乘着这个时间，我想要好好的学习一些东西，管理上面的问题，有时间我就向大哥你请教，但烧烤摊稳定下来以后，我最想要学的，却是二哥的手段。烧烤摊到了现在，其实有没有我都是一样的，大哥在那里盯着，我就不用多费心了。二哥那边却不一样，你们也知道，我是很喜欢李小龙的，而电影这方面的东西，我是比较有兴趣的，现在家里面的情况也好了很多，我就想跟着二哥学学，说不定以后我还能成为第二个李小龙呢。”李明豹半是开玩笑，半是认真的说道。

　　本来嘛，烧烤这玩意压根就不是李明豹的主业，现在更是有了大哥的加盟，烧烤摊那边李明豹完全可以当个甩手的掌柜，而对于李明豹来说，更赚钱的却是电影行业，或者说是娱乐产业，毕竟这方面的东西，他可以说得上是经验丰富。

　　但经验丰富是一回事儿，能不能做又是另外一回事儿。毕竟以前李明豹压根就没有玩过这一行当，要是在没有学习，即便是假学习之前，立马就弄出很多经典的东西，那纯粹就是考验家里面人的智商，无师自通一类的神话，绝对不会出现在李家。

　　以前一个只知道打架斗狠的家伙，在没有任何培养下，却能弄出无数的好东西，这简直就是在羞辱李家人的智商。而现在乘着正好有机会，李明豹就能立马转行，虽然稍显得有些生硬，但比起贸贸然出成果来，那就要好太多了。

　　李明豹倒是想先装着系统的学习几年，然后再大发神威，挖嘉禾的墙角，扯新艺城的头发，但到了那个时候，赚钱的成本也就会增加很多，想要院线一类的根本东西，那就纯粹是在做梦。

　　也就只有现在，香港电影行业，或者说是整个娱乐行业都不那么景气的时候，慢慢的收拢资本，增加产业，等到香港电影爆发出活力来，就可以立马借东风，想怎么赚钱就怎么赚钱。

　　听到李明豹的话以后，李家所有的人都显得很诧异，被李明豹点明的二哥李明辉，更是十分的无辜。本来好好的讨论烧烤摊的事情，没想到自己的五弟居然神转折到了自己这里，难道自己的五弟不嫌跨行太大，扯到蛋蛋？

　　李光新更是皱着眉头说道：“小五啊，你不会是想着三天打鱼，两天晒网吧？这烧烤摊的事情你都还没处理好，那么多叔伯也在给你帮忙，你现在却要跟着你二哥学习什么电影方面的东西，你不觉得太跳脱了么？”

　　虽然老爸这话说得严厉，但李明豹却装作没有听见一般，继续说道：“老爸，其实到现在烧烤摊那里，压根就用不着我了，相比起我来，大哥比起我更加的合适，就算那些叔伯们，肯定也喜欢大哥做主管。毕竟关系到那么多人的饭碗，我这样的小年轻未必衬得起场面，烧烤摊现在既然正规化了，再像我之前那样小打小闹也不合适，我来管理，我自己都不放心，还不如让大哥去好好的做，他肯定能比我做得更好。至于我嘛，现在也确实该好好的学习一些东西，管理这方面的东西，咱们家有大哥就行了，我嘛，跟着二哥学习娱乐圈的东西，也符合我的兴趣，老爸你难道忘了？前两年我都还在说要去当演员呢，我是真对这方面的东西感兴趣，绝对不会三心二意的，要是我没做到，到时候老爸你把我抓回来都行。”

　　听到李明豹这番话，感触最深的，却是大哥李明耀。毕竟在他看来，烧烤摊这档子事情，本就是李明豹弄出来的，发展方向也是李明豹制定的，而现在听李明豹这话，却是要完全的退出，除了给他这个大哥让路之外，还能有其他什么解释么？毕竟烧烤摊本来就很小，虽然赚钱多，但如果多一个人管理，到时候也确实不那么好办，他的想法未必会和李明豹的想法一样，到时候要因为这个东西影响了兄弟之间的感情，那就太不应该了。

　　越是这样想，李明耀越是觉得李明豹这是在避嫌，甚至有可能当初拉他去管理烧烤摊的时候，李明豹就有这样想过，而现在看到烧烤摊确实走入了正轨以后，李明豹就能功成身退，然后就看他自己来发挥了。

　　这个时候李光新或许也想到了这一点，结果原本还打算继续教育李明豹的心思，一下子就淡了，自己家的小五，现在这心思却不小了，这样的想法都有，也亏得自己刚才没有看出来，老爸的思维居然没有儿子转得快，看来是他老了。

　　于是李光新说道：“好吧，小五，你既然决定了，我就不多说了，你有这份心，我感到很满意，你大哥也会好好的做，不会让你的心思白费。你要跟着你二哥学习，那就好好的学习。虽然我们李家以前从来都没有过戏子，但你要想去做，那就去做，反正现在李家破落了，也就没有那么多的讲究。”

　　原本还想要蒙混过关的李明豹，听到自己老爸这话，一下子就傻眼了，他是真不知道自己老爸想到了什么，再看自己的大哥，那眼睛里面好像也有些雾气，好像大哥也明白了什么。但李明豹这个时候真心不知道自己的大哥和老爸到底明白了什么，他是真心不想继续围着烧烤摊转。

　　毕竟这玩意看起来好像很赚钱，但真心不上档次，当初拉着大哥来管理，他就想着金蝉脱壳，而现在稀里糊涂就过关了，也算是让李明豹松了一口气，接下来，他就准备要弄些高端大气上档次的东西了，来钱轻松，并且还有范，比起天天油烟熏，那简直好太多了。

　　而最为无辜的二哥李明辉，这个时候却稀里糊涂的接下了自己五弟学习的差事。

　　接下来两个月的时间里面，李明豹算是彻底的和油烟烧烤说拜拜了。而大哥也确实不负李明豹的期望，把烧烤摊弄得是井井有条，而且大哥李明耀的手段，比起李明豹来更显的老辣。

　　之前李明豹仅仅是想着如何凝聚品牌，让别的跟风者不至于太分摊李家的烧烤利润。但李明耀接手以后，直接就来了个主动进攻，只要是在繁华地段跟风开烧烤摊的那些家伙，李明耀直接就在那些人的旁边开新的一家李记烧烤摊，相比起那些新开张没有口碑的烧烤摊，李记的烧烤自然是有保证的，所以那些顾客压根就不会到新的烧烤摊去吃烧烤，直接就奔着李记烧烤去了。

　　虽然这样做看起来好像很增加成本，但却直接扑灭了跟风的源头，如果那些烧烤摊降价，那大哥李明耀也会让三哥四哥去和那些老板们谈谈行业规则，这样两个月下来，香港虽然不至于没有别的烧烤摊起来，但那些烧烤摊们都是在非繁华地段开设的，也就只有赚个辛苦钱，至于利润，完全和李记没得比。

　　等到两个月的稳定期一过，李记烧烤摊就算是在全香港都立足了，利润少的地方裁剪掉，利润多的地方直接加面积，这样一来，原本在李明豹计算当中，一年利润最多也就才三四百万的烧烤生意，直接被李明耀做到了六百多万，这样的成绩，也的确没有辜负李明豹的期待。


第10章 在《楚留香》剧组混日子

　　自从李明豹放下了烧烤摊的生意以后，就开始正儿巴经的跟着自己的二哥学习起娱乐圈的东西来。二哥虽然今年才二十四岁，但却已经是导演了。

　　虽然直到现在，二哥也没有在无线里面主拍过一部戏，一直都是在打下手。毕竟作为以前佳艺的降将，二哥李明辉没有徐可那样的好命，本身才华也不如其他人，以前虽然在佳艺当过副导演，但佳艺倒闭以后，到了无线这样人才济济的地方，要找到合适他的位子，并不是那么容易。

　　但好在已经进了圈子，加上人年轻有闯进，即便是打下手也很卖力气，王添林导演倒是对李明辉比较欣赏。

　　既然已经接受了自己五弟学习的要求，李明辉自然要好好的教李明豹。而对于自己的专业教授，没有哪里会比在片场更加合适。

　　这个时候，时间已经到了1979年八月，正好是王添林导演拍摄《楚留香》的时候，李明辉每天都带着李明豹到片场，李明辉在那做导演，而李明豹却在一边看热闹，有时候也帮剧组搬些东西，没过几天，李明豹就混了一个脸熟，大家也都知道李明豹是李明辉的弟弟。

　　那年月，无线电视台拍摄节目，也并没有多严格审查，再加上李明豹也从来都没有捣乱，甚至某些时候群众演员不够，李明豹也去挺一下尸，帮忙过下镜头，又不需要付给李明豹劳务费，最多也就混一个便当，看在李明辉的面子上，大家也就随便了。

　　《楚留香》这部作品，对于王添林导演来说，那是相当拿得出手的一个招牌，但现在电视剧还在拍摄的时候，却没有人知道。而李明豹用两种不同的眼光看待这个版本的《楚留香》，那感觉也是相当的好。

　　不得不说，在李明豹的眼中，片场现在这些拍摄器材，那是相当的老旧，但这么老旧的器材，却可以拍出那么多经典的电影，电视剧，绝对凝聚了很多人的心血。而李明豹这个时候，也没有把自己当作一个看客，某些时候自己二哥在走机位的时候，李明豹也在一旁观摩。

　　对于自己的弟弟，李明辉是绝对不会吝啬，一边拍戏，一边把自己的心得体会都交给了李明豹。

　　当在剧组里面混了一个星期以后，李明豹不但和那些群众演员玩得贯熟，就连《楚留香》的那些主演们，李明豹也能说上两句话，对于今年才三十二岁的主演郑邵秋，李明豹那是相当的好奇，如果不是记忆里面这家伙和肥肥是一对，李明豹压根就不相信这两个人居然是在一个屋檐下混日子的。

　　单单就凭相貌，这年月的郑邵秋就好像后世的吴燕祖，都是能让女人发疯的角色。在看到郑邵秋在想着他的情况的时候，李明豹都不再相信爱情了，也难怪之后他们两个之后会有那么多的是是非非，这纯粹就是摆明了的东西。当然，现在郑邵秋和肥肥，那还是相当恩爱的一对。

　　虽然郑邵秋是楚留香的主演，但王添林这年月对郑邵秋却并不怎么看好，要不是看在肥肥的面子上，郑邵秋压根就不会有这个角色。所以在拍戏的时候，郑邵秋那是相当的低调，对于有时候找自己说话的年轻人李明豹，郑邵秋也能聊得乐呵呵的。

　　这天又轮到郑邵秋拍戏，并且还要吊威亚，等到他的那一段戏过了之后，到一旁休息，正好这个时候李明豹走到了他的身边，郑邵秋有些无聊的说道：“小鬼头，你天天在片场，难道不用读书么？我看你年纪应该还是在上学的年纪啊，难道这么小就准备当演员了？”

　　“当演员？客串一下还可以，但主业做这个，那就没兴趣了，其实我更喜欢当导演，我这段时间就是在跟着我哥学习，那是相当的有心得。”李明豹笑呵呵的说道。

　　听到李明豹的回话，郑邵秋有些诧异的说道：“你们这个年纪的人，不都是喜欢当演员么？怎么你会想到当导演呢？”

　　“我曾经也想过当演员，就像我师兄一样，如果能和他在电影里面打一场，那就更好了。可惜师兄走得早，之后就没有兴趣当演员了，但我又对这个圈子比较感兴趣，所以干脆当导演，演员要怎么做，都得听我的安排。”李明豹有些得意的说道。

　　“你师兄？没想到你还家学渊源啊，不但你二哥是做导演的，你的师兄也是做这一行的？那你的师兄是谁呢？”郑邵秋这个时候来了兴趣。

　　“我的师兄啊？在无线这边不太好提，当初六叔差点被他气死。就是拍精武门的那个。”李明豹神神秘秘的说道。

　　这下，郑邵秋有些傻眼了：“你不会是说，李晓龙是你的师兄吧？这怎么可能，你才多大？他拍电影的时候，你才几岁啊。”

　　听到郑邵秋这话，李明豹不乐意了：“怎么不可能？我也是咏春的，我的三哥当年还和他交过手呢，我也和他见过面。只不过当时不太熟悉而已，后面我想和他熟悉了，但他又走了，和我三哥打过，却不和我打，这让我很失望啊。”

　　李明豹这话，说得相当的装逼，李晓龙死的时候，他才十一岁，李晓龙真要和他动手，那就叫殴打小盆友了。甚至就算是李明豹的三哥，当初和李晓龙过招，那也只能算是李晓龙给李明豹三哥喂招，压根就谈不上交手。

　　郑邵秋自然明白李明豹那话里面隐瞒了什么，所以也就不太在意，倒是对李明豹的功夫，有些好奇，虽然他经常饰演一些大侠，但要说道功夫，那是真没有，摆造型还行，真要动起手来，那就只有呵呵呵了。

　　“那你的功夫怎么样？”郑邵秋躺在椅子上面，侧头问着李明豹。

　　听到郑邵秋这样问，李明豹一时也不知道该怎么说，因为没有对比的人，但看到正向着自己走来的二哥，于是马上就有了比较的对象：“喏，秋哥，你看到我二哥没有，像我二哥那样的，我能一个打五个。”

　　李明豹的二哥李明辉身材虽然算不上魁梧，但也比郑邵秋强一些，听到李明豹能一个打五个，那就证明李明豹确实有些真材实料。

　　但李明豹这话，也传到了李明辉的耳朵里面，于是李明辉没好气的说道：“大哥和我都不练武，这有什么好比较的，你真要是能耐，去和你四哥打一场，看你的脸上不出现几朵花。”

　　听到二哥这么说，李明豹立马就焉了，但还是振振有词的说道：“我是文明人，不喜欢打打杀杀，习武嘛，就是为了强身健体，君子动口不动手，文明人怎么能动手呢？”

　　这个时候，李明豹身后突然传来了一阵笑声，等李明豹回过头来的时候，正看到饰演苏蓉蓉的赵雅姿在那捂着肚子。由于赵雅姿还穿着古装的戏服，那笑的样子相当的养眼。这年月的赵雅姿，正是风华正茂的年纪，少妇的风韵，着实能让不少人销魂，而李明豹自然也不例外，差点就要出丑。

　　于是李明豹赶紧侧过头，对着赵雅姿说道：“雅姿姐，您这偷听可不地道啊，偷听也就算了，您还笑，再笑我就要收钱了啊！别人讲笑话都还得让人捧个钱场呢。”

　　“没办法，我实在是忍不住，你这小小年纪，满嘴的胡话，李导演你也不好好的管一下。”好不容易忍住笑的赵雅姿，赶忙转移话题，她也不是真的在偷听，只不过刚才李明豹那说话的声音有点大，她又离得不远，自然就能听到。这年月说话压根就没有那么俏皮，自然是把赵大美人给逗笑了。

　　由于刚才笑话的原因，李明豹和郑邵秋，还有自己的哥哥和赵雅姿，自然就开始攀谈起来。八月的天，在香港那是相当的炎热，李明豹和李明辉还好一些，但穿着戏服的郑邵秋还有赵雅姿，就有些受不了了，厚厚的古装服饰，简直就像个火炉。

　　相比起来，郑邵秋的待遇要比赵雅姿好一些，因为他手上还有一个楚留香耍帅的道具扇子，热了还可以扇两下，赵雅姿的待遇就没有那么好了，虽然穿的是古装，但因为拍的是武侠电影，袖口并不像文戏那样的大开口，而是紧袖，就算想用袖子扇风都不行，坐下来没一会儿，赵雅姿的脸就变得红扑扑的，汗水也冒了出来，那模样就似才出水的芙蓉惹人怜爱。

　　原本还不觉得有什么不对的郑邵秋，这个时候有些坐不住了，随意的找了个借口，就远远的离开了赵雅姿。毕竟赵雅姿这幅模样和他在一起，说不定就有谁乱嚼舌头，要是传到肥肥那里，他就有的玩了。

　　郑邵秋一走，赵雅姿也发现自己的状态不是那么好，但等会儿还有一场戏要拍，这戏服想要脱下来，就不是那么容易。但就这模样也不是办法，正想着该怎么办才好的赵雅姿，突然看到一瓶还冒着凉气的矿泉水出现在她的眼前，顺着手往上看，就看到李明豹那笑眯眯的眼神。

　　“雅姿姐，我这也是急公好义，算得上是及时雨宋江了吧？不用感谢，因为我是雷锋。”原本李明豹还想说我是红领巾的，但想来这年月的红领巾，赵雅姿肯定不会明白含义，于是改口说雷锋了，至少这年月的香港人知道雷锋的，比红领巾的多。

　　至于李明豹为什么会那么及时的弄到冰镇矿泉水，那实在是因为李明豹那个幼小的身躯当中装着一个怪叔叔的灵魂，要是连一点察言观色的本事都没有，那还怎么混啊。


第11章 与美同车

　　李明豹的这番打趣，也算是消除了之前隐隐的隔阂，让双方的关系变得更加亲近了些。正好赵雅姿现在的情况也并不是特别好，所以她也没客气，拿着矿泉水就在那儿大口的喝了起来。

　　至于李明辉，这个时候自然也分享了一瓶矿泉水。等大家喝完水以后，正好赵雅姿的戏份要开拍，所以赵雅姿打了个招呼以后，就去拍戏了，剩下李家哥俩继续在一边待着。

　　“小五，今天你那么勤快，是不是对赵小姐有意思？这可不行啊，她是有夫之妇，远看可以，靠近了就不行。别说哥哥打击你，这事儿你就藏在心里比较好。真要想交女朋友，无线这里那些还没有出名，没有男朋友的女孩，才是你需要的，你要有心，哥哥我可以给你介绍两个。”

　　自从做了《楚留香》的副导演以后，李明辉在无线的地位也高了起来，原本还无人问津，但现在在无线多少也算是有些颜面，介绍个女孩是绝对没问题的。毕竟《楚留香》是王添林监制的。

　　要是三十年后，一般的人对王添林不会太了解，但对于王添林的儿子王京会更加了解。可现在是79年的香港，王京还没出名，而王添林已经是无线的台柱之一，在电视剧这方面，能和王添林媲美的人，在无线还真就找不到几个。

　　有了王添林的欣赏，李明辉在无线就相当于走进了快车道，即便不像杜奇峰那样关系密切，但比起一般人和王添林的关系来，那绝对要进得多，所以李明辉现在也是有底气的。

　　对于自己哥哥这番话，李明豹不置可否。因为他知道，赵雅姿的婚姻已经维持不了多久了，至于以后到底如何，那还得到时候看，至于现在，和美女多接触一下，也不算坏事儿。

　　没过多久，李明辉也去忙了，就剩下李明豹一个人呆在一边。而这个时候，李明豹也开始学习起来。

　　李明豹现在的生活很规律，每天早早的就和自己的哥哥来到片场，有拍戏的时候就拍戏，需要打杂的时候就打杂。而不需要他的时候，他也没有真正的休息，而是拿着他从图书馆里面弄出来的书在那儿看。

　　这些书籍，涵盖范围广，并不仅仅限于影视方面的东西，而是各类都有，有时候拿本历史书籍都不算奇怪。对于李明豹这样的爱好，李明辉也没有多问。毕竟读书多是好事儿，虽然以前李明豹提到读书就头疼，并且在学校的表现也不算好，但现在既然李明豹自己要看，李明辉也没有拒绝的理由。李家以前也算是书香门第，即便是在外面混的李明煌和李明虎，那肚子里面的墨水也不算少，李家那么多人，之前就李明豹一个人不看书。

　　现在既然有了这样的爱好，别说李明辉，就算是父亲李光新，都大加赞成。至于李明豹是否能把这些书给耐心看完，就不是其他人能够管理的了。而实际上，李明豹拿出这些书来看，还真就没看出个什么名堂，之所以拿书看，不过是为了之后他要发展而铺路。

　　从得到那份记忆开始，李明豹就有很大的冲动，恨不得立马就把自己知道的，能立即变成钱的东西一股脑的都给抛出来。但李明豹知道，真要那样抛出来，完全是不负责任的做法，经不起半点的推敲。所以到现在，李明豹除了在片场跑腿之外，别的东西压根就没有显露出来。

　　但老是憋着也不是一个办法，后面李明豹终于是想出了一个不是办法的办法。既然什么都没有学过就抛出一堆的东西经不起推敲，那他就装模作样的学一些东西以后，再抛出东西，即便依旧显得突兀，但并不能说完全不可能，大不了承认自己是天才，过目不忘，那什么麻烦都没有了。

　　香港这地方，是承认有天才的，但是绝对不会承认有妖孽。学习了拿出东西，那就叫天才，没学习就敢往外搬的，那就是妖孽，要融入社会，就只能做天才，而不是做妖孽。

　　有了这样的计划，李明豹自然每天都拿些书来读，等过个半年或者几个月的，就该他真正的发挥实力了。而读了这么几个月的书，对于李明豹来说，也不是完全没有任何作用，至少在心性上有了很大的改观。

　　就在李明豹看书看得入神的时候，一个声音在李明豹的耳边响起。

　　“小李，没想到你在片场都那么爱学习。今天你又在看什么书啊？”

　　等李明豹抬头一看，就看到赵雅芝那柔美的脸庞在目不转睛的看着自己。因为她今天的戏已经拍完的缘故，所以这个时候赵雅姿已经换了平常穿的衣服。相比起古装，现代的衣服穿在赵雅姿的身上，又是另一股气质，温婉而柔美，着实赏心悦目。

　　“今天看的是传记，三十年代大陆上海的故事，很有些感慨。”扬了扬手里的书，李明豹回答到。

　　听到李明豹这样的回答，赵雅姿微微一笑，说道：“这样啊，那我就不打扰你看书了，今天我的戏已经拍完了，我现在就要走，正好看到你在这里，给你打个招呼。”

　　“要回家？正好我也要回去了，这两天都在看这方面的书，我自己也有提笔的兴致，片场这边不好写作，我也回去了，我家在铜锣湾，如果我们顺路，那就一起走吧。”李明豹眼睛一转，就开口说道。

　　“铜锣湾，这倒是顺路，但你不和你哥一起走么？”

　　“就不和他一起了，他还不知道要忙多久，今天片场又没有我什么事儿，在这等着没意思，雅姿姐你先等下，我去和他打个招呼。”

　　李明豹说完，也不等赵雅姿回话，就匆匆的去给自己的哥哥打招呼。等到李明豹出了片场，就看到赵雅姿那辆小车已经在外面等着了。

　　虽然现在赵雅姿还没有因为《楚留香》里面的苏蓉蓉角色而爆红，但家里面也算是条件不错，买个小车对于她来说，不是什么困难的事情。

　　等上了车，李明豹装作羡慕的说道：“雅姿姐，这车不便宜吧，也不知道我什么时候才能够买车。”

　　赵雅姿用手把耳鬓的头发往后梳理了一下，给李明豹打气的说道：“你的条件不错，又有功夫，想要赚一辆车钱，那还不是很简单的事情。你看七小福他们，洪劲宝那个车，可比我这要好得多。你二哥现在也是副导演，你真要有心，等你哥拍片了去要个角色，说不定就红了。”

　　“那还是算了，我不是说了么，我对当演员没兴趣，要做就做导演，或者制片，演员嘛，客串一下可以，真要做这一行，那还是算了。我现在就在写一个剧本，等写好以后，就给TVB，如果他们要拍，我就去做一个副导演，也学习学习，等以后我自己做导演了，就肯定没问题了。”

　　听到李明豹这话，赵雅姿心中不由得好笑。李明豹现在才多大？就敢说自己写剧本，写了也就写了，居然还说给TVB拍。要知道，TVB的门槛那是相当的高，即便李明豹是李明辉的弟弟，一般的剧本无线也看不上，君不见无线里面倒出来的纸质垃圾，很多都是所谓的剧本，李明豹的剧本，赵雅姿还真就不怎么看好。

　　看到赵雅姿不答话，李明豹也就不多说，他现在写的这个剧本，可不是一般的剧本，而是让周闰发和赵雅姿红起来的《上海滩》，要不是自己的哥哥现在在无线，而且还和王添林有那么大的关系，李明豹也不知道该怎么把这个本子递过去。但现在有了这么大的联系，要还不知道利用，李明豹也就白活了。

　　虽然片场离着铜锣湾有些距离，但没过多久赵雅姿就把车开到了李明豹他们茶餐厅门口，看到李记这个招牌，赵雅姿诧异的问道：“小李，你们李记这个招牌，很眼熟啊？”

　　“眼熟？或许吧，如果雅姿姐你喜欢吃烧烤，那对于我们李记肯定不会陌生。”李明豹解释到。

　　听到李明豹这话，赵雅姿恍然的说道：“原来李记是你们家的啊？怪不得那么眼熟呢，说实话，我虽然不太喜欢吃辣，但你们李记的烧烤是真好吃。看不出来，小李你们家很有钱啊，之前还给我打马虎眼，李记那么好的生意，你居然说车都买不起，这隐瞒得可够深的。”

　　“雅姿姐，我这也不算隐瞒吧？你没有问，我自然也不会说。还有，雅姿姐你能不能换一个称呼啊？老是小李小李的，别人听到还以为在叫他呢？要是雅姿姐你不介意，叫我阿豹吧，一般熟人都这么叫我，要是雅姿姐你觉得咱们不熟，那你也可以继续叫我小李。”李明豹出了车，靠着车窗对车里面的赵雅姿说道。

　　“那好吧，我以后就叫你阿豹吧。以后我去吃烧烤，打着你的名头，他们会不会给我打折啊？”赵雅姿笑眯眯的说道。

　　“打，肯定打，不但打折，还给你免单。反正烧烤这东西是我弄出来的，他们会听我的。”李明豹也笑眯眯的回答到。


第12章 雅姿姐也会聊八卦

　　自从上次和李明豹同车以后，赵雅姿对李明豹的兴趣大了起来。要不是李明豹亲口承认，打死赵雅姿都不相信，现在香港夜市火爆的烧烤，居然是李明豹这个十七岁少年弄出来的。

　　要说香港这边少年早熟，那肯定是没有错，单单是无线里面演艺班的少年少女们，很多都只有十六七岁，甚至更小的也是有的。可要知道，那些小孩，虽然同样是在赚钱，但做得最多的事情是演咖喱啡，路人甲一类的角色，赚的钱就只够自己吃饭，和路边店打工其实是一个道理。

　　但李明豹这样的年轻人，居然就开始做自己的事业了。做自己的事业不要紧，毕竟香港那些大富豪们家里面的小孩这个年纪也没少独立做事，但李明豹在做出了自己的事业后，却毫不犹豫的把这份事业交给了自己的大哥，而他自己却跑到片场来跑龙套。这就相当于本就功成名就的大老板，跑去帮别人当跑腿一样让人觉得不可思议。要是年纪大的人还可以说是大彻大悟，想要过新的生活，但对于李明豹这样年纪的年轻人，赵雅姿却怎么都看不明白。

　　而正是有着这样的想法，在之后拍戏的一段时间里面，赵雅姿和李明豹的关系升温了很多，比起李明豹和秋官的关系，都还要好。而且越是接触，赵雅姿越是觉得李明豹的思想完全不像是个年轻人能拥有的，不论是事业上的问题，还是天南地北的一些奇闻，李明豹都了解得一清二楚。闭上眼睛，仅仅只听声音，很难想象自己面前的是一个年轻人，实在是太过博学了。

　　作为香港的电视剧，《楚留香》很明显的带着香港的特色，那就是快，王京以后的电影风格，多少都带着一些王添林的色彩，快枪手这个称号，绝对不是偶然得来的。要不是现在看着王添林拍摄《楚留香》，李明豹压根就不相信，在后世有着很高荣誉，并且还是王添林代表作的《楚留香》，拍戏居然会那么快。

　　《楚留香》还没有拍到一半，就已经开始在无线上面播出了。而这一播出，果然也没有出乎李明豹记忆当中的情况，收视大火，秋官已经变成了楚留香的代名词，而赵雅姿走在外面，别人也会叫她苏蓉蓉。

　　连带着现在滥赌的吴梦达，都变得火热起来。

　　看到收视大火，六叔自然不会忘记《楚留香》现在还没有拍完，于是王添林身上的担子就变得更重起来，作为《楚留香》的副导演，李明辉比王添林更加的忙碌。

　　而加快速度拍摄，对于大家来说，无非是咬咬牙就过去了，毕竟现在这部戏大火，作为幕后工作的他们，也有很大的好处。虽然六叔吝啬是出了名的，但这下也要出血。

　　秋官这个时候，拍片中间的空隙，休息就变成了真的休息，也不聊天，直接倒头就睡，黑眼圈要是不化妆，就算是现在电视剧设备不够清晰，那也能看得出来。

　　赵雅姿更是苦不堪言，别看电视上赵雅姿古装扮相，一颦一笑都让人迷醉，但在现场看着的李明豹，却没觉得赵雅姿这装扮多有风情。每次拍完片下来，那脸上的汗水是没有干过的。要知道，现在这时段，是香港最为炎热的时候，即便是穿个大裤衩都会热得发慌，就更别说厚厚的古装，而且是劲装。

　　秋官一个大男人，衣服湿透了倒是没什么关系，那样还凉快。但赵雅姿一个女人，衣服湿透了，那就不怎么好玩了。尤其是片场这些衣服，秉承着六叔节约成本的想法，那都是用了一次又一次，并且质量什么的，也算不得多好。穿得多了，本就会脏掉，再加上现在赵雅姿身上穿的戏服，也不知道是哪一个爷爷辈的东西，才弄出来的时候压根就没办法穿，虽然后面随便的洗了一下，但依旧脏得可以。

　　要是时间充裕，那每隔两天洗一次戏服，不会有太大的问题，可现在《楚留香》大火，六叔正想着该如何主动出击，别说衣服停不下来，人一样的也停不下来，洗洗什么的，就没有市场。

　　一个大美女，穿着有些发臭的戏服，休息一下的时候也不能换掉，别说是女人，就算是大男人都受不了，弄得赵雅姿拍戏下来以后，都没有什么好脸色。没办法，谁叫这部戏是连六叔都关注的呢？王添林赵雅姿都惹不起，就更别说六叔了，委屈也只有憋在心里。

　　这天赵雅姿刚刚拍戏下来，李明豹就殷勤的把水递了过去，赵雅姿闷闷不乐的喝着水，一边对着李明豹发着牢骚：“我现在算是明白你为什么不想当演员了，你看看我现在，一点人样子都没有。每天回家都累死了，还要花一个小时洗澡，要不然身上的味道都洗不掉，还是你好，现在连龙套都不怎么演了，到处打杂，虽然累一点，但不用穿这该死的衣服，清清爽爽的多好。”

　　这样抱怨的话，赵雅姿最近说得并不少，由于关系更加亲密，所以李明豹也不用什么话都顺着赵雅姿的话头说。

　　“雅姿姐，这话你也就只能对着我说，要是让其他人听到，那就完蛋了。要知道现在无线里面，多少人想要演苏蓉蓉这个角色，都还不能呢？你就别身在福中不知福了，现在无线里面，比你红的可没有几个啊。”

　　李明豹这话，也不算乱说。邵氏现在还没有提出九龙女这个概念，能打出牌来的也就只有邵氏的十二金钗。但问题就在于现在的十二金钗，还活跃在影坛的真就找不到几个，正处于青黄不接的年月，赵雅姿现在仅仅凭着苏蓉蓉这一个角色，就把其他所有的人都给压了下去，别人眼红说怪话，在片场里面实在不奇怪。赵雅姿要敢对着别人说这话，第二天就能传遍整个片场，就连邵大亨都有可能知道，那样对于赵雅姿的演艺路来说，绝对不是什么好事儿。

　　听到李明豹这样说，赵雅姿也有些后怕，于是赶紧转移话题说道：“阿豹，你知道么？吴梦达可能要倒霉了。”

　　“怎么？”李明豹有些好奇的问道。虽然他有很多关于后世的记忆，但某些隐秘的东西，却也不是很了解。就像吴梦达，最近因为饰演胡铁花这个角色，虽然没红到秋官和赵雅姿的高度，但也绝对是很红的一个典范。这么一个当红的人，怎么就无缘无故的要倒霉呢？而且根据记忆，李明豹知道未来吴梦达还会更红，虽然是万年配角，但香港这地方比他红的配角真找不出来，很多时候，他的配角片酬比主角片酬都还要高。

　　看到李明豹一副好奇的样子，赵雅姿看了看左右，然后神秘兮兮的说道：“他最近不是因为演胡铁花很红么？所以就有些耍大牌，经常迟到，你也知道的。最近更是在外面打牌，听说输了好多，这两天拍戏都不认真。刚才添林叔才把他给骂了一顿，等他走了，添林叔还说以后不会找吴梦达拍戏了。添林叔都这样说，你说他还能有什么前途？别看他现在火，以后肯定没人找他拍片，要不然就是不给添林叔面子。这家伙以后有的难了。对了，他之前是不是找你借过钱？我看十有八九都还不上了。”

　　听到赵雅姿这么一说，李明豹的好奇心给勾了起来。他还真不知道这样的情况，他和其他片场的龙套不太一样。因为最近需要看书补充知识，所以除了片场该他干的事情他干之外，其他空余的时间就不像别人那样聊天八卦，而是在看书。除了有限的几个人，秋官、赵雅姿这些人，还有自己的哥哥会搭理一下，别的人他都不怎么搭理。

　　好在李明豹的哥哥是李明辉，再加上叫李明豹做事的时候他也没有偷懒，除了某些看不惯李明豹的人，其他人相处得都还不错。这样做好处是能够积累知识，但坏处就是对于八卦一类的话题，就连赵雅姿都知道得比他多。

　　既然现在说道了吴梦达，李明豹就一边和赵雅姿聊天，一边在脑海当中用白度搜索一下关于吴梦达的资料。虽然他并不在乎借给吴梦达的钱吴梦达是否能够还上，但在他记忆里面，吴梦达混得是相当的不错，哪里有被王添林封杀的困扰？对于这点他是相当的好奇。

　　等李明豹看完资料以后，他才知道吴梦达在这个年月的确是被王添林给封杀过，今后的几年也确实混得相当的不容易，但之后和周星驰做了搭档，才算是咸鱼翻身，越过越好。

　　既然知道了吴梦达以后的辉煌，李明豹自然不会肤浅的认为吴梦达彻底的完蛋了。当然他也不会傻乎乎的现在就去巴结吴梦达，维持之前那样的关系，才是最好的应对方法。毕竟就算现在和他交好，一时半会儿李明豹也找不到合适吴梦达的角色，他自己的事业都还没有开张，哪里还能有吴梦达的份？等放一放，未必不是好方法，吴梦达之后的辉煌，未必不是因为现在这段失败的经历造就的，没有现在大彻大悟，未来的吴梦达是否还能达到那样的高度，还未可知。


第13章 这真是你写的？

　　虽然吴梦达的事情最近搞得王添林相当的恼火，但《楚留香》这部邵氏大戏，没过多久也都杀青了。要是一般的电视剧，杀青也就杀青了，毕竟邵氏每年要拍的电视剧，也不是一部两部，没那么多的讲究。

　　但《楚留香》不一样啊，这电视剧可是给邵氏赚了好大的脸面，虽然剧组预算什么的六叔和六婶都不会加，但庆功宴什么的，还是可以搞一搞，一来为这些天辛苦的众人，二来嘛，还可以继续压制丽的电视台，打丽的的脸。一举两得的好事儿，以六叔的精明，自然不会在这样的地方吝啬。

　　虽然开庆功宴，但六叔六婶这样的大人物，肯定不会到场。而真正参加聚会的，除了主创人员，还有主演一类的人，其他的跑腿的人，倒是一个都没有来，因为添林叔没有叫，节省成本，即便是添林叔这个导演，也有很深的体会。而李明豹虽然同样是跑腿，但有李明辉的关系，勉强搭了一个顺风车。

　　李明豹倒是不稀罕那些宴席的好菜，但这是一个好打人脉的场合，他也不会随便的放过。先去给主演们敬酒，秋官这些人倒是很给面子，把酒给喝了，到了吴梦达这里，原先神采飞扬的吴梦达，这个时候却有些无精打采，想来是知道了他自己得罪了添林叔，以后的路不太好走了。所以李明豹敬酒，他也就随意的意思了一下，然后就没有了下文。

　　等到了王添林那一桌，李明辉拉着李明豹对着王添林说道：“添林叔，这段日子麻烦你照顾我们家阿豹了，来，阿豹，给添林叔敬酒，感谢添林叔的照顾。”

　　“添林叔，这段时间多亏了您的照顾，我在剧组里面也学到了很多的东西，这杯酒，我敬您，我干了，您随意。”说完，就一口把二两的酒吞到了肚子里面。

　　王添林这个时候心情也很好，看到李明豹那么豪爽，也笑着举杯说道：“阿豹啊，你小子还不错，在剧组里面很有眼色，就是有些不太合群，要是这点改了，你在剧组里面就很有前途，等有下个剧组了，我还叫你哥把你叫过来。现在的年轻人，能吃苦，早晚都会出头。你看周闰发，别人开始也是咖喱啡，在电梯门口站了几年，现在多红？多学学，没坏处，这杯酒我就喝了，好好干，我看好你！”

　　听到王添林这么说，李明辉也是脸上有光。自己的弟弟在添林叔面前有个好映像，那以后在无线混比一般人就要好很多。以前添林叔在无线也很有分量，这次《楚留香》之后，就会更加有分量，他们这些人也算是王添林一脉的，在无线的地位自然水涨船高。

　　等到李家兄弟两人从庆功宴上出来，李明辉的脸上已经有了很重的酒意，但李明豹还显得很正常。虽然两人喝的酒都差不多，李明豹比李明辉还稍微喝得多了一些，但李明辉的体质毕竟没有李明豹好，自然就更加容易上头。

　　被风一吹，李明辉更头晕了。

　　“二哥，添林叔把这部戏拍完了以后，还有没有别的拍戏计划？”李明豹对着一旁的李明辉问道。

　　“别的计划，好像暂时没有吧？最近添林叔工作好累你又不是不知道，六叔叫他多休息一下，毕竟年纪大了，没有我们年轻人这样的精力。你怎么想起问这个了？”李明辉有些奇怪，最近自己这个弟弟越来越让人看不懂了，去剧组打杂打得无怨无悔，什么都要学习一点，但又不深入的学习。

　　《楚留香》这么好的剧组，李明豹居然没稳定下来想做什么，还好添林叔因为自己的原因还记得李明豹，要不然，混了那么久的剧组，最后肯定还是只有当咖喱啡。但李明豹现在的情况也没有好到哪里去，虽然他在剧组任劳任怨，但真心没有做过什么重要的事情，即便是李明辉想要推荐，都不知道该推荐什么工作给李明豹。

　　李明豹这个时候自然不知道自己二哥到底在想什么，还是按照之前的计划说道：“如果现在有一个好的剧本在添林叔的面前，你觉得添林叔会不会继续拍？”

　　“你这不是废话么？有好剧本干嘛不拍？虽然导演不像演员一样需要上镜率，但导演需要拿得出手的作品。有好剧本对于添林叔来说，就相当于有好的作品。添林叔现在能坐到这个位子，不就是因为有拿得出手的作品么？要是没了作品，添林叔能像现在这样？”

　　“既然这样，我现在手上就有一个好的剧本，我想着这两天添林叔要是不忙，二哥你就带着我把这个剧本给添林叔，看看他的意思到底怎么样。”李明豹总算是把肚子里面的话给说了出来。

　　“你有好的剧本？我怎么不知道？哪儿来的？”听到李明豹的话，李明辉的酒醒了一半，诧异的问道。

　　“我写的啊，前段时间我不是在看上海的事情么？然后我觉得那个年月上海的事情很有意思，所以我就弄了一个剧本出来，写完了之后我看了一下，感觉不错，所以本着肥水不流外人田的原则，就想把这个剧本给添林叔拍，我这够意思吧？”李明豹一副赤胆忠心的模样，让原本还想喷一下的李明辉，一下子就不知道该怎么说才好了。

　　虽然香港这地方，从来都没有重视过剧本，但也并不是说卖座的剧本就谁都能写出来。就算他这个入行颇深的人都不敢说自己的剧本就一定卖座，自己这个弟弟倒是自信得很。

　　看到二哥不搭话，李明豹也不介意，因为他对自己这个二哥实在是太了解了。要说家里面那么多人当中，最为憨厚的绝对是自己的二哥，他完全不懂得怎么拒绝人，当初他在佳视的时候，资格算是比较老的，但一副老好人的样子，并没有给外人留下多深的印象。而后面到了无线，也是任劳任怨，要不是最后被王添林看上，谁知道二哥还得等多久才出头？

　　对外人都那副模样，就更别说对自己这个亲弟弟了。本来家里面对李明豹进入无线打杂，就是要李明辉多管管，但到了后面，李明辉压根就管不住，反而帮李明豹打掩护。要不然以家里人的期望，这么一个剧组混下来，至少要李明豹安稳的做一个行业，而不是像现在这样打杂。

　　正是知道自己二哥的缺点，所以李明豹说起话来才肆无忌惮，反正这次李明豹又没有坑自己二哥，《上海滩》的确是一个好剧本，二哥的专业素养肯定能够看得出来。

　　等到了家，李明豹就从自己桌子上把之前写好的剧本拿给了李明辉。

　　“看看吧，这就是我弄的剧本，你看合适不合适？这样的事情我可从来都不开玩笑。”

　　听着李明豹自吹自擂，李明辉报着闲着也是闲着的心态，就看起了这个李明豹所谓的剧本。但没想到看剧本看进去了，就拔不出来了。

　　李明辉好歹也算是在圈子里面混了那么多年的人，看剧本的好坏还是能够看出来的，而李明豹这个剧本，在李明辉眼中，那就绝对算得上是经典的剧本。当他看完剧本以后，才发现李明豹不知道什么时候早就睡着了，虽然李明辉十分想要现在就把李明豹给弄醒，让他仔细的说说这个剧本的情况，但这时间确实不早了，所以李明辉只有压下心中的疑惑，怀着纠结的心思躺到了自己的床上。

　　第二天一大早，李明辉就急匆匆的把李明豹给弄醒，然后发问到：“阿豹，这真的是你这段时间写的剧本？没和哥哥开玩笑吧？如果不是你写的剧本，那你就把原作者给我找来，这剧本真的很重要。”

　　听到这话，李明豹就知道自己的二哥还是不相信这个剧本是他写的，这样的情况李明豹之前就想到过，但也不得不回答。

　　“真是我写的，比真金白银还真。要不是我写的，你觉得这个剧本能从哪里来。就算是在剧组里面，我也是个小角色，在外面更是没人知道，就算有人投稿，也不会到我的手里面，二哥你就放心吧，这剧本绝对原创。”

　　既然李明豹都这样说，即便心中还有疑问，李明辉也不好再说什么，于是继续说道：“这个剧本非常棒，肯定能火，你真的要给添林叔？要知道，无线给的价钱一向都不怎么高，就算你这个剧本成功拍摄了，能给你三万块的港币都已经算是厚道了。反倒是给丽的，他们肯定会出大价钱买的。”

　　听到二哥这样说，李明豹真的很感动。自己二哥对于自己这个弟弟，好得那是没话说。的确，对于李明豹来说，想要赚钱，给丽的剧本，绝对能卖个好价钱，毕竟丽的一直被无线压着，现在有了一个好剧本，说不定某些时候能够反超，那绝对能好好的打脸。

　　但如果真的给了丽的，对于自己二哥的前途，绝对不是什么好事儿，六叔小气，六婶更是小气，当红明星都是说封杀就封杀，就更别说二哥这样小小的副导演。要是因为李明豹的原因让无线栽了跟头，在无线混的李明辉，即便是有王添林罩着，那也绝对不好混。


第14章 拍定剧本

　　二哥不可能想不到这点，但就是因为这个剧本是自己弟弟弄出来的，给无线肯定会贱卖，毕竟无线抠门是全香港都知道的，所以李明辉直接就怂恿李明豹把剧本卖到丽的去，这样完全不顾自己的前途，为弟弟考虑，实在是做哥哥的典范。

　　“我要真给丽的了，哥哥你还不得哭死？至于把弟弟说得那么不懂事儿么？剧本给无线，肯定赚不了多少钱，这点我比哥哥你更加的清楚。但给了丽的又能卖多少？十万还是二十万？说实话，这点钱要是之前，我肯定会感觉头疼，毕竟家里面也缺钱。但是现在嘛，就不用多考虑，家里面多这十万二十万不多，少这点钱也不少，起不到什么大作用，既然如此，我又那么看重干嘛？还不如给无线混个脸熟，说不定以后还能再赚回来。而且对于哥哥你还有那么大的好处，我又何必短视呢？”

　　对于自己弟弟的这番调侃，不太擅长说一些场面话的李明辉，只有用力的拍了拍李明豹的肩膀，来表达自己的感情。

　　既然已经认定了剧本，李明辉也动作迅速，直接买了些水果，拿着剧本，就带着李明豹来到了王添林家。

　　开门的是一个年轻的少妇，长相最多算得上是中间偏上，比起无线那些明星来，自然是有些差距，但也不算难看。看到李明辉提着水果，还有站在旁边的李明豹，那个少妇有些疑惑的问道：“请问你们找谁？”

　　很明显，李明辉并不认识这个少妇，于是客气的说道：“你好，我叫李明辉，是王添林导演手下的人，今天有事儿登门，不知道王添林导演在不在家？”

　　“哦，你找我公公啊，他在家，请进吧。”说完，就把门给打开了。

　　等李明辉俩兄弟进了屋，就看到王添林坐在客厅里面的沙发上看报纸。看到是李明辉，王添林的脸上露出了笑脸。

　　“我说是谁呢？原来是小辉啊，怎么今天那么有空来看我啊？先坐，怎么买那么多水果？那么客气干嘛，阿云，去倒两杯水过来。”

　　等到李明辉两人坐定，李明辉就迫不及待的说道：“添林叔，本来在你休息的时候我是不该来打扰你的，但恰好我手上又有一个很好的剧本，所以就不请自来，添林叔海涵啊。”

　　“好剧本？拿来我看看吧？你小子的眼光也不差，能让你看上眼的剧本，多少还是有些能耐的。”说着，王添林就戴上了眼镜，拿着李明辉递过来的剧本就看了起来。

　　这一看就是一个多小时，直到王添林的眼睛和身体都有些受不了了，才抬起了头，然后把身体躺倒在了沙发上面，对着李明辉说道：“不错，这个剧本很有意思，你的眼光很好，怎么到你手上的？”

　　要说好剧本，在无线这边，一般都是落到王添林这些老一辈的手里面，就算是落到新的导演手里，也只会到杜奇峰这些人的手里，至于李明辉，虽然最近被王添林看好，但在高层的眼中，并没有这么一个人物，所以《上海滩》这么一个经典的剧本，只要在无线里面被人过手，压根就不会有李明辉什么事儿。无线里面虽然斗争激烈，但人才是绝对不缺乏的，好剧本和坏剧本大多数人都看得出来，而《上海滩》是一个相当典型的剧本，所以王添林才会这么问。

　　听到王添林的问话，李明辉笑着说道：“这还要说添林叔你栽培得好，这个剧本就是我弟弟在拍《楚留香》的时候构思的，那段时间他一边学习，一边写剧本，《楚留香》弄好以后，他的剧本也完成了。正好添林叔你这两天又有时间，所以我就厚着脸皮带着弟弟来了，还好添林叔你觉得也不错，不算给您添麻烦。”

　　“这剧本是阿豹写的？还真看不出来啊。我之前听说阿豹会功夫，还说等什么时候把阿豹介绍给楚元，让楚元那里好好弄一下，说不定就能成为打星，没想到阿豹还是文武全才啊。”王添林扶着眼镜诧异的说道。

　　听到王添林这话，李明豹忍不住打了一个寒战，去楚元那里，纯粹是把他往火坑里面推啊。狄陇和姜大维两个好机友，就是楚元捧出来的，那绝对是卖得一手好肉啊，他可不想学那两位前辈。而且楚元再过几年就拍不了卖座的片了，在他手下绝对是黑暗一生啊，别说李明豹从来都没有想过当演员，就算要当演员，在王添林的儿子王京的手下，都要比在楚元那里好千百倍。

　　李明豹心中是如何纠结别人看不到，而且李明豹还得拍王添林的马屁，毕竟王添林并没有忘记他，还想着让他出名，单单这点，李明豹就不能说什么，要不然就是忘恩负义。再说现在楚元在邵氏还算红火，王添林绝对算得上是好意。

　　“添林叔，你也知道，我的志向不是去当演员，您的好意我心领了。咱们还是说说这个剧本吧。添林叔你既然也觉得还不错，那这剧本大概什么时候可以拍？”

　　“你很急？这个剧本还要给六叔看一下，如果一切顺利，一个星期以后就可以开拍。”王添林考虑了一下，说道。

　　本来他是想要好好休息一下，毕竟年岁不饶人，这段时间工作已经在透支他的体力，但既然李明豹着急，王添林也不得不打算提前结束休假，毕竟一个好本子放到手里面，不拍出来心里也难受。

　　“不，添林叔，我不急，您还是休息好了再拍摄为好。毕竟这段时间就连我这样的小年轻都有些受不了，就更别说您了。我的意思是如果这个剧本开拍，我可不可以过来打下手，做一下助理编导，我也想提高一下我自己的能力。”李明豹不好意思的说道。

　　“助理编导？这个活儿可不轻松，你哥以前就是做这个的，很累人，但锻炼也很大，你真想要做这个，也不是不可以。反正你是这个剧本的编剧，对于剧本你也很熟悉。”王添林说道。

　　“那就谢谢添林叔你了，还有我这个剧本，那个……那个价格怎么算呢？”李明豹身体在沙发上扭来扭去，装作不好意思的说道。

　　听到李明豹这话，王添林突然笑了：“阿豹啊，我还说你什么时候会沉不住气，问我这个问题，没想到你定力还是相当可以的嘛，到了这个时候才问我这个问题。这个问题，想必在你们家你哥哥已经和你说过了。咱们无线呢，这个剧本的价钱肯定会吃亏，你也知道六叔的脾气，现在方小姐卡经费也卡得严，即便是《上海滩》这样的剧本，也不会给很高的价格，这点你想必有了心理准备，我就不多说了。你现在并不是无线的人，单单是卖剧本有些亏，如果你加入无线，再卖这个剧本，那以后就会有很多的机会。这需要看你自己的想法，反正在我这，你这剧本我尽量给你高价，我意思是给三万块给你，但你可以选择进入无线再卖，也可以选择不进无线卖，这就看你自己了。”

　　听到王添林这样承诺，李明豹并不算多激动，因为这个问题在没有来之前已经想到了。

　　但现在王添林又给李明豹添了一个更大的麻烦，进不进无线。如果是一般人，由王添林介绍进入无线，那绝对是天大的好事儿，再加上《上海滩》的红火，可能用不了两年，就能在无线里面混一个比较高端的位子。

　　可李明豹的心思根本不在这里，进无线对于别人来说是好事儿，但对于李明豹来说，那就相当于签订卖身契，无线给予他的帮助，未必有自己奋斗来得更快一些。所以这个问题，他还真不知道该怎么回答。

　　但既然王添林都提出了这个问题，要是一个回答不好，李明豹在王添林的心中肯定会留下不好的印象，所以这个问题，不能正面的回答。

　　“添林叔，我也想要加入无线，毕竟在无线里面进步会很快。可我现在的能力根本就撑不起这么大的场面，打打下手还行，真进了无线，那就是给添林叔您丢脸，我看还是在外面多学学比较好。这剧本我现在就卖给无线，至于亏的那些，您多照顾一下我二哥，就什么事儿都没了。您也知道我二哥老实，很多时候都会吃亏，有您照应着，我想我二哥肯定会过得好很多。”

　　听到李明豹这么说，王添林也松了一口气，刚才叫李明豹进入无线，其实对他的压力也很大。虽然《上海滩》的剧本很精彩，但也不能表明李明豹这个人也确实有才华，毕竟这年月香港能写剧本的，会写剧本的人实在是太多了，昙花一现的人就更多。谁知道李明豹是不是这样的人？要真以他的名义把李明豹弄进无线，以后却什么成绩都不出，对于王添林来说也是一个负担。

　　而现在李明豹不进无线，换成对李明辉的照顾，这点王添林完全可以做到，毕竟李明辉的成绩王添林了解，提拔一下根本算不上什么，照顾李明辉绝对要比照顾李明豹要轻松很多，还不会给他添麻烦。

　　于是王添林也顺水推舟的说道：“既然阿豹你有这样的心思，那我就不多说了，等以后你想要进无线再说吧，添林叔我可是很看好你的。那这个剧本就三万块钱，等过两天我就从六叔那里拿钱给你。拍摄的事情，半个月之内肯定能行。到时候外联的工作，就得你来负责了，多和你哥学一下，他的经验很丰富。”


第15章 明朝那些事儿

　　从王添林家里面出来以后，李明辉的脸色就不怎么好看，因为他觉得自己的弟弟浪费了一个难得的机会。要知道，王添林可不是什么人都介绍的，尤其是进入无线这样的事情，即便王添林在无线里面有很高的地位，要他点头都不容易。

　　毕竟这推荐人手，可不是推荐了就完事儿了，尤其是像李明豹这样的人，王添林推荐了以后，肯定还要和李明豹多合作一些，证明李明豹是他的人，这样对于李明豹的事业，有相当大的好处。如果当初李明辉进入无线的时候，就能够立马获得王添林的好感，那李明辉现在早就开始独立制片，而不是单单的挂一个副导演的名头。

　　而现在这样的好事儿就让李明豹这样白白的浪费了，虽然他自己可以从这里面获得很多的好处，但对于李明豹来说，却没有多少值得称道的地方。一个关心弟弟的哥哥，绝对不会希望自己抢了弟弟的荣耀，所以从王添林家里面出来以后，李明辉的脸色就不怎么好看。

　　对于自己哥哥的心理，李明豹多少能够猜得出来，所以李明辉脸色难看，李明豹却忍不住想要吹口哨。

　　“好了，二哥，我不进无线对我自己来，也是有很大好处的，你就别再心疼了，再说了，添林叔不是说要给你好处么，反正好处都是自家人得的，有什么大不了的？其实我真对进无线没有什么想法，要不然我在剧组的时候就进了，还用得着现在？”

　　“那我就要问问你了，你到底想要干嘛？之前在家里面你可是说得好好的，要跟着我学习，但你看看你现在，学习是学习了，还弄出一个剧本，但真要说你的工作，到底是什么？龙套？打杂？还是编剧？什么都不是，在无线也没有挂名，我都不知道你到底在想什么。这次这么好的机会你都白白的错过，还不想进无线，无线是那么好进的么？真是越来越搞不懂你了。”李明辉难得的开始抱怨起李明豹来。

　　“我学习是真的，但我学习了以后，不一定要进无线啊？又不是只有无线才能搞这方面的事情，我真正想要做的，其实是拍电影，要是进了无线，即便是有我的机会拍电影，那拍电影也会像楚元那样做个拍片机器，但那样拍出来的电影有什么看头？你看现在邵氏的院线天天都在亏损，那样怎么能赚钱？”李明豹满不在乎的解释到。

　　“拍电影？这可不是开玩笑，别以为你写了一个剧本就很了不起了，还拍电影，你有钱么？”李明辉依旧愤愤不平的说道。

　　听到李明辉提到钱，李明豹笑眯眯的说道：“现在我没有钱，但不代表过两个月我还没钱，人嘛，都得向钱看，像我这样的人，怎么能缺钱呢？”

　　“你不会是打烧烤摊的主意吧？”李明辉语气怪怪的说道。

　　“怎么会？拍电影那点小钱，怎么能用到烧烤摊上的钱呢？那笔钱我还有大用处呢，现在拿出来，多亏啊。这钱我准备从其他地方来弄，到时候你就知道了。”李明豹神秘兮兮的说道。

　　听到李明豹这话，李明辉有种不好的预感，因为他感觉大哥好像也被自己这个弟弟给坑了。虽然李明豹现在不插手烧烤摊的生意，但显然李明豹是准备插手烧烤摊的钱。大哥李明耀辛辛苦苦挣钱，最后钱或许就会被自己这个弟弟给挪到不知道哪儿去了。但李明豹真要用这个钱，别说大哥不好插嘴，就算是父亲也不好插嘴，因为烧烤摊这东西，本就是李明豹搞出来的，他要用钱，绝对用得理直气壮。

　　为了证明自己的确没有从烧烤摊上打主意，李明豹拉着自己的哥哥到了自己的房间里面，拿出了一叠草稿，然后对着李明辉说道：“这就是我的来钱之道。”

　　看着这一叠草稿，再看到李明豹那案头上面还有其他的草稿，李明辉突然觉得这个天变了颜色。他从来都不知道，以前压根就不喜欢写字的弟弟，什么时候变得这么擅长写字了。

　　看那些稿子厚厚的层数，再加上那密密麻麻的字，李明辉觉得自己再也看不懂自己这个五弟了。之前拿着那个上海滩的剧本就已经让他很惊讶了，而现在自己的五弟更是弄出了这么多的稿子，真不知道李明豹是什么时候弄出来的。

　　但既然自己的弟弟叫自己看，李明辉也不会不给面子。毕竟有了《上海滩》的开端，多少也有些心理准备。

　　李明辉看着手里面的稿子，开篇名字居然叫做《明朝那些事儿》，这样的名字，着实让人奇怪。李明辉当然知道明朝，但这个词语和那些事儿联系起来，就显得十分的怪异，就好像一个上身穿着正装西服，并且打扮严肃的人，下身却穿着一条沙滩裤，并且脚上还穿着大拖鞋，着实怪异得很。

　　当他看到正文的时候，感觉就更怪了，档案李明辉是见过的，但是朱元璋的档案，他还是第一次看到，尤其是这份档案里面居然还有血型一类的东西，那就更加的扯淡了。

　　可尽管这样的写法在李明辉的眼中显得十分的扯淡，但李明辉的眼睛却始终离不开这份写得有些潦草的稿子。拜家教所赐，李明豹即便是十分不喜欢学习，但他的字绝对算得上可以，虽然不能说有什么风骨一类的东西，但绝对算不上难看。而李家所有人的字体都基本上来自一个模子，所以李明豹的字在李明辉的眼中，并不算难认。

　　这一看就把李明辉看得入迷了，要知道，李明辉当年读书也是看过明史的，但那些史书即便是到现在，李明辉看得都不那么投入，因为那写得太干了，看不进去。但李明豹这写明朝的东西，他却看得十分的入神。李明辉敢拍着胸脯说道，他看的史书绝对不算少，但也就李明豹这本所谓的史书，他看得最为投入。虽然里面有些情节是有待考证，并且还加入了一些李明豹的判断，但大事件上面，基本上还是沿着正史在走，而并没有乱写。

　　看起来怪异的东西，但又确实是在写明史，这样的东西，李明辉自觉才疏学浅，不知道该怎么评价。

　　好不容易把手上的这些稿子给看完，李明辉再看李明豹的眼睛，却变得十分的复杂。要不是这字确实是李明豹的，并且他也从来都没有见过这样另类的史，他肯定不会相信这文章是李明豹写的。

　　“小五啊，你这个东西，我说不好，真的说不好。要不直接给爸看看吧，他说不定能有一个评价给你。”李明辉皱着眉头说道。

　　与此同时，明报的编辑部里面，一个人同样是和李明辉一样的表情，这个人就是沈宝兴。在明报里面待了那么多年，他还是第一次看到有人这么写史的。

　　在沈宝兴的眼中，这本《明朝那些事儿》的的确确就是写史的，而且还是明史，但它又和一般的史不同，写法上的不同，再加上一些独特的，建立在历史上面的小故事，就构成了这个特别的书。

　　本来这样的书是到不了沈宝兴的案头的，毕竟作为明报的运营人，沈宝兴很忙，一般的小说，都是下面的人在处理。除了金庸、倪匡、古龙这些人的小说，很难引起他的兴趣。

　　但这本书，却偏偏打破了常理，看这作者的名字，绝对是粉嫩的新人，笔名也新奇，叫蒹葭，出自蒹葭苍苍白露为霜。一般取这个名字的作者，都是女人，而看这笔迹和内容，沈宝兴却十分肯定他是个男人。但就是这么一个粉嫩新人的文章，却被下面的人一层一层的递到了他的手上，因为下面的人也不好判断这到底是个什么样的文体。

　　别说这年月的香港，就算后世这本书出来的时候，也真没几个人能够一口断定这书的文体到底是什么。

　　揉着有些红肿的眼睛，沈宝兴郑重的拿着这份稿子进了金庸的办公室。

　　看到沈宝兴这幅模样，在办公室里面看书的金庸好奇的问道：“宝兴啊，你这是怎么了？遇到困难了？”

　　“查先生，的确是遇到一些困难，有一份稿子到了咱们明报，但下面的人，到我这里，都不知道该怎么评价这份稿子。想来想去，还是查先生你来定义吧。”沈宝兴有些无奈的说道。

　　“连你都定义不了的文章，这还真是个稀奇的事情，拿给我看看吧。”金庸把稿子接了过去，开始认真的看了起来。

　　等把手里面的稿子看完，金庸的眉头也皱了起来。

　　“宝兴啊，你这可给我出了个难题啊。这稿子，要说是写史，但又显得轻佻，要说不是写史，但又的确契合明史，并且还有看小说的代入感，这还要感谢那些历史里面穿插的小说。算不上演义，也不能划为正史，更不能说它在胡编乱造，这真是个难题。”


第16章 《明报》约见

　　金庸的困惑，显然没有蔓延到李家。因为晚上的时候，李明辉像献宝一样把李明豹写出来的东西给李光新看了，李光新仅仅说了两个字，就算为《明朝那些事儿》下了定义。

　　而这两个字，显然不会是什么褒义词，毕竟李光新也算得上是个文人，而文人最大的毛病就是对于这些新奇的事务本能的厌恶。所以李光新那两个字，就是：“胡闹。”

　　对于这本书，李光新的感觉的确就是胡闹，以现代档案写古代历史，要不是看在李明豹最近改变得很好，基本上不用他来操心，加上李明豹是他李光新的儿子。或许李光新的评论会更加的不堪，别说胡闹，就算是混账，有辱斯文这样的话，也能从他的口中说出来。本来严肃的历史，被写成这样，先辈都会不安。

　　当然，李光新的理念不能代表李家所有人的想法，至少李明豹那些哥哥们，对李明豹这书，还是很有兴趣的。甚至李明豹的三哥李明煌在吃饭的时候说，如果当年他看的历史书都是这样的，说不定他现在就专研历史了。

　　而李明豹的两个妈妈，对于李明豹这书，显然是呈鼓励的态度。毕竟自家的儿子能够写出这样的书来，虽然算不上严肃，但也确实能够看出这本书的严谨，而不是在乱写。一般严肃和严谨这两个字，都是连在一起用的，但李明豹这书，显然不适合这样的评价。

　　在家里面绝大多数人都支持的情况下，李光新显得有些落寞。虽然他评价这书是在胡闹，但他这个做父亲的，却做不出来这样的文章，因为积累不够。对于李明豹来说，如果不是知道有互联网这回事儿，他也肯定不会相信二十多年后的小年轻能写出这样的东西。至于现在嘛，作为光荣的抄袭者，李明豹显然没有背负太大的精神负担。

　　当李明豹说这本书的稿子他寄给了明报以后，作为父亲的李光新露出了笑脸。

　　“小五，你这可是给金庸先生出难题啊。这书没到金庸的案头也就罢了，但只要到了他的案头上，你这本书能弄得他睡不着觉。”作为明报的忠实读者，李光新对于金庸，还是有些了解的，所以才做出了这样的评价。

　　果然，第二天一大早，李明豹还在茶餐厅赶稿子的时候，一个电话从明报那边打了过来。

　　等到明报的人到了李记茶餐厅，相互介绍了以后，李明豹才知道眼前这位居然是沈宝兴。他之前还以为明报会随便的派一个人过来，但没想到居然是沈宝兴亲自到来。作为明报的两大支柱，沈宝兴在明报的地位可绝对不一般，而现在他亲自到场，就更加证明明报那边并不平静。

　　“我之前还以为能写出这样文章的人会是一个嬉笑怒骂，皆成文章的狂生，但没想到蒹葭先生你居然会那么年轻，实在是难以想象，以《明朝那些事儿》严谨的逻辑居然会出自先生你。你知不知道就是因为你这本书，弄得查先生失眠了。”作为明报的两大支柱，虽然对于李明豹的年轻，沈宝兴很是诧异，但说话上面，却没有失分寸。

　　“真的么？看来我爸真是料事如神啊，昨天给我爸说这事情的时候，他还说金庸先生看到我的文章，肯定会失眠，没想到还真是，对于这点，我十分的抱歉。还没有自我介绍，我叫李明豹，如果沈先生你不介意，可以叫我阿豹，朋友们都是这样叫我的。”李明豹笑着说道。

　　“令尊很熟悉查先生？”

　　“他是明报的忠实读者，自然对金庸先生有些关注。还说我这是在胡闹，给金庸先生找麻烦。”

　　“确实，你这本书给我们编辑部找了很大的麻烦。因为整个编辑部的人都不知道该怎么评价这本书，后来到了查先生的案头，今天早上查先生给我打电话，算是有了一个定义，阿豹你想不想知道查先生怎么评价你这本书的么？”沈宝兴卖起了关子。

　　“愿闻其详。”李明豹也顺着沈宝兴的话题说道。

　　“查先生本来想定义为历史小说，但小说本就代表着演义的成分，不能当真。而阿豹你的书，虽然显得轻佻，但历史方面的论述，有主观臆断，但也没有脱离主线，所以历史小说不合适。传记自然也算不上，最后查先生想到了一个词语，叫做小说体历史，虽然还是有些不尽人意，但多少也能涵盖一些范围。”沈宝兴说道。

　　“看来还真是让金庸先生伤脑筋啊！对了，这本书明报会刊登吧？”李明豹并不多想聊这个话题，于是把话题岔开了。

　　“阿豹先生你这就是在讲笑话了，如果明报无意刊登这份文章，我今天就不用来了。对于先生你的报酬，我们明报准备采用千字五十的价格，这个价格已经相当的优厚了，基本上就相当于大学教授的稿酬。”沈宝兴说道。

　　听到这样的稿酬，李明豹着实有些惊讶，虽然早就知道明报的稿酬底，但没想到底到这种程度，难怪明报那些人都要求涨稿酬，到最后一个人都没有涨起来，金庸先生的坚持，李明豹这次算是见识了。

　　五十块钱千字，这尼玛不是写网文好不？就这样的水平，还是大学教授的稿酬，简直是要了亲命啊。李明豹稍微的计算了一下，就知道《明朝那些事儿》在明报上面连载，压根就没有多少钱。

　　别看千字五十，而且是在这个年月的香港，好像有很多钱。但问题在于《明朝那些事儿》总字数也就在一百五十万左右，就算是一百五十万字，千字五十块，一百五十万字也不过才七万五港币，还没有烧烤摊半个月挣钱多，这尼玛就是造原子弹的比不上卖茶叶蛋的典范啊。

　　要说不乐意，李明豹那是一百个不乐意，奶奶的，写这一百五十万字差点没把李明豹的手给写断，但就值这么点钱，金庸和六叔不愧是香港的两大抠门，简直就是一个财务老师交的。

　　但不给明报好像也不行，因为这本书，李明豹不但是想要赚钱，更想要的是出名。如果《上海滩》剧本是等到《明朝那些事儿》发表并且热议以后，那即便是抠门的六叔，也不会给那样的白菜价，这吃亏就吃亏在李明豹没有身份。所以明报那里的文章，即便是钱少一些，也一样要刊登。

　　沈宝兴或许是见多了像李明豹这样想要写文章赚钱的人，所以对于李明豹那难看的脸色装作完全没有看见，反而开始说起了在明报刊登作品的好处来。

　　“你的这部作品，要写完整个明史，在我看来，那个字数肯定不会少，如果在明报卖得好，那出版的钱就会很多，一般的报社，可没有我们明报那样广的出版门路，虽然在报纸上刊登钱不算多，但出版的钱是绝对不少。随便换一个报社，绝对没有我们明报的门路广。”

　　听到沈宝兴这样说，李明豹才恍然大悟，难怪明报这么低的稿费，却那么多人要去求个版面，原来大头压根就不在明报这里，而是在出版社。这样说来，在明报刊登，倒也算是不错。

　　有了这样的想法，李明豹就痛快的和沈宝兴签订了合约。末了，沈宝兴嘴欠的又多问了一句：“不知道阿豹你还有其他什么作品没？”

　　“这个还真有，前段时间跟着《楚留香》的剧组，写了一个关于三十年代大上海的剧本，又收获了一个武侠的小说，现在正在写，等写完了，再给金庸先生斧正。”李明豹装作无意的说道。

　　“武侠？写了多少了？”沈宝兴来了兴趣，要知道，明报赖以成名的东西就是金庸先生的武侠小说，要是没有武侠小说，任凭沈宝兴有千般的能耐，也未必能把明报撑到现在。

　　“没写多少，就写了一个前传和开头，最近比较忙，没有多少时间。”李明豹一边说着，一边又给沈宝兴递了新的稿子。

　　《昆仑·铁血天骄》？沈宝兴看着这个书名，就觉得很有味道，然后翻书一看，就看了进去，等到十二章书都看完了，才意犹未尽的说道：“要不是这稿子是在阿豹你这看到的，我还以为查先生又有新作问世了，这本书，写得很有风格，要不……就和《明朝那些事儿》一块儿发了吧。”

　　听到沈宝兴这提议，李明豹摇头说道：“不行，这真不行。本来这个前传就不多，后面的都还没有写好，过两天我又要去新的剧组，时间上根本没有多少空余，还是等我什么时候有空了，再把这昆仑一块写出来，到时候也好给稿子。”

　　很明显，这是李明豹的托词，他的这些书，压根就是抄袭，时间空余不空余的，实在没太大的关联。之所以把这书拿出来，就是为了钓沈宝兴的胃口，而现在既然达到目的了，自然也就收手了。再说就算《铁血天骄》连载，也不是现在，在一个新人的阶段，即便是书再好，也会被人压价，就更别说精明的金庸先生，不压价简直天理难容。

　　等到《明朝那些事儿》火了以后再谈这个书的问题，那样主动权才能到李明豹的手里面。


第17章 集结《上海滩》

　　等到沈宝兴闷闷不乐的回到明报，见了金庸以后，才忽然说道：“哎呀，我上当了，这个李明豹，还真不是一个省油的灯！”之所以这么说，是因为沈宝兴这个时候也明白了之前李明豹的那翻话的用意，所以忍不住有些气闷。

　　“宝兴，你上了什么当啊？”金庸很少看到沈宝兴这样把表情写在脸上的模样，所以即便他平日说话很简介，但这个时候也开口问道。

　　听到金庸先生这样问，沈宝兴也不客气，当即就把这次和李明豹见面的情况给金庸说了一遍。等到沈宝兴说完，金庸先生又问道：“那本书真的能有那么高的评价？”

　　“我还能开玩笑么？要不是在他的案头上看到那小说，我还以为是查先生你的新作呢。这小子，就挖坑了。看来对于我们明报的价码，是真的有点怨言。”

　　“不碍事，那么多人都有怨言，也不差他一个。但你也注意一下出版的问题，要是《明朝那些事儿》能够出版，你就早些给他办，多少也算是个人情，听你这么说，这个李明豹应该是缺钱，那我们就早点把钱给他，要让他知道我们明报的信誉。至于报酬的事情，等到他这本《明朝那些事儿》出来以后，看读者反应，再酌情处理。”金庸在办公室里面，定下了自己的调子。

　　一个强大的人，能很大程度上避免外界的风言风语，任凭清风拂山岗，明月照大江。很明显，金庸先生就是这么一位人物，别说仅仅是一个从未见面的李明豹，即便是倪匡要加稿费，那也是两个字回答：“没门。”

　　原本仅仅是拖延时间的一个借口，没想到过了两天，李明豹就真的一点时间都没有了。之前他向王添林要《上海滩》助理编导这个位子，为的就是锻炼自己的能力。虽然那份记忆当中拍电影的过程相当的清晰，但用到这个年月的香港，就相当的不实用。

　　首先就是摄影设备这些东西，要在后世的大陆，摄影设备这些东西，即便是个小公司，也能拿得出来，甚至不靠公司，单单租赁，都可以弄到很多东西。而这年月的香港，可没有那么方便，摄影设备别说是租赁公司，就算是一般的小电影公司，都没有自己完整的东西，他们拍电影都得外借。

　　当然，由于《上海滩》这部戏是添林叔要拍，对于刚刚做出了大成绩的添林叔来说，在无线设备没有任何问题，这点是相当的省时间。

　　而另外一个大问题，关于演员的事情，这就需要李明豹亲自跑了。有着添林叔的牌子，在无线要借个人很容易，过去开口就能要过来，即便是周闰发这样的大牌，添林叔要人，他也得答应，关键就在于要跑。

　　这个跑是真的跑，这年月，移动通讯都还没有普及，想要找个人，先得打电话预约，然后要亲自去说，安排档期，调节时间，即便是添林叔的面子够大，你也不能让别人的戏拍到一半不拍了吧？就像雅姿姐，李明豹和她非常的熟悉，一般来说打个电话就能搞定。

　　但实际上压根就不是这么一回事儿，因为雅姿姐现在是无线的红人。什么叫红人？对于香港影视圈来说，不是看你有多少绯闻（这年月还不流行炒作绯闻），而是看你有多少片子要拍。苏蓉蓉的角色红了，赵雅姿在无线的本就很多的片约现在变得更多起来，无数个剧组需要赵雅姿，即便不是演一号二号的主要角色，那也相当需要协调，即便李明豹与赵雅姿的关系好，赵雅姿都答应了，上面的制片也未必答应。

　　去跑主演的过程对于李明豹来说还相对的好一些，毕竟那些主演都是大牌，有着添林叔的面子，多少也能说好一些，就算李明豹搞不定，添林叔出面一样也可以。关键就在于那些龙套和剧组的幕后人员的问题，这才是真正的让人烦闷。

　　要后世拍片，一部连续剧，导演安排助理编导做这些事情，助理编导一个电话打到群头那里，说好要多少群众演员，价格是多少，需要什么幕后，然后给公司幕后组打个电话，就能安排得妥妥当当，包括后勤问题，也可以在电话里面说得清楚，再累也累不到哪里去。

　　但这年月的香港，尤其是无线这里，要说群头，能够对得上号的就是邵氏自己，每天在邵氏片场拍戏的人不在少数。按理说这样就很好安排了，打个招呼就能搞定。

　　之前李明豹也是这样想的，但真正做起来的时候，他才知道这个活儿不好搞，真不好搞。他能像后世那样给邵氏打电话要人么？这就是扯淡，邵氏有人是有人，但压根就没有管理这方面的专业人员，一切都需要自己联系，那些在邵氏跑龙套的人，虽然人在邵氏，但他们可没有和邵氏签合同，你要找人，就得自己去跑，打电话，根本就没用。

　　也就是到了这个时候，李明豹才发现，自己脑袋里面很多东西都是纸面上的，真正想要他自己做好，基本上很难。还好李明辉这个真正懂行的人在一旁帮衬，磕磕绊绊的用了一个星期的时间，总算是把幕后的工作都给做好了。

　　当然，做了这么一次幕后，对于李明豹来说，也不是全无收获，至少《上海滩》里面那些叫得上名号的角色，都和李明豹熟悉起来，尤其是发哥，更是一脸谦逊。

　　虽然他现在也是无线的当红小生，但还没有到大红大紫的高度，作为一个在电梯门口站了三年的典范，发哥绝对是那种最为善于抓住机会的人，在知道李明豹不但是《上海滩》剧组的助理编导，还是《上海滩》剧本的编剧时，周闰发对于李明豹的感官，有了很大的改变，由开始的不温不火，变成了有事儿没事儿说两句。

　　这些是大演员的收获，至于那些龙套们，就更不用说了，很多之前在《楚留香》里面露过面的龙套和幕后，现在看到李明豹也不说他之前不合群，而是拍马屁，说李明豹前途无量。至于之前的一些怪话，那就呵呵呵了。

　　港人很现实，尤其是关系到自己的饭碗问题，那就更加的现实，虽然不至于有潜规则一类的东西，但要请李明豹吃饭什么的话题，还是比较多的。对于这样的事情，李明豹也没有完全装清高，一个都不给面子，尤其是在李明辉每次都笑着赴约的时候，李明豹更是觉得自己的这个哥哥虽然憨厚，但也不是傻子。

　　半个月的时间一晃眼就过去了，添林叔把剧本给六婶看了以后，六婶也相当的给面子，给《上海滩》剧组开绿灯，各项工作准备得有条不紊。

　　而明报上面的《明朝那些事儿》也开始连载了。由于《明朝那些事儿》是写历史方面的东西，在香港受众肯定不像武侠小说那样受众广，开始几天，压根就没有引起多大的波澜。

　　但之后在明报上面某位大学教授写的批判文章，算是彻底的把《明朝那些事儿》给弄火了。明报的办事风格趋于中性，中性就代表着不偏帮。明报很多时候，都有多方论战。

　　所谓多方论战，就是在报纸上打嘴仗，常常是上一页报纸上面是正方，下一页报纸就是反方。或者双方的篇幅都比较短，那直接就在同一个版面登出，左右打架。而香港人也乐意看到这样火爆的场面，所以明报对于这样的事情，并不反对。

　　而事情的起因就是某位香港大学的历史教授登报说《明朝那些事儿》就是在胡扯，历史是一个严肃的话题，而这个作者哗众取宠，弄出这么一个四不像的东西，明报这样的报刊，应该直接对《明朝那些事儿》拒稿，而不是堂而皇之的登报，那样是对历史的亵渎。

　　本来那个历史教授批判了也就批判了，但不该指桑骂槐的说他一个对头，说这书和他是一脉相承，都是臭不可闻。刚好他这个对头也看明报，看到这样的论调当然不乐意了，于是立马就开战。

　　开始仅仅是两个人论战，就显得不怎么热闹，一个版面都写不完。但后面加入的人越来越多，就成了彻底的大混战，而且每次混战都多带着一些前一天报纸上面《明朝那些事儿》里面的文章。

　　这下，原本压根就不看《明朝那些事儿》的香港人，也开始忍不住好奇的看了看，结果一发不可收拾。而这样的情况就导致原本仅仅是正常连载的《明朝那些事儿》，居然开始带动起明报销量的增长，而且是大幅度的增长。

　　半个月的时间里面，李明豹忙着集结剧组的时候，《明朝那些事儿》开始彻底的在明报上面火了。不但是在香港，在台湾，也引起了热议。开始仅仅是历史圈子的人讨论，然后发展到整个文化圈子讨论，再到普罗大众一起讨论，仅仅半个月的时间，到处都是在讨论《明朝那些事儿》。

　　即便是根本不看历史的人，看到这本书也都十分乐呵，毕竟还是第一次有人把历史写得那么好玩，比看小说都过瘾。而这本书直接就导致了明史开始比其他历史更加受大众的关注。


第18章 人人都是许文强 人人都爱冯程程

　　之前就说过，香港这边，无论是拍摄电视剧，还是拍摄电影，那速度都是相当的快，完全不像后世一部电视剧至少也要拍摄半年一年，而电影对于王佳卫来说，三年很正常，五年不嫌多。

　　对于现在的香港，这简直就是在浪费时间和生命。所以即便《上海滩》在无线很被看重，也大开绿灯，但真正的拍摄时间，并不算长。而且这年月无论什么电视剧，基本上都沿用着一边拍，一边播的形势，这点无论是无线还是丽的，都一样。

　　所以这边《上海滩》刚刚开拍没有几集，无线高层就立马把第一集给播了出来，而效果也显而易见。作为无线八十年代初的神剧，《上海滩》创造了多个记录，并且至今在香港都无人打破，包括无线自己。

　　即便这个时候《上海滩》播出的时间变成了79年的末尾，但也依旧沿着惯性开始造成轰动。这年月，还没有收视率这个说法，因为技术条件达不到，无线看收视的主要方法，就是电话随机采访，再加上街头访问。

　　这样的方法虽然有些随意，但多少也能看出点情况。当第一集播出以后，第二天香港很多人就开始讨论许文强和冯程程。等到第二集播出以后，丽的那边已经明显感觉到风头不对。毕竟他们电视台和无线一样，也用同样的方法收集电视剧收视。

　　丽的对于无线一向很重视，这个重视的基础在于他们老是被无线给压制，毕竟老是被人给干掉，很多电视剧都常常因为无线的电视剧播出而腰斩，说是重视，倒不如说是怨念。

　　一般的电视剧，丽的不会有太快的反应，但如果这部电视剧是王添林监制的，那丽的想要不重视都不行。因为前段时间《楚留香》才把他们的脸狠狠的打了一次，而那部电视剧恰巧也是王添林导演的，而这部《上海滩》，同样也是王添林导演的。

　　虽然一个是古装，一个是现代剧，好像没有什么可比性。但这年月香港的娱乐圈，一向都有跟风拍摄的传统。一般来说，王添林拍了《楚留香》，看到行情火热，那肯定也会继续拍摄这一类的古装片，毕竟有着收视的保证。

　　但现在王添林却偏偏反其道而行，如果《上海滩》没有什么过人之处，以王添林那样的老狐狸，肯定不会拍这个片。正是有了这样的想法，丽的才会在无线刚刚播放完《上海滩》第二集的时候，就有了反应。而反应上来的情况，十分不妙，他们现在正在播出的电视剧，居然在香港街头没有几个人讨论，反而是《上海滩》的主角许文强和冯程程，话题火热。

　　这个时候，丽的的高层忍不住要骂娘了。因为他们之前看到《楚留香》火热，也跟着拍了一片古装剧，虽然不是楚留香，但也是其他的剧本，一股脑的都在上古装剧的项目，弄得幕后衣服都差点不够。

　　而抢先上映的那些电视剧，收视率都还不错，虽然达不到无线的高度，但勉强也算是有面子。可当王添林这部《上海滩》一播出，尼玛，他们电视台的古装剧，一下子就变成了后娘养的，收视率居然跌破新低。

　　看着身后不断送来的古装剧，还有正在拍摄的那些古装剧，再看看现在的收视率，作为丽的第一任华人总经理的黄夕照，都忍不住要骂娘。王添林玩的这一手，直接让正在大火的古装剧变成了雷区。

　　虽然这个雷区是暂时性的，仅仅在《上海滩》播出的时候会出现，之后肯定会好转，但问题是现在黄夕照的手里面，压根就没有一部时装剧，一股脑的全都是古装剧，就算想要打擂台，也压根没有能够上得了台面的。

　　要说黄夕照也是个能人，能够让英国佬放心的把丽的交给他，本来就是成绩，再加上一班牛人，无线和丽的之间的差距，正在逐步的缩小。原本以为打倒无线不会太遥远，但当《上海滩》出来之后，直接就打得他措手不及。这个时候就算想要推卸责任，都推卸不了，毕竟之前叫下面的人全拍古装剧，是黄夕照要求的，当时他还得意洋洋的说，无线开个好头，我们也不能闲着，要是收视比《楚留香》都还高，那样之前丢的脸，还能给无线还回去。

　　可现在倒好，《楚留香》的欠债都还没有还，又被无线给打脸了，而且还挨得结结实实的，就算想要还回去，至少在上海滩播完以前，是不用想了。黄夕照自己都知道，这次还要给老板一个交代，要不然总经理都当不稳了。

　　相比起丽的的愁云惨淡，无线这边都快放声高歌了。要说当初王添林拿着《上海滩》的剧本去六叔那里，其实也并不是一帆风顺。毕竟有之前《楚留香》这样的古装剧，收视有保证，六叔还想着等王添林休息好了以后，再出来接着拍古装剧。哪里能想到王添林还没有休息好，就拿着一个新的剧本来他这里，而且还是时装剧，而不是他之前想象的古装。

　　放着好好的古装剧不拍，却偏偏要去拍时装剧，当时六叔并不怎么乐意，还好看了剧本以后，六叔也能看出这个剧本的价值，所以勉为其难的让王添林拍，并且还叫六婶开绿灯。

　　当时六叔的想法是，王添林随便的把《上海滩》剧本拍完，然后继续拍古装剧，这《上海滩》就当是给王添林玩了，毕竟是老臣子，有特权。

　　但没想到《上海滩》播出以后，居然会异常火爆，不但收视率有了显著的提高，在香港掀起了大浪潮，还把之前丽的恶心无线拍的那些古装剧，直接腰斩掉了。红火一时的古装剧，居然仅仅因为一个《上海滩》就直接变成了雷区。

　　这样的变化，别说六叔没想到，王添林自己都没有想到。虽然他知道这个剧本是个好剧本，但好到这样的程度，就不是他能揣摩的了，香港从来都没有出现过的万人空巷看电视剧，居然是从他的手里面弄出来的。

　　要说社会影响力，这部《上海滩》居然比他之前拍摄的《楚留香》都还要夸张。就连之前在外面走，天天被叫做苏蓉蓉的赵雅姿，现在也直接变成了冯程程，再也没有人提苏蓉蓉这个角色。

　　不光赵雅姿彻底的大红大紫，周闰发这个无线力捧的当红小生，直接就变成了许文强，由于香港的天气逐渐转冷，穿上许文强那个大风衣也没有问题，直接就导致了最近香港街头到处都能看到穿着大风衣，颈子上围着白色围巾的年轻人。而之前仅仅是到处演配角的吕梁伟，居然因为丁力这个配角，直接就成了别的电视剧主角。

　　人人都是许文强，人人都爱冯程程，变成了香港街头最为现实的写照。至于和无线一样是无线电视台的丽的，即便是腰斩了两部古装剧，都依旧没有挽回颓势，直接导致黄夕照这个总经理，不但在老板面前做检讨，还被迫继续播放已经变得无人问津的古装剧，毕竟他手里面现在也就只有古装剧，不放映这部，就只有放映那一部，根本就没有别的选择。

　　香港因为《上海滩》大火，而剧组的人也跟着高兴，尤其是王添林，这个时候已经爱死了李明豹，虽然李明豹依旧是在做助理编剧，但王添林却又给李明豹添加了一个人手，而这个人要做的，就是之前李明豹需要做的，李明豹现在直接就是挂着头衔，什么都不干的那种人，在剧组里面是最为轻松的一个人。

　　而李明辉更是成为《上海滩》剧组里面的第一副导演。

　　这天李明豹和李明辉下班回到家，居然得到了家里面三位长辈的亲自问话。

　　老爸李光新问李明豹关于《明朝那些事儿》的问题，而两个母亲却在问关于《上海滩》的问题。等到长辈们问完话以后，李明豹的大哥才忽然说道：“老爸老妈，不知道你们注意到没有，最近香港讨论得最为火热的话题，好像都和小五有关系啊。”

　　李明耀这么一说，大家都有些恍然。

　　他这话还真没说错，一般大众最近最为火热的话题绝对是《上海滩》，这部电视剧开播，直接导致最近的夜市生意都不太好做，就连烧烤摊都受到很大的影响，当然李明耀也不是吃白饭的，晚上那些客人不到烧烤摊吃烧烤，李明耀就另辟蹊径，直接推出了送货服务，达到什么样的消费水平，李记烧烤摊就会收费为顾客送货。

　　《上海滩》仅仅影响了烧烤摊几天的生意，接下来的生意就变得更好了，因为送货这项业务，直接就导致以前那些懒得跑路的人，现在也跟着点烧烤吃，反正仅仅是需要付出一点跑路费，很划算的买卖。

　　而香港的精英阶层，虽然不讨论上海滩，但他们却在讨论《明朝那些事儿》，香港这地方，文人的氛围是相当的浓厚，而这本书以另类的笔法描写历史这样严肃的东西，就足够挑动大家的神经，而明报最近也在推波助澜，消减反对声音，增加正面呼声，使其明报版面上看起来双方是势均力敌，这样就能制造更多的话题，而有了话题，明报的销量也就有了保证。


第19章 难缠的邵大亨

　　两种话题都和李明豹有关系，之前没想到也就罢了。现在再被大哥李明耀给点明以后，家里面其他人看李明豹的眼神都变了，自从李明豹从医院出来以后，好像这世界就变了。

　　李明豹先是弄出了烧烤摊，让家里面的经济变得宽裕起来，而且还解决了那些叔伯们的就业问题。然后又一头扎进了娱乐圈，弄出一个《上海滩》的同时，居然又弄出了一个《明朝那些事儿》，两样东西，直接就导致整个香港都在热议。原先鲁莽的李明豹，现在却变得多才多艺起来。

　　当然，无论李明豹怎么变，他都是李家的人，这点是绝对不会变的，而且现在更是向着好的一方面发展，李家的人还能有什么不满意的呢？

　　吃过一顿愉快的晚餐，第二天李明豹和李明辉又回到了邵氏的片场，继续拍戏。原本今天并没有什么特别，但当王添林在接了一个电话以后，对于李明豹来说，今天就变得特别的有意义，因为邵大亨居然要亲自接见他。

　　要知道，如今的邵大亨，因为年事已高，很多事情，基本上都是由六婶方仪华做主，就连《上海滩》拍摄，也仅仅是六叔点头，六婶负责具体的操作。而现在王添林却对李明豹说，六叔要亲自见他，这就不太正常了。

　　虽然李明豹心中有万千的想法，但一点都没有表露出来，还老老实实的跟着王添林，来到了六叔的办公室。作为老派的人物，六叔的办公室初看并不显得奢华，反而比较简朴，但只要知道内情的人，都会明白六叔办公室里面的装饰虽然看起来简朴，但要花的钱，却并不比那些奢华的办公室要便宜多少。

　　当王添林带着李明豹到办公室的时候，六叔正在看文件，让李明豹他们先等一下，王添林是邵氏的老臣子，在六叔的办公室里面也不显得拘谨，但李明豹却不一样。

　　虽然知道六叔那看文件的模样基本上就是老一套，但他也不能太过张扬。毕竟面前这位大佬，就相当于香港娱乐圈的无冕之王，即便是邹大亨，也曾经是六叔的手下。

　　大概过了十分钟左右，六叔才把手上的文件放下，然后看着李明豹，说道：“听添林说你不想进我们无线？”

　　如果这个时候对面坐着的人不是六叔，而是另外一个人，包括六婶，李明豹都会拿出一大堆搪塞的话来说，自己不加入无线是有苦衷的。

　　但问题是对面坐着的人却偏偏是六叔，这就让李明豹不知道该怎么回答了。因为他知道自己所有的理由，在六叔面前都不是理由，不因为别的，就因为对面的人是六叔。

　　作为香江影视圈里面的无冕之王，六叔这话虽然是在问，但对于李明豹来说其实就是相当于在邀请。能让六叔开口，邀请进入无线的人，在整个无线和邵氏历史上，都没有多少，而这样进来的人，在无线就没有说是坐冷板凳的。

　　如果这个时候李明豹顺势答应下来，那就是你好我好大家好场面。但问题是李明豹压根就没有想过这个时候进入无线，因为这个时候进入无线，那就是打工的，再厉害也逃不出六叔的手掌。等李明豹功成名就以后进入，那就是做老板的，两者的性质，是完全不同的。

　　仅仅是一句话，六叔就把李明豹给逼到了墙角，六叔的气势，就可见一斑。

　　这个时候，无论李明豹说什么话，基本上都是对他绝对不利的。说加入，那好，以后在无线就是一个打工仔，逃不出六叔的手掌。要说不，拒绝。那基本上李明豹在香江娱乐圈就混不起来，别看李明豹弄了一个《上海滩》剧本看起来火，但比起六叔在香江的地位，绝对不会有任何人来触六叔的霉头，即便是和六叔无线不对付的丽的，也不会为了李明豹这个小角色无理取闹。

　　半响，即便是一旁的王添林也发现气氛有些不对了，在死命的给李明豹递眼色，李明豹依旧不开口。看到李明豹不搭话，六叔也不介意：“我知道，你小子很有才气，前段时间才把金庸给坑了，你那本《铁血天骄》金庸想要，看来是要大出血。本来以为我亲自出面，你会有些慌乱，打乱你的布置，但没想到你小子脑子还是很好使，知道说什么都在我面前不顶用，所以沉默。我也不知道为什么半年多前还是一个街头小混混的你，这半年来怎么就爬到了这样的高度，这点我是相当的好奇。但我知道每一个人都有自己的秘密，这点我就不多问了。拍完《上海滩》，后面你准备干嘛？”

　　六叔这段话，说得李明豹是冷汗直流。就算面对着自己的父亲，也从来没有过这样的压力。虽然六叔这段话不算多，但却把李明豹的情况说得一清二楚，就相当于李明豹在六叔面前没有任何秘密可言，甚至就算明报那些事情，都没有瞒过六叔。

　　可想而知，六叔在香港的能量有多大。要知道，当初李明豹给明报稿子的时候，可是用了笔名的。而无线这边《上海滩》的剧本，李明豹可是用的本名。

　　而现在，六叔不但知道明报那边的事情，还知道李明豹有本还没有在明报连载的《铁血天骄》，这就足够恐怖了。这个时候，李明豹才隐约想起，貌似六叔和金庸是好朋友，而金庸小说改编电视剧，一直都在无线上面上映，或许是因为这样的情况，六叔才会知道得这么彻底。

　　但知道归知道，李明豹却没有任何反抗的余地，他手上的牌根本就没有几张，现在更是被六叔把老底都翻了起来，就算想要说胡话，都没有资格。

　　到了这一步，李明豹也就只好实话实说：“拍完《上海滩》，我准备拍一部电影，到时候还请六叔多多照顾。”

　　“电影？自己拍？你小子这转圈转得还真够大的，你确定你能拍好？”六叔饶有兴趣的说道。

　　“试一试也没什么大不了的，反正我还年轻，顶得住。”李明豹一边擦汗，一边说道。

　　“那你认为我会不会帮你呢？”六叔继续说道。

　　“我觉得六叔您应该会，好歹咱们关系还不错，万一电影拍好了，还能赚些钱，六叔你肯定会高兴的。”李明豹一边看着六叔，一边努力挤出献媚的笑容，结结巴巴的说道。

　　看到李明豹这样子，六叔原本还有笑容的脸上，一下子就变得严肃了起来：“既然你觉得你拍电影能赚钱，那六叔我就给你一个机会，你把这个本子拿过来，然后给邵氏，导演还是你来做，到时候这片子就当我们邵氏拍的，你觉得怎么样？”

　　听到六叔这话，李明豹欲哭无泪，这尼玛的六叔是准备霸王硬上弓啊！剧本都没有看到，就想把他给一口气吃了，还让不让人愉快的玩耍了？怪不得六叔那么霸气，原来这霸气的原因是吃人吃出来的。

　　“这个……，六叔，您这信心也太大了吧？我自己都是玩玩的，不行还可以转行，您这给我的压力太大了啊。”李明豹这个时候都有些胡言乱语了。

　　李明豹这幅模样，弄得在一旁的王添林都掉冷汗，也不知道今天这是李明豹第几次拒绝六叔了。早知道李明豹是这幅鸟德性，打死他他都不敢把李明豹带到六叔这里来。看来他今天是要受无妄之灾了，李明豹这小子真的是太不省心了，以后还是离这个小子远点，就连他哥也要离得远一些，谁知道离得近了，会不会受池鱼之灾。

　　“看来你小子是软硬不吃啊？既然这样，我又凭什么要帮你？你以为你是谁啊？”邵六叔一脸不爽的说道。

　　看到邵六叔真的发飙了，李明豹也紧张了起来，他之后很多的事情，都要麻烦到六叔这里来，要是现在就把关系搞僵了，对于自己是绝对没有好处的，就连二哥也不会有什么好事儿。

　　“这个……这个，六叔，要不这样吧，我手里还有一本书，就是您之前听到的那本《铁血天骄》，这本书是武侠，完全可以改编成电视剧，我把这本书的改编权给您，一分钱版权费都不要，这样您不就赚了么？”

　　李明豹也算是急中生智，记起了刚才邵六叔提到的《铁血天骄》，立马就把这个诱饵给抛了出来。便宜的都是好货，对于六叔这样节省成本的人来说，更是如此，被拒绝的面子，在利益面前，不值价。

　　李明豹说完，也不怕六叔不答应，既然他是从金庸那里知道这本书的，就能明白这本书的价值。毕竟前段时间金庸让沈宝兴把《铁血天骄》的稿子要了过去，说是要看看。当时李明豹想着反正这本书肯定是要发在明报上面，拿过去也没事儿，所以就答应了，而金庸肯定也是看了这本小说之后，才会和邵大亨聊到这个话题。

　　从金庸的嘴巴里面出来的评论，邵大亨肯定会重视，要不然，邵大亨刚才说话的时候，也不会仅仅说《铁血天骄》，而不说《明朝那些事儿》。


第20章 小坑一笔

　　对于邵大亨来说，《明朝那些事儿》这本书，或许在最近的香港争论得很火爆，并且出版的前景也会很可观，但并不具备改编成电视剧的价值，因为这本书虽然有些另类，但毕竟是写历史的，要拍摄，需要大场面，而且也没有能改编的内容。

　　所以看可以看，但改编《明朝那些事儿》作为电视剧，就没有什么看点，因为剧情完全透明。而就算勉强改编出来的东西，那也和这本书没有任何关系，所以在邵六叔的面前，《明朝那些事儿》的价值，肯定不能和《铁血天骄》相比。

　　要说邵六叔没有打这本《铁血天骄》的主意，那就是扯淡。之前都提到过了，要是没这心思，那就不是邵六叔了。而现在李明豹免费把改编权给了无线，多少也算是赚了一些，至少六叔的出场费，算是赚回来了。

　　所以听到李明豹这话，六叔勉强露出了点笑容，说道：“既然你小子开口孝敬，那我就却之不恭了。我也不打你那个电影的主意了，等我们这边要开拍《铁血天骄》的时候，你就过来给我当编剧，反正是你自己的书，编起来应该会很顺手。当然，六叔我也不白占你的便宜，你既然要拍电影，设备什么的，你可以在咱们无线租借，演员呢，你也可以在咱们无线找，片酬照价给。院线也可以用我们邵氏的，到时候三七开，这个你可以和仪华谈。好了，今天就到这里吧，我还有点事儿，就不留你了。六叔我今天也做了个亏本的生意，要不是看在你爷爷和你爸的份上，你小子今天绝对逃不过我的手心。”

　　六叔都开始赶人了，李明豹自然没有理由继续在六叔的办公室里面坐着，虽然对于六叔最后那几句话相当的疑惑，但李明豹也不得不乖乖的出去。而王添林这个时候更是拉着李明豹的胳膊，以完全不符合他年纪和身段的速度，出了六叔的办公室。

　　对于六叔说的亏本生意，李明豹也不否认。如果不是最后六叔点明了他认识自己的爷爷和父亲，或许是有些交情，李明豹绝对不会明白六叔今天为什么会变得那么好说话。

　　别看仅仅是六叔开口说了两句，但就是这几句话，分量却是相当的重，而六叔的人情给得也相当的大方。只要在香港随便找个导演，即便是那种特大牌的导演，听到六叔这几句承诺，都会乐晕过去，因为这代表着相当多的资源。

　　在香港拍电影，最为重要的是资金，最不重要的也是资金。对于电影来说，资金就相当于硬实力，有硬实力就可以勉强支撑，而电影卖座的最为重要的元素，却绝对不是资金，而是软实力。

　　什么叫做软实力？一个是幕后，包括制作电影的设备，还有其他的一些人员。另外一个就是台前的明星，在香港，明星就代表票房，这点现在还不算怎么严重，再过十年，电影卖座最为基本的因素就是明星，拿着刘得华的片花，四百万拿过来，转手就能卖个八百万，这还是电影都还没有开拍的前提下。这些东西就是软实力。

　　而院线这个东西，更是关系到电影的生死，没有院线支持，你就是把电影拍出一朵花来，都没有地方可以上映。没有地方上映，你的电影就只能放在仓库里面发霉，没有第二条路可以走。

　　而现在六叔仅仅是几句话，就把李明豹所有的后顾之忧给排除掉了，只要电影本身拍得好，就能够卖得起价钱，比起那些什么都缺的人，李明豹这入行的基础，实在是高得有点吓人。就算是现在的王添林，也开不了那样的口。

　　要知道，邹大亨虽然从邵氏出来之后成了大亨，但和六叔却有着很大的差距，这差距就在于幕后和院线，邹大亨当年也是个霸主级别的人物，也是到了这两年才有所好转，那样的大人物没有这些东西支撑，都得用那么多年来弥补，所以六叔之前才说他做了一个亏本的生意。

　　原本王添林拉着李明豹从邵大亨的办公室出来以后，就想对李明豹一顿臭骂，以解他刚才在办公室里面流冷汗的痛苦，并打算骂完李明豹以后就不再理会李明豹。但邵六叔最后那几句话，却让王添林的心态有了变化，他还真想不通邵大亨居然仅仅因为李明豹爷爷和父亲的关系，就给了李明豹那么优厚的待遇。

　　这样的待遇他在邵氏这么多年都从来没有听到过，就连当年还在邵氏的邹大亨都没有听到过。要不然，邹大亨当年未必会出走邵氏，成立现在的嘉禾。

　　要说这件事情的关键，那肯定就在于李明豹的爷爷和父亲身上，但如果仅仅是这样，王添林就更加的想不通了。李明豹的爷爷和父亲，那不就是李明辉的爷爷和父亲么？这俩兄弟绝对是亲兄弟，但李明辉都进入无线好几年了，都没有听邵大亨提起过这件事情，要不然李明辉也不至于在无线里面做了几年冷板凳，还是最后自己把他提拔上来的。

　　这才是真正让王添林奇怪的事情，但这样的事情显然不适合在邵大亨面前打探，邵大亨要真想说，刚才就说明白了，不至于像那样不清不楚的解释。既然不能从邵大亨那里打探情况，那眼前的李明豹，就是一个很好的选择。

　　“阿豹啊，你说添林叔对你好不好？”王添林笑眯眯的说到，那样子亲切极了。

　　“添林叔，你对我的好我知道，但这事儿我自己都还闹不明白呢，我爸就是一个做茶餐厅的，至于我爷爷，我都还不认识呢，那年月的事情，我不太清楚，就连我二哥可能都迷糊，或许大哥知道，但他从来都不说这些事情，我爸妈就更加不说了。要不是今天六叔说起这个事情，我都是稀里糊涂的。反正不管怎么样，我还是我，我二哥也是我二哥，添林叔您对我们哥俩的好，我们明白。”李明豹这个时候脑子也是乱乱的。

　　本来以今天的开局，李明豹自己都认为这次会吃不了兜着走，但没想到后面居然峰回路转，邵大亨不但没有怪罪，还把自己拍摄电影的后顾之忧都给解决了。而解决问题的关键，居然会是在家里的长辈身上，而恰巧这点是李明豹自己都不明白的东西，所以回答添林叔话的时候，也是稀里糊涂。

　　当然，总体来说，今天和邵大亨碰面，对于李明豹来说也是个好事儿，虽然刚开始的时候被邵大亨压得喘不过气来，最后还是邵大亨放水，才度过难关。但也不能说李明豹毫无作为，至少在电视剧改编上面，坑了邵大亨一小笔。

　　虽然《铁血天骄》李明豹明明白白的说不要钱，但《铁血天骄》这本书，字数本就不多，即便是改编，也弄不出几集来。而更加重要的《昆仑》这本书，李明豹可没有承诺什么，前传没有赚到钱，那就正文来赚钱。

　　相比起《铁血天骄》字数少，改编也少，《昆仑》可就算是长篇大作了，即便是收友情价，那钱也不算少，六叔掉进坑里面，也不能怨李明豹不道义。

　　李明豹带着愉快的心情和添林叔又回到了片场，虽然继续拍摄的时候没有什么事情，但李明豹却明显的发现其他的人看待自己的眼光变得不一样起来。无论是像周闰发这样的大牌，还是跑龙套的小角色，对比起之前的模样，有了很大的改观。

　　虽然李明豹本就因为添林叔的原因在剧组里面混得很好，没有人敢对他唧唧歪歪，但那些人的眼睛里面多少还是要带着一些嫉妒的目光。而现在，这些目光通通都消失掉了，取而代之的却是献媚。

　　就连拍戏的空隙时间，都不断的有人来汇报工作，原本因为新添了一个助手而显得悠闲的李明豹，再次被人给围了起来。说是汇报，不如说是打探，至于打探什么，所有人都不傻。之前添林叔带着李明豹去了哪里，这些人都清楚，而看现在李明豹一脸愉快，王添林也笑呵呵的模样，想来李明豹在那位面前，有了很好的成果。

　　而不管什么成果，总归是等于李明豹在无线当中一飞冲天。即便他们现在也不知道李明豹算不算是无线的人，但就算是不是，现在李明豹在无线里面的地位也肯定会有很大的提高，有六叔亲自面见，周闰发都没有这样的待遇，别以为是开玩笑，周闰发这时候的重要性，远远不能和未来相比，六婶面见都已经算是很给他面子了，就更别说六叔。

　　现在的无线，虽然周闰发很红，甚至因为《上海滩》变得闻名香江，但他现在在无线里面，也仅仅是一个当红的小生，无线当红的小生多的是，并不差周闰发这个人，在无线高层的眼中，他们能捧红一个周闰发，就能捧红另外一个李润发，没什么大不了的。

　　面见什么的，以现在的周闰发，还不够资格。所以对李明豹能够面见六叔，周闰发也是相当的眼馋。虽然周闰发也不知道李明豹到底为什么能让六叔面见，但不妨碍他和李明豹打关系。

　　所以当一天的拍摄工作完了以后，周闰发就主动邀约，请王添林、赵雅姿、吕梁伟，还有李明豹和李明辉吃晚餐。王添林本来也是想去的，但看到去的都是一些年轻人，他这个老年人想来不会受到欢迎，还会冷场，反正来日方长，所以就说劳累不想去。最后除了王添林之外，其他人都欣然赴约。


第21章 醉人的酒

　　虽然之前没想到过今天要请人吃饭，但因为最近爆红的原因，周闰发身上带的钱也不算少，所以找一个雅致的饭店，并不算困难，等点好了菜以后，周闰发就抢先端起酒杯，对着大家说道：“最近大家因为《上海滩》，都有了不错的收获，所以今天这第一杯酒，就敬阿豹老弟弄出了这么一个好的剧本，让大家都受益匪浅。”

　　周闰发这话，不能说不对，但要说真是因为这个原因敬酒，那就是扯淡。虽然《上海滩》剧本很好，但这年月香港的编剧真心就是后娘养的，要不然，以后也不会出现著名编剧被人砍死都没有钱买棺材的事情。

　　当然，在今天这个场合，李明豹也不会说那些扫兴的话，而是端着酒杯，谦虚的说道：“哪里哪里，其实上海滩最主要的成功，还是发哥，姿姐，伟哥你们的演技，我就混口饭吃，当不得这样的荣誉，这杯酒，还是祝大家事业更上一层楼吧。”说完，李明豹就干了第一杯酒，其他的人也没有落后，就连赵雅姿也把酒给喝了，没过多一会儿，脸上就染起了两团红霞，光彩照人。

　　在喝了酒以后，酒桌上的氛围就开始火热起来，随着点的菜也上来以后，一时间，酒桌上面觥筹交错，显得十分的热闹。由于王添林这位大叔没有来，所以大家都是年轻人，聊起来都很开放。

　　没过多久，坐在李明豹身旁的赵雅姿凭着自己和李明豹的关系好，又喝得有些高兴，一只手搭在李明豹的肩膀上，身子微微倾斜，半靠在李明豹的身旁，吐气如兰的问到。

　　“阿豹啊，你今天可是让我们都吃了一惊啊，居然能让邵大亨亲自召见，看来你小子很快就会发达了啊。以后你雅姿姐，可就要你照顾了哦！”

　　被赵雅姿这么一弄，李明豹心中暗爽，手臂时不时的就碰到两团圆润。但听到赵雅姿的话以后，李明豹装作哭丧着脸的说道：“发达才怪，今天我差点没有被六叔给生吞了，现在想起来都是一头的冷汗啊。”

　　“这是什么情况？你出来的时候不是好好的么？我还看到添林叔和你有说有笑的啊？”李明豹另一侧身边的李明辉不由得担心的问道。

　　看到二哥脸上那明显的关心表情，李明豹挥挥手，不在意的说道：“这个事情已经解决了，二哥你不用担心。你们知道六叔今天见我第一句话是说的什么吗？”

　　这个时候，原本还有些吵闹的包厢，一下子就变得安静起来，周闰发他们的注意力也集中在了李明豹的身上。

　　看到大家都把注意力集中到自己的身上，李明豹立即正身，然后就不小心碰到了两团圆润，但李明豹的动作没有丝毫的停顿，在赵雅姿反应过来之前，就模仿着六叔说话的语气说道：“听添林说你不想进我们无线？”

　　对于李明豹没有加入无线的事情，李明辉是很清楚的，但其他人却不知道，甚至就算是赵雅姿也是第一次听说。所以赵雅姿也忘了刚才李明豹那貌似故意吃豆腐的动作，而是认真的听李明豹说事情。

　　既然开了头，李明豹就继续说了下去，而随着话题的深入，赵雅姿才知道，最近香江的两大话题，一个是《上海滩》，另外一个《明朝那些事儿》，居然都和眼前这位年轻人有很深的关系。要说那本书，赵雅姿作为知性女性，当然也有看过，感官也相当的不错，但她却怎么也没有想到，这本书居然会是阿豹写的。

　　不知不觉之间，李明豹在赵雅姿的心中变幻了无数的形象，一会儿是才认识的时候嬉皮笑脸，并且还有些高傲孩子气。一会儿又变成一个任劳任怨能吃苦耐劳在剧组中不断奔走英气勃发的模样，再之后又变成提笔写作不拘小节的青年文人。

　　无数个模样变幻，最终汇聚成为现在正认真讲述的李明豹，侧脸都散发着熠熠的光辉。要说李明豹的长相，那是绝对不差。虽然比不得刘得华，周闰发，但也能算得上是小帅哥一枚。要说以前因为脸上有着很深的戾气，让人畏惧。那么这大半年来的改造，却让李明豹变得很有书卷气，再加上棱角分明的脸庞，和已经变得成熟的脸庞，很能吸引人。

　　很明显，赵雅姿现在就被李明豹吸引了。如果赵雅姿的家庭幸福美满，那么李明豹即便是帅得和刘得华一样，也不会引起她的兴趣，但问题是她现在的家庭让她很厌恶，她的丈夫绝对不是什么好丈夫，有着各种各样的缺点。

　　所以，在这段时间和李明豹接触比和丈夫接触的时间都还长的日子，赵雅姿的脑袋里面时不时的就想起了李明豹，温柔，体贴，幽默，在她不开心的时候陪着她，常常想方设法让她高兴。但李明豹又比她小了八岁，再加上她又结了婚，即便是有了好感，但她也一直在努力把这份好感压制在心底。

　　但现在刚好又喝了酒，又恰巧知道了李明豹的才华，而且还能和六叔这样的大人物面谈，李明豹无形当中，就在赵雅姿的心中高大起来。

　　李明豹自然不知道身旁有些醉眼迷离的赵雅姿，心中在想着什么，所以他依旧在那儿聊和六叔的事情。而赵雅姿听着李明豹的话，也跟着李明豹的思绪在走，李明豹尴尬的时候，她也觉得尴尬，李明豹无奈的时候，她也觉得无奈，最后邵六叔话语峰回路转，赵雅姿也跟着高兴，脸庞上因为喝酒还有兴奋留下的红晕，更显得迷人。

　　当李明豹讲完话，故意含混了六叔真正放水的原因以后。赵雅姿第一个开口说道：“哎呀，好险啊，阿豹，以后你可千万别像今天那么冲动了，凡是顺着六叔的意思办，就没有错。还好今天你的运气好，六叔也不知道为什么会对你另眼相待，要不然，你就真的完了。”

　　看着赵雅姿那担忧的神色，李明豹微笑着说道：“没事儿，我福大命大，现在不是好好的么？而且六叔还为我大开绿灯，姿姐你应该为我祝贺才是啊，高兴一些，没什么大不了的。”

　　李明豹一边说话的时候，一边用右手在桌下逮住了赵雅姿的左手，原本脸色红晕的赵雅姿，被李明豹逮住左手的一刹那，脸色变得有些不自然，想要挣脱，却哪里敌得过李明豹的力气，一边小幅度的在桌下挣扎，一边注意其他人的眼神，就怕李明豹这点小动作，被人给发现了。

　　还好因为刚才李明豹的讲话，把其他人，甚至包括李明辉都震得不轻，所以一时半会儿压根就没有人注意赵雅姿的动作，眼看挣扎不掉，没一会儿赵雅姿就只有放弃了，任由着李明豹抓住自己的小手。不但外表放弃了，就连赵雅姿的内心，都被李明豹这一手给撕开了好大一道裂缝，只要合适的时候，就能开出一片新的土壤。

　　赵雅姿因为李明豹的骚扰，对李明豹刚才话里面那意思，并没有过多的考虑。但是其他的人，却不像赵雅姿这样内心慌乱，而是认真的在分析李明豹那话里面的意思。因为李明豹透露出来的这个消息，实在是太过惊人了。

　　要知道，邵氏一直都实行的是大片场制度。而这一制度直接就催生了邹文淮出走成立嘉禾，虽然还有其他的一些原因，但这个原因却是不容忽视的。可以说，李明豹得到的这份承诺，即便是现在影坛红火的邹大亨，也没有得到过。即便是以后的王京，那也是帮邵氏拍了无数片子，最后邵氏自己停产以后，才出走的，要是邵氏一直存在，王京还能不能出走都是一个问题。

　　当然，王京出走都是未来的事情了，而现在拿到这个时候来说，更加能证明六叔的掌控欲，而李明豹却很明显的跳出了六叔制定的舞台，实在是让人费解。

　　正是因为之前李明豹并没有说六叔为什么会这样做，所以现在周闰发他们越发的觉得李明豹不一般，今天请的这一顿酒，绝对没有浪费。而想到这一点，周闰发又有些苦恼了，因为之前李明豹说了他要拍一部电影。

　　而正是这部还没有开拍的电影，让周闰发有些苦恼。因为他现在在电视剧上很红，所以要发展电影事业就成了当务之急，虽然之前他也拍过一些电影，但主业却是电视剧，而现在乘着《上海滩》爆红，第一部爆红后的电影，就需要慎重考虑了。显然，李明豹这个从来都没有拍过电影的新人，是不值得周闰发考虑的。但又由于现在和李明豹的特殊关系，这个时候李明豹真要开口，他也实在不好拒绝。

　　好在还没等周闰发这个想法最终成型，李明豹就略带歉意的开口说道：“我的这部电影，主演其实是几个小女孩，其他的人都是配角，所以发哥，伟哥，姿姐。这电影就不能请你们来帮忙了。如果以后我还有电影可以拍，那我肯定会麻烦发哥你的。”

　　听到李明豹这样说，发哥在心中松了一口气之后，豪爽的说道：“好说好说，以我们的关系，只要你需要，叫我一声就行了。”


第22章 我要和你一起吹吹风

　　周闰发这话，却也不算套话，因为李明豹以后真需要拍电影，那就证明李明豹确实是在这里面赚到钱了，也就相当于票房理想。要第一部电影就搞砸了，李明豹压根就不会有后面的电影需要他合作，多少电影人死就死在第一部电影上面？

　　而有第二部电影，那就意味着成功，以《上海滩》的剧本来看，李明豹只要成功，那后面的电影肯定都不会太差。之所以不想答应第一部电影，那是因为周闰发对李明豹做导演的才能缺乏信心。好剧本出烂片，也是常有的事情。

　　剧本好，导演给力，再加上主演不错，票房就肯定能够得到保证。剧本导演的问题李明豹能搞定，而周闰发对于自己的演技也很自信，有了这样的组合，周闰发当然不会拒绝。李明豹这个时候，也就相当于拿到了周闰发的一个片约。

　　而这个时候，酒桌上几个人都是有相当大的收获。周闰发虽然暂时不会成为李明豹电影的主演，但也算是有了一个好的开头，这是相对于李明豹来说的。对于周闰发自己来说，他也有不小的收获，至少知道了李明豹在无线的真正地位。吕梁伟也和周闰发一样，收获不小。

　　要知道，吕梁伟以前可是一直都演配角的，即便有主角戏，那也是不怎么出名的电视剧。陡然进入到李明豹这个圈子，那绝对是让吕梁伟觉得高端大气上档次，所以收获相当大。

　　而赵雅姿，她的收获就是心被李明豹俘虏了一小半，多少也算是亏本生意。李明豹倒是扯着六叔的大旗，聚会的收获最多，就连赵雅姿的小手现在也是在他手心里面，那柔柔软软，滑滑溜溜的手感，实在是让他胸中豪气顿升。而收获最小的，却是李明豹的哥哥李明辉，他不但没有任何的收获，还在绞尽脑汁的想着邵六叔这么做的目的到底是什么，为弟弟操心的哥哥，那是相当的伤不起。

　　有了良好的合作前提，这顿饭就吃得更加的香甜。等到饭后，周闰发和吕梁伟已经喝得上头了，走路都是摇摇晃晃的，而赵雅姿也不太好过，虽然比桌子上其他男性喝得少，但赵雅姿这年月可没有千杯不醉的本事，所以也有些麻烦。

　　看到这样的情况，李明豹就对着自己的二哥说道：“二哥，你去送一下发哥和伟哥，我送雅姿姐回去。”

　　李明辉眼神古怪的看了一下李明豹，最后无奈的说道：“那好吧，记得不要玩太晚，我还有事儿找你呢。”

　　看到李明辉那表情，李明豹就知道自己对赵雅姿的一些小动作，李明辉肯定很清楚，但既然二哥大度的没有现在就问，那就说明这事儿还有余地，所以李明豹给二哥来了一个拥抱，示意自己有分寸以后，就扶着赵雅姿出了饭店。

　　出了饭店，赵雅姿被外面的风一吹，脑子清醒了些，看到扶着自己的李明豹，赵雅姿的心情有些格外的复杂，挣扎着要脱离李明豹的肩膀，但刚离开依靠，身体的重心不稳，又半靠在了李明豹的肩上。

　　“阿豹，我是你姐，我们这样实在是太亲密了，这样对你不好。”

　　看到赵雅姿那迷离的眼神和微醉的表情，李明豹温柔的说道：“没事儿，我不怕，你自己都承认了，你是我姐，你喝醉了，难道做弟弟的还不能扶一下？”

　　被李明豹这无赖的语气一说，虽然明知道李明豹是在装傻，但赵雅姿这个时候也不觉得跟着变成了鸵鸟，放下了心中的防备。选了一个更加舒服的方式，靠在了李明豹的身上。

　　由于是热闹的地段，李明豹害怕更多的人看到赵雅姿这样的情况，所以立马就招来了一辆计程车，然后把赵雅姿和自己都塞进了计程车里面。

　　原本李明豹是想着立马就把赵雅姿送回家，但看到赵雅姿现在这样的情况，李明豹又改变了主意，让计程车把自己和赵雅姿带到海边沙滩去。

　　原本进了计程车以后的赵雅姿，脑袋因为酒精的原因，显得迷糊，所以李明豹报地址的时候，赵雅姿并没有注意到。等到付了车钱下了车以后，赵雅姿才发现到的居然不说她的家，而是幽静的海滩。而这个海滩在香港也是很有名的，因为有着很多的公共设施，很快就成为了男女情侣幽会的好去处。

　　看到赵雅姿幽怨的眼神，李明豹大义凛然的说道：“刚才在计程车上面本来是想要把姿姐你送回家的，但看到你酒醉的模样，回家或许有些麻烦，我就想着带你出来吹吹风，清醒一下。”

　　听到李明豹这样的解释，赵雅姿越发的感觉到了李明豹的体贴。要真是没有醒酒的状态回去，自己那个丈夫肯定又会说一些难听的话。他出去喝酒喝醉了回来，什么都不会说。但要是自己喝醉了回去，那难听的话肯定会不少。

　　越是想到这样的情况，赵雅姿就越是觉得自己这个包办的婚姻全都是泪水，那个家里面，也就只有自己的儿子才会让自己感到牵挂，其他的，无论是丈夫还是婆婆，对赵雅姿来说，都不代表亲情，而是负担。

　　想着想着，赵雅姿脸上的泪水都掉了出来，没一会儿，就打湿了李明豹的肩膀。

　　看到赵雅姿这幅模样，作为有着丰富经验的李明豹，哪里还会不明白到底发生了什么事儿，于是随便的找了一个椅子，把赵雅姿扶正，然后轻轻的搂抱着赵雅姿，温柔的替赵雅姿擦干了脸上的泪水。

　　“姿姐，有什么不开心的事情，你就说出来吧，说出来，心里会好受很多的。我绝对是你的忠实听众。”

　　“呜呜呜。”听到李明豹这样的话，赵雅姿忍不住大哭了起来，等到冷静以后，就开始诉说起她那不幸的婚姻。虽然李明豹早在和赵雅姿接触的时候，就利用白度这个万能搜索器搜索过关于赵雅姿的新闻。

　　但那些东西，毕竟是流于表象，而未来赵雅姿也并没有着重的给大家说过关于这段婚姻的事情，很多的内幕，外界根本就不知道，而现在，李明豹作为第一个听众，而赵雅姿也乘着酒劲，把自己肚子里面的牢骚全都发泄了出来。

　　等到赵雅姿说完，天上的月亮都已经高升了，皎洁的月光映照在海面上，显得十分的浪漫。

　　李明豹轻轻的拍着赵雅姿的香肩，温柔的说道：“我还是第一次知道姿姐你的婚姻居然那么不幸，实在是对不起，又让你想起了伤心的事情。”

　　“不，这些话我憋在心里好久了，一直都找不到人说，我妈一直都觉得他是一个好男人，而我婆婆自然也向着他，要不是因为儿子，我早就受不了他了。现在和你说了，我感觉好多了，阿豹，你为什么要对我那么好？”赵雅姿轻轻的抬起头，双眼迷离的看着李明豹。

　　看到赵雅姿这幅模样，李明豹的心猛跳了两下，这样的赵雅姿，实在是太迷人了，但李明豹知道过犹不及的道理，所以明明很心动，但依旧温柔的说道：“谁叫你是我的姿姐呢？自从第一次见了你以后，我就觉得我们很有缘。我进的第一个剧组，你是女主角，我进的第二个剧组，你还是女主角，无线每年拍那么多的戏，却偏偏让我们俩遇上，难道还不是缘分么？”

　　听到李明豹这样说，赵雅姿越发的迷离：“是啊，缘分，真的很有缘分，可惜我们是有缘无份，为什么我没有早早的遇到你？而是遇到那个人？”说完这话以后，赵雅姿不住的叹气。

　　“君生我未生，我生君已老。

　　君恨我生迟，我恨君生早。

　　君生我未生，我生君已老。

　　恨不生同时，日日与君好。

　　我生君未生，君生我已老。

　　我离君天涯，君隔我海角。

　　我生君未生，君生我已老。

　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草。姿姐，你是不是有这样的遗憾呢？”李明豹一脸认真的说问道。

　　本来因为这凄美的词句沉醉的赵雅姿，这个时候突然醒悟过来，笑骂到：“我知道阿豹你是文人，没想到这么才思敏捷，把好好的《铜官窑瓷器题诗》改成这幅模样，意境是有，但对姿姐我可不合适，你这些诗歌，还是去骗骗小女孩吧，姿姐我都是有孩子的人了，可不像小女孩那样单纯。好了，今天就到这里吧，我的酒醒得差不多了，也该回去了，就不用你送了，阿豹，说实话，姿姐和你不合适，以你的才华，这香港能配得上你的人有很多，但却不包括姿姐我。”说完，赵雅姿就挣脱了李明豹的怀抱，向着公路走去。

　　李明豹这个时候也不恼怒，还大声的告别到：“姿姐，慢走，明天见。”

　　对于赵雅姿最后逃脱自己营造的氛围，李明豹一点都不奇怪，就像赵雅姿自己说的那样，她已经不是小女孩了，作为一个混迹娱乐圈的女性，要是没有一点能耐，早就不知道被吹到哪里去了。当然，也并不是说刚才李明豹那番话没有一点用处，以李明豹的经验来看，种子其实已经种下了，在合适的时候，就肯定能开花结果。


第23章 《明朝那些事儿》出版

　　自从那天晚上之后，赵雅姿在剧组里面，就有意的和李明豹之间保持一些距离。毕竟作为有夫之妇，虽然有千般的委屈，但道德上面，却站不住跟脚。李明豹确实优秀，她也有好感，但问题就在于他和李明豹之间根本就不可能有结果。没有结果的事情，赵雅姿也就只好把这份心放到了心底，想让这想法随着时间流逝而改变。

　　可惜，赵雅姿这番动作，很明显收不到任何的效果，因为李明豹的想法是和赵雅姿完全相反的，挖墙角的最重要因数就在于勤，自己都不勤快了，墙角哪里是那么容易挖倒的？所以对于赵雅姿的反应，李明豹只用了缠字诀，就把赵雅姿的一番心思，化作了流水，没两天，赵雅姿的努力就白白的浪费了。

　　李明豹的这番行为，不但让赵雅姿失了分寸，就连李明辉也上火着急。没办法，自己的弟弟和赵雅姿之间的事情，他又不是白痴，怎么会看不出来？但李明辉对上李明豹，显然不会有什么好的结果，李明豹那天晚上回去以后，就胡乱的搪塞了李明辉，李明辉也就只有干着急。

　　而相比起这些男女之间的小事，李明辉更加在意的是六叔的态度。但李明豹的回答也没能让李明辉满意，因为就连他对于邵六叔和爷爷之间的关系，都有些不清楚。虽然李明辉比李明豹好一些，好歹还有以前关于爷爷的记忆，但小时候的记忆，放到现在也分析不出什么结果。

　　大哥不会说这些事情，老爸老妈也不会说这些事情，纯粹靠臆想，解决不了问题。但好歹那天之后李明辉问大哥，大哥也没把这件事情的路给堵死，而是说时候到了，老爸老妈自然会说，现在还不到时候。所以这个问题，到现在还是无解。但好在六叔这番话，对于自家小五来说，绝对不是坏事儿，继续糊涂下去，也没有什么坏的影响。

　　因为《上海滩》的火爆，让原本就在赶时间的剧组，变得更加的忙碌，而忙碌后的结果，就是剧组很快就把接下来的电视剧都拍完了。六叔拿到电视剧以后，自然是底气充足，相比起丽的的愁云惨淡，六叔就稳坐城楼。

　　剧组散了，暂时也没有什么事儿做的李明辉李明豹俩兄弟，就老老实实的在家休假，等待着下一次的复出。如果李明辉是真休假，悠闲，那李明豹的日子就不那么舒爽，一个想要做文霸的男人，就算长了八只手都不够他用。

　　虽然李明豹现在手里面的作品就只有三部，一部是《明朝那些事儿》，还有一部是《铁血天骄》，最后一部是《昆仑》，前面两部书，稿子是完成了，但后面《昆仑》却是大部头，明报那边催稿子比催生孩子都还急。

　　之前有剧组的事情挡着，沈宝兴即便是着急，也没有多的办法让李明豹写稿子，但现在剧组都完了，沈宝兴哪里还能不赶快的让李明豹写文章？

　　而这个时候，时间已经跨越到了1980年一月，离着春节也不算太远了，14号一大早，沈宝兴这个明报的掌舵，又一次急匆匆的来到了李明豹这里。

　　看到沈宝兴又出现在了自己的面前，李明豹颇有些苦恼的说道：“沈先生，你就是催我也没用啊，我这段时间就连上厕所都是用跑的，已经尽力了，再多都没有。再说了，这《昆仑》不是还没有和明报签约么？又用不着发报纸，你那么急干嘛？”

　　看到李明豹这幅模样，沈宝兴也有些不好意思的扶了扶自己的眼镜。关于《昆仑》这本书，实在不怪他跑得勤快，就连查先生也时不时的问情况，他能有什么办法？

　　但好在今天来的主要目的并不是这个，要不然沈宝兴都不知道该怎么开口。

　　“阿豹，我今天来可是给你带来了好消息啊，你那本《明朝那些事儿》可以出版了，而且是七本全版。我那么劳累的给你带来这个好消息，你就是这样对我的？好歹我也是老前辈啊，给个面子嘛。”

　　“哦？这就可以出版了？这倒真是个好消息，最近正缺钱呢，沈先生请坐，我给你倒水去，您喝清茶还是花茶。”听到自己的书出版，李明豹立马就变成了狗腿，不但亲热的把沈宝兴按到了凳子上，还装作要去给沈宝兴泡茶。

　　沈宝兴和李明豹打交到的时间也不算短了，自然是知道李明豹那仅仅是在做样子，所以也就不指望茶水，直接说道：“是啊，可以出版了，但我们明报的损失就大了，没办法，谁叫查先生亲自关照，就算对我们明报有影响，那我不也得办么？这可就算你欠了我们明报一个大人情，你这《昆仑》，是不是也应该讨论一下了？”

　　听到沈宝兴这样说，李明豹不由得嗤笑到：“沈先生，您这见缝插针的本事，实在是让我佩服啊！要真亏了，查先生会答应？他和六叔是一个德性，是好朋友，我见了六叔以后，就对查先生有了很深的了解。他们吃什么都行，就是绝对不能吃亏。真要亏了，您今天就到不了我这来了。虽然我最近是忙着在家写小说，对外界不太了解，但我爸可是明报的忠实读者。最近吵闹我那本书的热潮已经过去了，明报该收获的已经收获了。接下来《明朝那些事儿》就会变得平淡起来。这个时候，正好推出《明朝那些事儿》的实体书，也算是废物利用，乘着热潮没有完全过去，还能再赚一笔。这生意，实在是好。至于《昆仑》，那就是为了再创新高，毕竟武侠小说绝对要比《明朝那些事儿》受众更广，拿着一个鸡肋来换这本书，查先生做生意的本事，也不比写文章的本事差多少。”

　　听到李明豹这话，沈宝兴不由得苦笑。要不是知道李明豹确实只有十七岁，十八岁的生日还没有到，他都会以为自己是在和一个老狐狸谈判，这份技巧，根本就不像十七岁的人。

　　但苦笑归苦笑，该辩解的还是得辩解，要不然完全处于下风，等下的事情就更加不好谈。

　　“阿豹你说笑了，《明朝那些事儿》可不是鸡肋，这本书要出版，肯定能火。现在你也算是明报的一个供稿人，手上又正好有书，不现在把书拿出来，你的名气就得淡了。而且查先生这次给你的价钱也不差，千字一百五，这可是大学教授才能够拿到的价钱，足以说明查先生对你的重视。”

　　“嗯，价钱虽然我还是不怎么满意，但谁叫查先生是武林盟主呢？本来我写武侠，就是受到了查先生的影响，现在查先生发话，我能不答应么？千字一百五就一百五，这个我答应了，包括之前的《铁血天骄》，也是这个价格。这点我们就不用多讨论了，我们现在还是谈谈出版的事情吧。《明朝那些事儿》要是出版能有七本，但我并不同意七本一起出，这样对我们双方都不好。万一这本书销量差，那明报不是亏本了么？我觉得还是一本一本的出比较好，看销量来出版，好坏由市场而定，而不是统一的价格，沈先生你看怎么样？”李明豹一副为明报考虑的模样，让沈宝兴最后的侥幸也没了。

　　别看之前他说七本同时出版，看起来好像是非常给李明豹面子，显得明报十分豪气。毕竟七本同时出版，对于明报来说，还是有风险的。

　　在出版界出书，除非是像金庸古龙这一类的人，有着广阔的读者群支持，全本出版有保证，一般的新人，出版小说，出版社都是拿一两本先试水，成绩好，那后面的就继续出版，要是成绩不好，那不好意思，后面不论你有多少字数，都得腰斩，不腰斩，那出版社就得亏本。

　　所以七本同时全本出版，对于一般的新人来说，绝对是顶好的待遇。但李明豹自家人知道自家事，《明朝那些事儿》这本书，可不是一般的书。后世出版的时候，在大陆那样盗版横行的地方，都能出版一千多万册，这样的成绩，那绝对是经过了市场的考验。

　　即便是现在出版的是香港，但以明报的发行渠道来说，东南亚一带的华人区，和台湾地区，他们都是有发行渠道的，即便卖不了一千多万册，但是上百万册是绝对没有问题的。所以，李明豹压根就没有想过这本书出版，出版社会亏本。

　　既然不会亏本，李明豹自然就不会答应七本书同时出版，毕竟如果那样做，出版社在承担风险的时候，也会对作者压价，分成会少很多，白花花的钱从自己的手里面溜走，李明豹当然不能装作没看见。这些事情虽然对于现在的出版社来说，还是些比较隐秘的东西，但有来自三十年后的记忆，再加上一个白度的李明豹，这些东西完全就没有任何秘密可言。明报想要习惯性的压价，遇到李明豹这个门清的人，自然不会得到什么好结果。

　　最后，沈宝兴和李明豹依旧达成了出版的协议，但这个协议在沈宝兴的眼中，那绝对是屈辱的不平等条约，对于一个新人都能拿到这样的协议，沈宝兴都不知道等会儿回去该如何给查先生交代。而这次之后，沈宝兴就坚决的不和李明豹谈判了，即便是一后再有合作，沈宝兴也没有亲自到场过的经历，因为和李明豹谈判实在是痛苦的回忆。


第24章 八零年的春节·总结

　　不得不说，明报的动作那是相当快的，即便是在香港这样讲究效率的地方，明报的工作效率，依旧让人羡慕。十四号才达成协议，十五号签订正式合同，十八号明报就刊登了《明朝那些事儿》的出版公告。

　　第一本的册印数量，居然达到了二十万本的数量。别看二十万本好像并不是很多，但对于明报来说，已经是很大的一个数量了，在李明豹之前，明报从来没有过把新人的书册印那么多的经历，更何况这还是历史类型的书籍，而不是武侠小说，受众面积并不是很广。

　　即便是册印那么多，二十万本在那么多个区域当中，居然卖脱销了，这实在是一个了不起的成绩。当然，能有这么好的销量，也得益于之前这本书的热潮，再加上很多华语地区，除了大陆之外，都在卖这本书，所以显得异常火爆。

　　书火爆了，明报的动作也不慢，继续又册印了三十万本，才算把市场给填平了。而之后更是听从李明豹的建议，把这本书翻译成为日文，在日本又火爆了一把。虽然日本近代对于华夏的历史不屑一顾，但对于古代的历史，兴趣却相当的高，尤其是三国这段的历史，他们更是非常感兴趣，虽然《明朝那些事儿》写的是明朝的历史，但在日本还是有很有市场。

　　这本书让明报赚了大钱，李明豹这个作者当然也没少吃肉，单单版权就收了八十多万的港币，而且还是在春节前收到的。明报这速度，李明豹还真想给它三十二个赞。

　　而且李明豹还知道，这八十多万港币，还仅仅是一个开头，《明朝那些事儿》有七本书，现在才印一本，而且还有一些钱没收上来，后面六本每一本基本都能给他带来一百万港币的收入，七本书，就能有七百万港币。当然，这个钱肯定还要等一两年才能完全的收回来，而再版也需要给钱，最后这本书，或许能够给他带来上千万港币的收入，但那需要很久的时间。

　　有了这些钱，李明豹对于接下来拍电影的启动资金，就没有了后顾之忧，别看还不到一百万港币，投资电影好像不算多。但李明豹第一部电影，压根就没有想过去拍大场面，那样纯粹是找死，他倒是想要拍变形金刚，但别说钱不够，就连技术也不行，拍特效大片，那还有的等。

　　所以他要拍的，就是小成本电影，这八十多万，再加上李明豹其他的一些收入，堪堪达到九十万，这些钱其实已经够了。等到第一部电影拍出来以后，李明豹就基本上再也不会缺钱了。

　　春节，作为华人的传统节日，无论是海内海外，都无比的重视，所以临近春节的这几天，李明豹也不能呆在家里面写稿子，而是帮手做家务。

　　好在李家现在虽然钱不多，但人手是绝对管用，都不用父亲母亲动手，几兄弟就把家里面的活儿给干完了。要过节，工作什么的就得放下，所以小年的时候，李记的烧烤摊就已经停了，那些叔伯们在父亲手里领过一个大大的红包以后，也都各自回家，过个热闹的新年。

　　大年夜，李家一家人把李记茶餐厅外面的大门一关，就在茶餐厅里面吃起了年夜饭。由于今年李家发了大财，烧烤摊的盈利让所有人都满意，即便是李光新这个做父亲的，也露出了自信的笑容，依稀能看到年轻时的荣光。

　　至于其他的人，就更不用说了，由于李明豹他们这些孩子都长大了，自然不能像小孩子一样胡闹，但家里面还有比李明豹更小的三个小家伙，一个是李明豹大哥的女儿李思香，今年已经十岁了，另外两个是李明豹的弟弟和妹妹，李明华和李明月，一个十五岁，一个十一岁，正是爱闹的年纪，三个不同辈分的人，玩得是相当的愉快。

　　还没有吃正餐，三个小家伙就把准备庆祝的奶油蛋糕给弄得到处都是，眼看是吃不成了，最后闹得实在没有样子，全都被大妈杨青给一力镇压，收拾得服服帖帖。

　　等到开始正餐，照例是李光新先发言。作为一家之主，李光新含笑的说道：“今年我们李家，算是翻身了，以前每年过年，想着跟着我们来香港的那些人，都是好汉子啊！我都感到不安，我们李家欠他们的。但今年，大家都过得好了，虽然还有一些问题，但问题已经不算严重了，我相信来年大家会过得更好。这第一杯酒，敬他们！”说完，李光新一口就把手里面的酒给干了。

　　等喝完第一杯酒，李光新又说道：“咱们家里面，也有喜事，就是咱们小五已经长大了，不胡闹了。以前这小子，就是咱们家最能惹事的，现在居然也能写两手文章了，虽然是在胡扯，但也比以前好很多，能够学好，那就是好样的，这第二杯酒，就当是给小五庆祝脱胎换骨。”

　　听到自家老爸这样的评论，李明豹哭笑不得，好歹也是在明报上面发表的东西，现在出版也卖得火爆，到现在老爸居然依旧是老观念，实在让李明豹吃不消。没办法，文青嘛，是一种病，需要治，但这个病落到自家老爸身上了，那李明豹也没有狗胆去治疗，所以也就得过且过吧。

　　随着李光新说完了开场词，桌子上就瞬间热闹起来。以前年夜饭虽然做得隆重，但实际上却并不怎么丰盛，毕竟那个时候家里面虽然开着茶餐厅，但日子却不怎么宽裕，哪里能像今年那样？虽然因为家教的问题，不至于让饭桌成为暴发户的典范，但菜色式样绝对要比以前提高好几个档次。本来家里面就是开餐厅的，要说没有两手拿手的绝活，那绝对不可能，现在这些东西都端上了餐桌，实在是让人嘴馋。

　　吃饱喝足以后，今年家里面新添的一项工作就摆到了大家的面前，那就是盘点收获。要是以前，这项工作在家是绝对没有市场的，毕竟那年月家里面的仓库都要跑老鼠，盘点不盘点都没有多少意义，有多少钱大家粗略的算一下，就连李明豹的弟弟李明华都能算出来。

　　但今年不同，单单就是李明豹弄出来的那个烧烤摊，就赚了不少钱，李明豹的那些叔伯们仅仅是打工都变得有钱了，就更别说拿大头的李家，不好好算一下，大家心中都不清楚。

　　最适合做这项工作的，是李明豹的大哥李明耀，因为烧烤摊的生意，自从李明豹放手以后，就一直都是李明耀在处理的。看到大家都把目光看向了自己，最近意气风发的李明耀开口说道：“烧烤摊的生意比我们想象当中的还要好一些，当初我们认为这个生意一年能够带给家里面三百万左右的纯利润，但现在看来，当初的预计是有些保守了。”

　　说道这里，李明耀眼神有些复杂的看着自己的五弟，虽然李明耀接手烧烤摊以后，用自己的努力把烧烤摊经营得更好，但如果没有李明豹打基础，他经营能力再好，那也是巧妇难为无米之炊，派不上用处。

　　“之前计算一年的利润能有三百万港币，但现在烧烤摊这边的盈利却有差不多四百万港币左右，而且这还是在没有满一年的情况下，这就能证明香港的市场比我们想象的还要好。而叔伯们的工资也跟着涨到了现在平均一千块左右，已经是一个相当不错的收入，所以叔伯们也很满意。这就是烧烤摊这边的盈利，至于茶餐厅，还是老样子，收入不算多，但家里面的开资从这里走，刚好够用。”

　　听到自己大哥的话，李明豹自己都感觉不可思议。小小的烧烤摊，居然能有四百万的纯利润，实在是有些夸张。但既然大哥都说出口了，那这数字肯定就没有算错。

　　“不错，四百万虽然也不算多少，但也是一个好的起步，现在还没有什么好的项目，这四百万就先放着，谁要是有需要，就开口。”李光新这个时候开口说道。

　　虽然这钱是李明豹和李明耀俩兄弟挣回来的，但却并不代表只有他们俩兄弟能用这个钱，只要谁真正有用，李光新是绝对不会吝啬的，单单把钱放在那里的行为，其实很亏本，这点李家早年就吃了这样的亏，即便是不怎么喜欢商业的文青中年，李光新也不是不知道改变。

　　“本来我之前还想着用这笔钱去拍电影，但现在我手上也不缺钱了，这大半年写文章写剧本，在无线打工，赚的钱也有九十万左右，所以这钱我暂时也没有用处，当然，之后我或许会用到，到时候我会和大哥商量的。”李明豹说道。

　　听到李明豹的话，李光新他们都没有太大的反应，至于说李明豹要拍电影的事情，他们也不是第一次听到李明豹提起，但既然用的是他自己的钱，也就没什么大不了的，亏了就当买个教训。而李明豹的二哥李明辉，听到李明豹说以后要钱就和大哥商量，忽然间就想起了上次和李明豹说话的时候，李明豹也是这个论调，让李明辉有种大哥在给李明豹打工的想法。

　　这个想法在这个时候，就变成了挥之不去的阴影，李明辉只希望李明豹做事多考虑考虑，不至于让现在的好情况付诸东流。


第25章 第一部电影《开心鬼》

　　八零年的香港，虽然没有移动手机，也就是大哥大，但固定电话却是有不少，李家因为要做生意，所以早早的就安装好了，这也给李明豹带来了很大的便利，他给别人拜年，就不用到处跑，至少像发哥这些人，他就不用亲自跑一次。

　　至于赵雅姿那里，李明豹倒是想要登门拜访，但可惜赵雅姿的老公肯定不会答应，所以也就仅仅打了一个电话，表示一下心意。

　　而需要李明豹亲自上门拜访的，这时候也就只有王添林一家，至于六叔和金庸那边，虽然有打交到，但还没有上门拜访的资格，所以今年春节，李明豹相当的轻松。

　　等到年假刚过，李明豹就开始忙碌起来。既然说了要拍电影，那就要做出实际行动来，而他要拍的第一部电影，其实早就有了腹稿，乘着过年的时候，已经把它写了出来，名字就叫做《开心鬼》。

　　作为一部小成本的电影，《开心鬼》在八十年代初期的时候，绝对是典范的存在，影片的主演黄柏鸣，其实就是这部电影的监制，在香港这地方拍电影，有很多奇怪的东西，而这东西就包括监制这个角色。

　　《开心鬼》的导演是高智森，一般来说，后世大陆导演就相当于一个影片当中最为重要的角色。而这年月的香港，导演却未必是一部影片里面最重要的时候，因为导演上面，还有一个监制。如果是出名的导演，不太出名的监制，那么这部影片就可以算是导演的成果。

　　但如果是不出名的导演，或者是出名的导演，出名的监制，那么只要是行内人，就知道这部电影里面第一人物就绝对是监制。而《开心鬼》就是这么一部监制出名的电影。

　　几年后这部电影拍出来的时候，导演高智森虽然也收获了很多的荣誉，但比起主演和监制黄柏鸣来说，他的那点收获压根就不算什么。多少人谈论到《开心鬼》的时候，都是说黄柏鸣怎么样怎么样，而不是说他高智森怎么样怎么样，单单从评论上面，就可以看出香港监制和导演的奇怪。

　　而香港电影界很有代表的一个人物，徐可。他就是一个常常挂着监制的导演，他的很多代表作，基本上能代表他影片风格的电影，经常是在导演栏里面看不到他的名字，而是挂在监制的后面，所以那年月香港金像奖，很讨厌他，因为他的电影获奖，评委们不知道该把奖项给谁，导演奖给徐可，可徐可是监制，但要是给导演奖给那个电影的导演，评委们又觉得亏得慌，因为那个被徐可抓来拍电影的导演，明显承受不起那样的奖项。

　　当然，言归正传，对于现在李明豹要开拍的《开心鬼》来说，并没这样的麻烦。因为现在李明豹要开拍的这部电影，和黄柏鸣高智森他们都没有一毛钱的关系，他之前就想好了，这部电影他自己作为监制，让自己二哥李明辉做导演。

　　提早四年开拍《开心鬼》对于现在的李明豹有相当多的麻烦，幕后什么的他不担心，钱也不担心，毕竟小成本电影，九十万港币绝对够了，他最为担心的却是这部电影的主演。

　　电影的男主角朱秀才，原片当中是黄柏鸣出演的，要保持连贯性，应该是找黄柏鸣来主演，但问题是现在李明豹压根就不可能找到黄柏鸣来演《开心鬼》，因为这个时候的黄柏鸣，刚刚才和石添、麦加成立奋斗工作室，正在和雷老板接触，还要拍摄他自己的电影，哪里会有空来做李明豹这无名氏电影的男主角？

　　即便是黄柏鸣答应了，李明豹也付不起黄柏鸣的片酬，所以《开心鬼》的男主角，就不能让黄柏鸣来演，好在这部电影男主角并不是很重要的一个角色，李明豹左看右看，觉得自己的二哥很合适，黄柏鸣的样子很老实，被捉弄了看起来好无辜，而自己的二哥虽然长相和李明豹很像，但由于性格的原因，表情上和黄柏鸣差距不是太大，做男主角也能看得过去，并且自己二哥还比黄柏鸣更帅，更加能够吸引观众的注意力。

　　男主角的角色容易搞定，但几个女主角的角色，就不是那么容易打发了，不说需要多漂亮，多大的名气，关键就在于要表现出电影里面青春、阳光的概念。

　　赵雅姿够漂亮吧？但她却绝对不适合演这部电影，因为她现在已经没有少女的风情了，叫她来演，就算演技再好也没用。原片当中的那些女孩倒是相当的不错，但问题在于原片是在四年后拍摄的。

　　而放到现在的八零年，演林菁菁的罗明朱现在才十二岁，李明豹是想要演国中生的罗明朱，而不是演国小，也就是小学生的罗明朱。

　　而李丽贞现在倒是有十四岁，以她的发育也能演好这个角色，但问题是现在别人压根都还没有出道，李明豹去哪里找她？至于最后一个角色，长相也不讨喜，以后事业上也没什么成就，更加让人忽视。

　　所以算来算去，李明豹找女主角，就变成了一个大的难题。好在之前六叔答应李明豹可以在无线里面找演员，算是能够解决这个问题，要不然，李明豹只有找路人甲来演戏了。

　　而在无线选演员，其实也是有讲究的，虽然邵六叔看起来大方，但李明豹要是敢挖现在无线里面的那些红星，别说六叔六婶不会答应，就算答应他也支付不起片酬。这样一来，李明豹要选角色，就只有找那些未来会红，但现在还不出名的人来演。

　　还好这里是无线的培训班，未来香港大部分的明星都是从这个地方走出来的，现在还没有红的女演员，并不算少。有了六叔的招牌，李明豹想让别人演戏，不至于话都不能说出来就被人撵走。

　　在给六婶拍了马屁以后，李明豹选角的行动得以正式开始。在挑选了好几天以后，李明豹终于是把角色给挑选了出来，但仅仅是选出来一个，而且还不是无线的演员，那就是钟楚虹。

　　作为79年，也就是去年的港姐参赛选手，钟楚虹并没有夺得桂冠，仅仅是第四名，虽然当时引起了很大的轰动，更是冠名“最美艳的港姐”，但实际上星途并不顺利，等港姐的风声过后，钟楚虹也就没有了上镜率，李明豹在这个时候让钟楚虹出演电影，对于钟楚虹来说，也是一个很大的惊喜。

　　因为这个时候，钟楚虹因为在无线试镜失败，正在家里面待着，刘宋仁这个大佬都还没有来得及引荐他去杜奇峰的电影里面做主角，所以对于李明豹的邀请，实在是惊喜。

　　由于不是无线的演员，钟楚虹想要拍电影，并不用经过无线的同意，再加上李明豹给的一万块港币片酬，钟楚虹答应得相当的爽快。虽然李明豹的剧组是三无产品，没有名气，没有明星，也没有公司，但李明豹是从无线那边弄到自己的电话，再加上拍摄也是用无线那边的设备，所以钟楚虹也不用怕别的问题。等到刘宋仁这家伙向杜奇峰推荐钟楚虹的时候，刘宋仁才知道钟楚虹被李明豹一个无名之辈给借走了。

　　开始刘宋仁还想和李明豹说道说道的，但杜奇峰作为王添林的弟子，多少也知道李明豹的一些情况，于是把刘宋仁给劝了下来，又重新找了一个新的女演员，就算是把这事情给放了过去。

　　李明豹这个时候也不知道自己算是在杜奇峰手里面抢了人，到后面知道的时候，也就当个笑话，毕竟杜奇峰这部电影票房可不怎么样，比起让钟楚虹走红的《开心鬼》，他那部电影怎么不好说。

　　找到钟楚虹算是惊喜，但是剩下的两个演员却不那么好，想了半天，李明豹突然想到了发哥的莲妹，于是一个电话就打给了发哥。

　　听到李明豹要陈俞莲去演《开心鬼》，发哥很高兴，别看他自己不想演这电影，但不代表他不想让自己的莲妹去演，发哥自己出名了，片约很多，但他的莲妹可不一样，有片拍就不错了，没那么多的讲究，即便拍砸了，那也能混个脸熟，还能和李明豹打好关系，是个不错的主意。

　　这个时候，发哥和他的第一个莲妹正是如胶似漆，当然要为莲妹多做考虑，如果是两年以后李明豹打这个电话，发哥肯定会认为李明豹是来拉仇恨的。

　　三个女主角，现在选定了两个，还有最后一个，在李明豹左思右想没有想到好人员的时候，自己的二哥居然给了自己一个惊喜，他推荐了李赛风，一个才十五岁的小女孩，这还真是个国中生。虽然李明豹不知道自己的二哥怎么把李赛风给找出来的，但这个角色李赛风确实合适，于是立马拍板。这就意味着剧组开始正是成立了。

　　至于其他的配角演员，在无线里面随便拉两个就能搞定，正好之前李明豹和秋官还有些关系，里面有个角色李明豹就准备让肥姐来帮忙。


第26章 拍摄进行时

　　要说李明豹这个剧组，在未来真正大红的，也就只有一个钟楚虹，但并不是说其他两个人就没有红的本事。最主要的还是其他的原因。

　　莲妹那是直接退出圈子了，而李赛风本来都红了，更是香港头号打女，但后面因为一些其他的原因，却最终消逝在了演艺的路途当中，反正拍了《僵尸先生》的主演们，没有几个有好下场。

　　照例，开机是要切猪头的，但却没有任何一个记者对《开心鬼》剧组采访。因为李明豹这个剧组，就是个三无剧组，就算有记者来了，也不知道该写什么。

　　要说李明豹有名吧，他还真有名，但有名不在电影圈子里面，虽然《上海滩》剧本是他写的，但大家记住的是许文强，记住的是冯程程，记住的是导演王添林。至于李明豹这个编剧？编剧是什么？能吃么？多少钱一斤？

　　而李明豹另一个身份，是《明朝那些事儿》的作者，但问题在于那本书他用的是笔名，而且和电影圈也不搭界，谁会知道他的笔名叫做蒹葭？而李明豹也没想着开机把周闰发和赵雅姿给请来，自然就不会有哪个记者会傻乎乎的跑来拍照。

　　在没有记者的情况下，剧组是一切从简，拜神分了猪头以后，就开始拍摄影片。由于李明豹的脑子里面本就有这部电影，再加上那份记忆里面也有做导演的经历，所以李明豹的剧本，直接就是分镜头剧本，写得相当的详细，基本上照着拍摄就没有任何的问题。

　　第一场戏是拍摄在山神庙的戏，在香港要找一个破落的神庙，并没有多难，本来李明豹是想着根据原本那样拍摄山神庙，但找到的神庙却是土地庙，李明豹倒没有吹毛求疵的必须要弄山神庙，而是直接把剧本一改，变成了土地庙，反正这些细节性的问题，不会对故事的主线造成影响。

　　而作为本电影导演的李明辉，这个时候却没有拿着摄像机，而是在镜头面前表演，谁叫李明豹为了省钱，不但让李明辉做导演，还做男主角？

　　而李明豹这个时候反而做起了导演的工作，时不时的指点一下拍摄的内容。李明辉由于有着丰富的导演经验，没事儿的时候也当过客串，所以即便是这部电影他是男主角，也并没有难倒他，反倒是三个女孩，未来的红星，不断的出现问题。

　　周闰发的第一个莲妹，问题不算很大，毕竟也拍过不少电视剧，虽然电影和电视剧的拍摄有些不太一样，但多少是有些底子，改变一下并不难。

　　而钟楚虹，也就是红姑，虽然以后会很红，但现在真心没有表演的经验，调教起来相当的困难，而年仅十五岁的李赛风，和红姑也是差不多，好好的拍戏，却常常笑场，实在让人头大。

　　等到一天的时间过去了，镜头却没有拍出来几个，弄得李明豹好生的郁闷。可郁闷解决不了问题，该拍戏的还得拍，要不然，剧组就得解散，他投入的钱就得打水漂，这对于李明豹这个对香港娱乐圈有大野心的人，实在是忍受不了这样的结果。

　　李明豹郁闷，演戏的几个演员也是惴惴不安，十五岁的李赛风，或许没有太大的感觉，毕竟她现在的主业是当学生，即便不拍戏了，也无所谓。

　　而钟楚虹就不那么没心没肺了，她既然在去年就参加了港姐选美，就证明她确实有心思在娱乐圈混，之前在无线试镜的时候出错，就已经让她很懊恼了，而现在更是拍摄电影，而且她还是主角，虽然不是唯一的主角，但毕竟是主角。而现在她的表现却那么的糟糕，都让她不知道自己是否合适吃娱乐圈这碗饭了。

　　等到第一天收工以后，李明豹主动邀请几个主演去吃晚饭。说是吃晚饭，不如说是李明豹想要在吃饭的时候，教这些女孩如何演戏。

　　好在拍戏的时候才二月末，三月都还没有到，而李明豹想要让这部电影的上映日期在六七月份的暑期档，给他拍戏的时间至少有两个月，时间是相当的宽裕，但拍戏的成本却要增加很多，毕竟演员片酬是固定的，但拍戏的设备却是需要按时间来收费，六叔可没有说这些东西能打折。

　　为了自己的钱包着想，李明豹这个时候也顾不得钟楚虹她们的面子了。

　　“莲姐，你今天的表演很不错，不愧是无线出身。但电影和电视剧的表演，还是有些区别的，这些不知道莲姐你注意过没有？”

　　陈俞莲虽然拍过电视剧，比起毫无起点的钟楚虹和李赛风来说，要好一些，但也好不到哪里去。她的问题，其实和发哥的问题是一样的。

　　发哥在八零年拍摄电视剧就红了，但演电影，却是在八六年的《英雄本色》才红，而之前发哥难道就没有演过电影？那纯粹就是扯淡，不说历史，单单就现在李明豹想要找发哥来演电影，发哥都不乐意，这就证明发哥片约不少。

　　而为什么发哥要六年后才会走红？那是因为演电影和演电视剧有很大的不同，这个不同点就在于表情，也就是演技。别看未来周闰发的演技入神，眼神更是出神入化，在赌神里面眼睛的变化，更是拍案叫绝，但那都是后天练习出来的。而现在的周闰发，绝对没有这样的演技。

　　拍电视剧表情并不用太过的入微，毕竟有那么多的集数，要是每一集都用那样的演技，基本上一部电视剧拍摄出来，都要好些年，而不像现在这样，连《上海滩》这样的大戏，在添林叔的手中，也用不了三个月。

　　在这么短的时间里面，就想把每个角色都拍得那么精致，显然是不可能的。所以周闰发现在虽然红，但要说到演技，真心算不上多好，也就只有后来苦练，再遇到那么一个好的剧本，然后周闰发才开始真正的大红大紫，在影视圈里面能量巨大。

　　而现在，陈俞莲的问题也就在这个地方，她还是用拍摄电视剧的演技来拍摄电影。虽然《开心鬼》这部电影，本就不要求多高的演技，但用电视剧的演技拍出来的效果，给李明豹的感觉就是慢了半拍，台词没错，布景也没错，就是演员的演技，感觉很肤浅。

　　陈俞莲开始还以为自己最后才会被李明豹点名，而且李明豹还说不出什么东西。但没想到李明豹一开口，就是说自己，本能的有些不高兴，但听到关于是表演的东西，陈俞莲也开始认真的听起来。虽然她不认为李明豹这样的年轻人会说出多么精彩的论调，但装作一副认真听讲的表情，总是没错的。

　　看到陈俞莲一脸认真，李明豹这个时候也不管是不是在吃饭，开始认真的说起关于演技的问题来，虽然他现在说的这些东西在李明豹自己看来，是很简单的东西，但陈俞莲的表情却开始有了明显的变化。

　　因为她是真的听进去了，李明豹要是说得深奥一些，陈俞莲或许听不明白，毕竟她仅仅是演过一些小角色，虽然在无线里面也上过课，但老师们讲的主要方向，并不和李明豹说的一样。而现在李明豹却浅显的说起了关于电影表演的东西，陈俞莲就很容易理解。

　　这时候，不光是陈俞莲认真，就连钟楚虹和李赛风，都被李明豹的讲课吸引了，钟楚虹现在最为缺乏的东西就是一些比较浅显的理论，毕竟她都不专业，而李明豹恰好又讲的是这些东西，由不得她不认真。而李赛风虽然开始的时候不认真，想要吃东西，但看到其他两人都在认真听讲，作为还是学生的她，也有了好好学习的概念。

　　于是一个认真讲，另外三个认真听，李明辉在一旁看热闹，不时的吃一口菜，那画面相当的和谐。

　　等到李明豹粗略的讲完，嘴巴也说冒烟了，时间已经过去了一个多小时，之前上的菜都全凉了。看到这样的情况，李明豹又叫老板换了一桌新的热菜。

　　李明豹的这番讲课，对于《开心鬼》的三个女主角来说，无异于醍醐灌顶，虽然一时半会儿不会有什么改变，但天长日久下来，这番讲课肯定会对这三人的演艺事业，起到巨大的作用。毕竟李明豹讲课的时候，常常用到后世的一些基本的，现在在香港还没有出现的理论，而这些东西，如果是在商业上面，就相当于是核心的机密。现在李明豹却毫不犹豫的讲了出来，对她们三个的影响那绝对很大。

　　至少在陈俞莲回去以后，又把李明豹的一些理论复述给了周闰发，让我们的发哥，提前对电影事业有了一番新的想法，开始默默的磨练起自己的演技来。而发哥这个演技之神，肯定会比历史上更早的达到他的演技巅峰。

　　而钟楚虹回去以后躺倒床上，想到今天李明豹的一番话，虽然她并没有完全的明白李明豹讲话的意思，但多少也觉得李明豹这家伙，是相当的厉害。用后世一句网络术语来说，那就是不明觉厉。


第27章 《开心鬼》杀青

　　讲课的效应虽然一时半会儿表现不出来，但几个主演表演更加的认真，就成为了不争的事实。虽然还有一些这样那样的问题，但在李明豹眼中，已经不算严重了。

　　毕竟从被动接受到主动改变，心态的变化就很容易表现出来，第一天拍摄的时候，李明豹就算是嘴巴说干了，那效果也不大，但现在稍微提点一下，钟楚虹她们都自觉的在改变。再加上《开心鬼》这部电影，对于表演的要求真不高，所以拍片的速度，也在不断的加快。

　　土地庙的戏份，并不多，本来一天就可以拍完的，但由于几个主角的问题，却用了两天，但好在达到了李明豹的要求，并不用返工。

　　接下来的戏份，基本上都是在学校进行的。原本李明豹作为监制，这学校的问题就应该他来解决，但由于他以前在香港很多学校的不良记录，大名远扬，要是他上门，别说是要借学校拍戏，就算是进到学校里面，学校那些领导都得派保安跟着，就怕李明豹弄出什么事情来。

　　所以，这个事情的第一经手人，就不能是李明豹。好在李明豹的二哥李明辉，以前读书的时候，人老实成绩好，在学校人缘也好，再加上在国中的时候一些同学，现在也有些人进入学校工作，这借学校拍戏的问题，对于李明辉的一些同学来说，不是难事儿，虽然李明豹他们这个剧组不出名，但只要给够了费用，拍戏的时候不故意摸黑学校，基本上学校的那些校董们都会放行。

　　而这一天原本准备拍摄《开心鬼》寝室的那些戏份，但肥肥一个电话打过来，说今天有空，正好把她的戏份给拍了。就把李明豹的拍摄计划给打乱了。

　　肥肥在电影里面扮演的角色是八姐妹，也就是宿舍工人的老婆，原版的这个角色，是卢业眉出演的，而这个人并没有什么太大的名气，再加上现在李明豹也找不到她，所以干脆就把肥肥弄过来，反正这个角色是要搞笑的，肥肥比卢业瑂眉更加的合适。

　　而有了肥肥做女配角，那个宿舍工人的角色，也就不能再找个胖子来演了，要不然两个胖子的笑果，就没有那么明显，既然他这一版的《开心鬼》已经被他改得面目全非了，那就按照自己的剧本来走，要找一个瘦子，在剧组里面很容易，随便找一个幕后来做，就OK了，关键就在于肥肥的表演。

　　肥肥要来，李明豹自然要把其他的戏份推掉。等到肥肥来的时候，时间已经过去了一个多小时。当肥肥看到李明豹的时候，主动打起了招呼。

　　“哇，你就是阿豹啊，怪不得我听秋官说你好靓仔，原来真的很靓仔啊，年纪轻轻就可以拍电影了，肥姐看好你哦。”

　　这也算是李明豹第一次和肥肥见面，肥肥从小就胖，到了现在八零年，已经有了后世那样的风范，戴着个眼镜，脸上看起来一直都带着笑容。

　　“肥肥姐，你就别笑话我了，再靓仔也比不上秋官啊，他就是喜欢开我的玩笑。这次真的是麻烦肥姐你了，本来是个小制作的电影，但为了突出一些笑果，也就只有请肥姐你亲自出马了，还麻烦你跑这么远，实在是对不住。”

　　“没事，没事，反正今天我还有一些时间，不算麻烦，反正以我们的关系，多用一些时间都没问题的。”肥姐很大度的说道。

　　对于肥姐这话，李明豹也就只是听一下，真要浪费了肥姐的时间，那才不好办。毕竟要说关系，双方的关系也真没有好到哪里去，肥姐能答应来，秋官那边的关系肯定是有的，甚至还会有无线上面的关系。

　　虽然不会是邵大亨出面，给肥姐探听消息，但肥姐肯定也在六婶那边听到过李明豹这个人。要不然，当初肥姐答应得也不会那么痛快。

　　人员到齐，那就开拍。肥姐不愧是老戏骨，比起莲姐钟楚虹这些人的演技来，那实在是要好太多了，本就是个搞笑的角色，再加上肥姐的一番演绎，原本重点在宿舍管理大叔的身上，现在宿舍管理大叔反倒成了陪衬，戏份颠倒了过来。

　　要是一般情况，戏份颠倒了肯定不行，但既然颠倒的是肥姐，那就另当别论。毕竟这年月的肥姐，比起秋官都还要红，她的主业虽然不是在电影上面，但别人在无线里面做主持都是天天能和观众见面的。就连秋官演楚留香这个角色，都是肥姐求来的，可想而知肥姐的面子有多大。

　　肥姐的戏份不算多，再加上别人好歹也是专业人士，仅仅用了两个多小时，就把她的戏份拍完了。等到肥姐奕奕然的走了以后，在一旁看戏的钟楚虹，一脸崇拜的说道：“什么时候才能有肥姐这样的演技啊？”

　　看到钟楚虹这模样，李明豹都忍不住想要发笑，虽然钟楚虹在以后的电影事业当中，并没有达到她好朋友张漫玉演技女神的高度，但她的演技其实也不差，要不然别人也不会拿她和周闰发来相比较：再红红不过钟楚虹，再发也发布过周闰发。

　　李明豹没想到以后能达到那样高度的钟楚虹，现在居然在羡慕肥肥的演技，于是拍了拍钟楚虹的肩膀说道：“红姑啊，你要相信自己，你未来是要做演技之王的女演员啊！”

　　好歹在剧组里面好些日子了，李明豹和钟楚虹她们几个的关系，也变得融洽起来，虽然在拍戏的时候，双方都很认真，有时候李明豹急了，还要骂娘。但只要是在戏外，李明豹还是相当好相处的一个人，本来双方的年纪就差不多，聊天的话题也有很多，再加上李明豹渊博的知识，大家相处很愉快。

　　看到李明豹拍自己的肩膀，钟楚虹开玩笑的说道：“我未来做不做演技之王我不知道，但我知道我现在被你吃豆腐了，我的李大导演，我的肩膀手感怎么样？需不需要再拍一下？”

　　“哇，拍拍肩膀就算是吃豆腐，那我要抱你一下，你岂不是要大叫非礼？”李明豹一脸夸张的说道，并且还做出了要拥抱的动作。

　　而红姑也相当的配合，立马做出双手放在胸前，楚楚可怜的样子。笑闹了一会儿以后，就开始进入正题，李明豹也坐到了导演的位置上面，开始拍戏。

　　没两天，室内的戏份就拍完了，接下来要拍摄的，就是运动会的戏份。本来开始李明豹是想着先拍联欢晚会的戏份，也是在室内。

　　但后面和学校的领导商量了一下，李明豹就直接改了拍戏的流程，先拍摄运动会，再拍摄联欢晚会的戏份，学校领导的解释就是没有名目怎么联欢？正好剧本里面又有运动会的戏份，李明辉就说先开一个运动会，然后结束以后就晚上联欢，这样也能连贯起来，学生们也容易被情绪带动，还能免费玩一下，也算为学生们减负。

　　有了这样的提议，学校就直接开了一场真正的运动会，反正有李明豹他们剧组赞助，又不需要学校出钱，还能让学生们放松一下，何乐而不为呢？

　　李明豹他们的剧组就在开真正运动会的时候，把自己需要的胶片给拍了出来，由于运动会并不能开很久，不能想拍的时候就拍，这些戏份拍摄的时间，就变得相当的紧凑，也是对钟楚虹她们几个的演技提出挑战。

　　好在钟楚虹几个女主角现在已经进入了角色，而不是像最开始那样老是NG，所以即便是拍摄时间紧凑，也没有出什么大问题，仅仅是后面补拍了两个镜头，这场戏就算是完成了。

　　作为开心鬼里面最为大场面的戏份都OK了，接下来李明豹他们这些人的心情就相当的放松了起来，再拍摄了联欢晚会的戏份以后，基本上开心鬼里面的大场面就没有了，接下来一段文戏，就是抱着小孩的那些戏份，算是让钟楚虹吃了点小苦头。

　　小孩是在医院借的，而钟楚虹这个时候也没有带小孩的经验，甚至她自己这个时候都还算一个女孩，而李明豹这个时候却要她表现出母性的光辉，NG了好多次，钟楚虹都找不到那样的感觉。

　　最后李明豹实在是没有办法，直接用镜头来剪切，用外围的氛围来达到那样的感觉，钟楚虹需要做的就是摆一个造型，才算是把这个戏份给过掉。虽然镜头同样可以表达出这样的感觉，但毕竟没有演员自己表演出来那样的自然，李明豹也就只有把这段给混过去。

　　反正他拍的是喜剧片，而不是文艺片，不用太强调太过细节的文艺效果。这样运用镜头表现，并不算过分。等到这个镜头拍完，李明豹松了一口气，对着剧组的其他人说道：“《开心鬼》这部电影，到现在已经可以说是杀青了，剩下的东西就需要幕后的剪切来完成，除了幕后的工作人员，其他的人，我在这宣布，你们彻底的熬过去了。”


第28章 现实的无奈

　　听到开心鬼杀青，其他的人在松了口气之余，也开始在想之后的路。其他一些打杂的幕后，还有摄影一类的人，倒没怎么担心这个问题，这个剧组做完了，还可以去其他的剧组，混口饭吃很简单。

　　而周闰发的莲妹其实也不担心，本来拍摄这部电影之前，她就是无线的演员，现在演完这部戏，她又可以回无线去拍戏，即便是演配角，也不用怕自己没有戏拍。

　　李赛风也不为自己担心，因为她现在的主业还是学生，拍戏不过是在捞外快，这部戏拍完，她又可以回学校了。就算这部戏没有红，她也一样能过，而红了，也算是以后在学校有了个谈资，她也是电影明星来的。

　　而整个剧组最担心自己未来的，就要数钟楚虹。因为她现在没有在无线签约，在原本的历史上，这个时候钟楚虹因为拍杜奇峰的《碧水寒山夺命金》，而被邵氏签约，虽然仅仅是一个部头约，相当的宽松，但也能证明她确实跨越了演艺的门槛。

　　但现在因为拍摄李明豹的《开心鬼》，杜奇峰那边显然是没有再找她，而拍了这部戏以后，她的未来还相当的不确定。因为李明豹也同样没有和她签约。

　　要说李明豹拍这部戏的时候，状态是相当的奇怪，一是没有成立自己的公司，仅仅是拍片。另外就是这些演员他是一个都没有签到自己的手里面。

　　要知道，《开心鬼》这样的电影，未来到底会不会红，李明豹自己是相当的清楚。既然清楚，那现在《开心鬼》的主演们，按照香港这边的一贯做法，那就是必须要拿到手，要不然，等戏红了以后，这些演员们的身价就能立马走高，没有片约的约束，以后这些演员还拍不拍他的戏，都是一个问题。

　　想当年陈龙才出道的时候，因为片约在吴思元的手里，嘉禾想要找他拍戏都不行。后面嘉禾直接从吴思元手里面把陈龙的片约拿到手，陈龙才算是嘉禾的人，可想而知，片约这东西，对于演员来说有多重要。

　　但现在李明豹明明知道《开心鬼》肯定会红，却一个演员都不签，要是让别人知道，一定会相当的奇怪。要说陈俞莲的片约在邵氏的手里面，李明豹翘不动，但钟楚虹和李赛风，现在可是白身，李明豹作为导演，要把她们两个签下来，并不会费什么功夫。

　　而现在，李赛风和钟楚虹电影都拍完了，李明豹还没有什么动作，要说李明豹没有别的想法，鬼都不信。而事实上，李明豹不是没有想法，而是他的想法很大，大到以他现在的能力，根本就做不了这样的事情，所以他才眼看着钟楚虹和李赛风现在都还是白身而无动于衷。

　　在香港拍电影，以后会逐渐变得只有两样东西最为重要。一个是明星，一个是院线。有明星，无论是什么片子，就证明票房有号召力，要不然，在未来也不会有那么多公司直接就是看有哪个明星，连电影都不看，就会掏钱，直接买卖明星的片花。这就是明星的功能。

　　而院线同样也很重要，你再是明星，演出电影出来归根到底还是需要上映的，要不然怎么赚钱？要是哪个明星被院线封杀，他拍的片子院线都不上映，基本这个明星就离着普通人不远了，毕竟明星这东西，都是有时效性的，你几年不拍电影，或者就算是拍了电影也上映不了，之后的人谁会知道你是哪根葱？

　　要说钟楚虹和李赛风的片约李明豹想不想要？李明豹用屁股都会说想要，但问题是他现在想要却不敢要。别看李明豹现在都能拍电影了，而且院线上映的问题已经解决了，邵氏这边绝对没有任何问题，还在拍摄的时候，李明豹就和六婶谈过这个问题，安排好了档期。

　　看起来一切都相当的美好，但实际上，李明豹现在却是空中楼阁。要是没有六叔的支持，李明豹找不到院线放映电影，找不到明星拍摄电影，甚至就连拍摄电影的设备，都不会有。一切的一切，其实都建立在六叔的支持上面。

　　但要是李明豹没有了六叔的支持，他在影坛的脚步，压根就不能起步。没有院线，没有设备，没有幕后，没有明星，那还拍什么电影？什么都是在扯淡。即便是他每一部电影都能十分的卖座，但基础都没有，什么电影都是在他脑子里面的，难道还能打开他的脑子让别人看电影么？当然是不行的。

　　所以，李明豹现在即便是十分想要签下钟楚虹和李赛风，他也不能这样做。六叔可以让他拍电影，也可以给予李明豹一些必要的帮助，但一切的前提就在于李明豹能够在他的控制下面完成，这是李明豹和六叔之间合作最为基本的前提。

　　什么叫掌控？那就是李明豹离开了六叔，压根就在电影圈起不来，这就叫掌控。李明豹现在签约钟楚虹李赛风很容易，花不了太大的代价就能拿到手。但等到《开心鬼》上映以后，票房大卖，六叔就算是瞎子，那也会注意到李明豹的电影。

　　而六叔一旦关注，李明豹签约钟楚虹和李赛风的事情，就肯定瞒不过他。一两个签约的艺人对于六叔来说是小事儿，但李明豹签约艺人的动作，就肯定会让六叔警惕，李明豹今天能签约钟楚虹，明天就能签约周闰发，再后天谁知道李明豹会签约谁？

　　李明豹签约了那么多的明星，想要赚钱，就肯定要拍电影，而拍电影，老是用邵氏的设备，好像也不是那么说得过去，于是买设备，再建立幕后，如果李明豹电影都赚钱，那一步步就能成为电影界有名的角色。

　　在李明豹看来，六叔或许和自家是有些交情，但如果这份交情放到了金钱势力面前，再好的交情也会翻脸，就像以前邹大亨出走邵氏一样，要说他们之间的关系，肯定要比邵六叔和自家的关系更加的亲密，但就算是这样的关系，在权利和金钱面前，六叔不一样的和邹大亨斗了那么多年，以后还会继续的斗下去。

　　签约一两个明星是小事儿，但如果越搞越大，六叔肯定会做出反应，当初如果不是邹大亨在邵氏有着自己的人脉，出走有人跟随，单单一个邹大亨自己，压根就掀不起现在这样的风浪，邹大亨就是前车之鉴，六叔肯定会警惕。在李明豹根基还没有打好的时候，六叔任何一个动作，对于李明豹来说都相当于灭顶之灾。

　　李明豹因为脑子里面有着很多的东西，对于自己的未来是相当的乐观。那么多的东西还做不出一些事业来，他自己都会鄙视自己。但未来毕竟有无限的可能，李明豹现在的开局就相当的不错，能和六叔打好关系，对于先期发展，就好像开了外挂一样，而这样良好的开局，李明豹也不想让它有什么变化。

　　如果仅仅是因为红姑还有李赛风的一些合约，就让六叔对自己产生警惕，那就相当于李明豹打游戏，在同样奖励的情况下，自己放弃天堂模式，而主动选择地狱难度。李明豹不是那种挑战极限的高玩，要的就是与天斗，与地斗的乐趣，不作死都不舒服，他不是战斗民族，没有这样的天赋，所以在有天堂模式的时候，自然不会傻乎乎的去触碰地狱难度。

　　不要说李明豹没有志气，不敢和邵六叔扳手腕。因为他现在的身份和邵六叔完全不在一个层面上，硬要做比较，那李明豹现在在娱乐圈的地位就相当于咖喱啡，而邵六叔已经是皇帝般的角色，这样的比较完全没有任何的可看性。

　　但要说李明豹就这样放弃钟楚虹和李赛风，那也不至于，虽然他自己因为和邵六叔的关系，不能签约钟楚虹和李赛风，但不代表他拿这个事情没有办法。

　　看到钟楚虹有些走神，李明豹就说道：“红姑，赛风。这部戏呢，现在也就算是拍完了，接下来就需要后期剪辑，等弄好以后，就可以上映了，但上映需要一些时间。在这段时间里面，你们有没有什么安排啊？”

　　听到李明豹的话，钟楚虹闷闷不乐的说道：“能有什么安排？还不就是回家帮忙咯，我现在还是白身，就算想要拍戏，也没有人请我啊。”

　　而李赛风的答案就相对简单一些：“我还要回学校上课呢，最近为了拍戏，落下好多功课，想想都觉得头疼。”

　　“这样吧，我去和六婶说一下，给你们两个签约，到时候如果有合适的戏份，你们也可以去帮忙。等到《开心鬼》上映以后，这片子肯定能火爆，到时候你们就不会缺片约了。”李明豹说道。

　　“六婶？难道你能安排我们进无线？”钟楚虹可不像李赛风，对于这里面的门道一点都不知道，好歹也是参加过港姐选美的人，自然知道李明豹说的六婶是谁。

　　“差不多吧，我和无线高层的关系还是有一些的，要不然也不能用他们的设备人员来拍戏，只要红姑和赛风你们眉问题，在无线签约并没有什么问题。”李明豹开口说道。

　　“要真是这样，那就太好了，我也希望这部戏能够大红，到时候我就能演戏了。”钟楚虹一脸憧憬的说道。


第29章 请六婶看片

　　让钟楚虹和李赛风签约无线，这就是李明豹的办法。自己签约不行，但给无线签约却没有任何问题。只要《开心鬼》大卖，即便是最开始无线是勉强看在李明豹的面子上签约钟楚虹和李赛风，但后面肯定会高兴。

　　毕竟如果《开心鬼》大卖，里面的主演肯定会红，签约俩个默默无名的人，比起签约两个红人来，那待遇自然会不一样。即便是六叔，到时候看到两个红人被李明豹签约进入无线，也会很高兴，而不会想到李明豹有其他的心思。

　　而对于现在的李明豹来说，签约无线和自己签约，对于以后的工作，都相差不大。只要和六叔合作愉快，李明豹要想在无线里面挑两个人出来演戏，并不困难。与其让六叔对自己警惕，还不如大大方方的把人放到无线里面去。等到以后李明豹有了雄厚的实力，自然有无数的方法可以把钟楚虹和李赛风放到自己的碗里来，甚至更多的人到自己碗里，都不是什么天方夜谭的事。

　　既然对钟楚虹还有李赛风做出了承诺，李明豹自然不会失言，但什么时候过去签约，还得有个讲究。要是贸贸然的就过去，那边肯定会找很多理由搪塞，毕竟钟楚虹之所以没有在无线，那是因为她试镜失败了，有了这样一个不良的记录，无线那肯定会戴着有色的眼镜来看这个问题，就连李赛风都会受到牵连。

　　但如果等李明豹把《开心鬼》的样片剪出来，请六婶来看电影，等到电影放完之后，李明豹再提出这个事情，六婶肯定会愉快的收下李明豹这个礼物，并且还会对钟楚虹她们特别关照，以后在无线里面混，也会好混很多。

　　由于之前李明豹拍摄的时候就有分镜头脚本，所以拍出来的电影并没有多少废片，再按照李明豹的风格剪辑一下，就算是完成了。期间李明辉还要李明豹找人做音乐，但李明豹却把这个活儿也都包揽了下来。开始李明辉还不乐意，但李明豹拿出上海滩的主题曲这个事情以后，李明辉也就同意了，他这个时候才想起来，《上海滩》里面很多歌曲，都是李明豹弄进去的，当时拍摄的时候，添林叔还夸李明豹省事儿。

　　这一天，邵六叔的办公室里面，六叔和六婶在聊天。

　　“仪华啊，听说李明豹那个小子的电影拍出来了还说要请我去看样片。我是没有那个时间去，你就代我去看看吧，即便是片子烂，也多放两天，多少也给他们家里一些面子，反正最近院线那边都是在亏本，也不差他这两万。”

　　听到六叔这么说，六婶心中的好奇是再也没有掩藏住。开口说道：“六叔，这个李明豹到底是什么关系啊？值得你这样做么？不但演员可以从我们这挑，还要给他院线。当初邹文淮都没有他这样的待遇啊！”

　　之前因为李明豹的事情，六婶就问过，但当初六叔并没有说什么，但或许是今天六叔心情好，所以回答了六婶的话。

　　“邹文淮和他，能一样么？当初邹文淮是自己有人有实力，要是再给他方便，他就能骑到我的头上了。你看他后面弄出个嘉禾，现在不还是在给我打对台戏么？而李明豹那小子，现在要人没人，要钱也没钱，影响力更是没有，即便给他一些帮助，他也翻不出我的手心。至于他的关系，是在大陆那边，正好和我们的产业，有很大的关系。要不是当初他弄出《上海滩》，我去查了一下，都不知道这小子居然是故人之后。要早知道，他哥哥进我们无线的时候，我就会有安排。但现在他既然闯进了我这里，还要欠下我的人情，我自然就如他的意。就算是在他的身上收不回成本，在他家里人身上，也能得到回报，最近那边变化很大，要不早作打算，就会失去先机。大陆总归是大陆，不像我们香港，仅仅是一个小岛。虽然这些先机我手上有不少，但多一条路，总是好的。”六叔一脸精明的说道。

　　“原来是这样啊，那我走一趟吧。这小子的嘴巴也严实，当初和我见面的时候，都没有说这些东西。”听到六叔的回答，六婶郁闷的说道。

　　当初她因为在六叔这里没有得到答案，所以对于李明豹有很大的好奇心，正好李明豹又要和她见面，所以当时她就转弯抹角的打听了一下。但别看李明豹在她面前很老实，但六婶问到这个问题以后，李明豹就变得相当的滑溜，一点话柄都没有给她留下，现在听到六叔解答，六婶心中的疑惑也就解开了。虽然六叔没有指名道姓的说李明豹的家人到底是谁，但既然都给了线索，六婶想要查，其实很容易。

　　知道六叔为什么卖好李明豹以后，六婶的好奇心虽然解开了，但也不得不走一趟。六叔的年纪大了，现在很多产业都是六婶在打理，既然李明豹有关系，六婶也不介意卖好李明豹，说不定以后打交到的时间还会有很多。

　　邵氏的院线，在这个时候还有十九家，虽然在几年后，因为邵氏影片不卖座，导致连年亏损，最后不得不把不重要的电影院卖出去，重要的电影院也租借了出去。但至少现在的邵氏，还有十九家电影院。

　　既然要卖好，方仪华就把样片的放映放在了利舞台。这是邵氏手中最大的一个影院，虽然所有权在利家，但实际上的经营是在邵六叔手中。

　　利家基本上和邵六叔好到穿一条裤子，就连无线，当初都是利家邀请六叔进来的，而现在这个时候，利家的老三还没有死，要说无线里面真正的所有权，都还在利家，而要等到利家老三死了以后，邵六叔才算是真正的无线扛把子。当然，利家老三的时间也不多了，今天是六月三号，而二十多天以后，利家老三就得驾鹤西游，邵六叔也就成为了真正的无线主席。

　　原本李明豹虽然把请帖发到了邵六叔手里面，但实际上李明豹压根就没有指望六叔会亲自来，即便是六叔或许因为一些其他的原因对李明豹有些关注，但像看电影样片这样的事情，以现在六叔的身份，压根就不可能出现。

　　六叔既然不出现，但以他给李明豹的便利关系来看，出现可能性最大的，就是六婶，果不其然，最后的结果确实是六婶出面，并且还把样片的放映，安排到了利舞台，相当的给李明豹面子，这地方可不是随便什么人都可以把电影放进来的。只要李明豹不傻，都能看出这番安排的用意。

　　李明豹倒是看出了六叔的用意，但对这份用意要表达什么意思，李明豹却一点都不知情。李明豹的脑子不傻，而且也知道他们家是大陆过来的，但那个时候太小了，压根就不记得什么事儿，再加上那么多叔伯肯跟着他们家来香港，并且过得那么惨都没有怨言，可想而知，他们家当初有多风光。

　　但这些东西也仅仅是他的猜想，真正确切的东西他是一点都不知道，邵大亨清楚的东西，不代表他也清楚。但现在既然没有出什么事儿，李明豹也乐得装糊涂，反正以后只要有机会，他迟早都会知道家里面的情况，这些事情是急也急不来，还不如放任自流，先赚好处再说。

　　当六婶出现在李明豹的面前时，李明豹也没有因为某些他不知道的关系而怠慢六婶。对于六婶这样的人物，李明豹早就查过资料了，也知道六婶并不是那么好相处的人，即便是有些莫名的关系，但该尊重的时候，还是要尊重。要不然装得太过，吃亏的就是自己。

　　所以看到六婶以后，李明豹就赶紧的上前问好：“今天真是麻烦六婶您了，感谢您在百忙之中，还能来看看电影，有什么不足的地方，还望六婶海涵。”

　　“阿豹是么？我听别人都是这样叫你的，那我也用这个称呼了，你小小年纪能做出这么一番事业，是值得表扬的。就算电影拍砸了，也不用怕，到时候进无线好好学习一下，也能混出来，你还年轻嘛，有的是机会，香港的未来，就是需要年轻人来支撑的嘛。”

　　“六婶能这样叫我，那是我的荣幸。还是先看电影吧，我知道您的时间不宽裕，我可不敢多占用你的时间。”说完，李明豹就把六婶引向了预订的座位。

　　人都到齐了，后面的人就开始放电影。由于李明豹没有成立电影公司，所以开篇应该介绍电影公司的地方，李明豹就用了李明豹出品来替代。

　　接下来，就是影片的正片。刚开始还表现得不是很在意的方仪华，看到正片以后，渐渐的入神了。等到影片放映完了以后，方仪华拿下了自己的眼镜，然后擦了擦。

　　“这真是阿豹你拍的？”

　　“是啊，花了两个多月的时间，总算是完成了。希望没有拍砸。”

　　“相当不错，我都看笑了，观众们肯定买账。看来阿豹你要成功了。”

　　“多谢六婶的抬爱，能有个好的票房，大家都能有收获嘛，再说了，要不是六叔六婶你们大力支持，这部影片也出不来，所以还要感谢你们给了我一个机会啊。”李明豹一脸谦虚的说道。


第30章 票房分成协议

　　在李明豹和六婶相互捧了几把以后，大家就开始进入了正题。

　　六婶首先开口说道：“我听说你想要把这部片子，让邵氏所有影院都同时放映，是么？”

　　“是的，我这部片子质量上，没有什么问题，而且主打的是学生市场，正好又是在暑期档放映的，不愁没有人看。多些电影院放映，说不定还能出个奇迹呢。”李明豹腆着脸说道。

　　“但你要知道，现在整个香港能让我们邵氏联合放映的片子，那都是大导演的待遇，像楚元，李瀚祥，张澈，胡金全他们。你不会认为你拍了一部电影以后，还没上映就是大导演了吧？”方仪华扶着自己的眼镜，严肃的说道。

　　听到方仪华这话，李明豹心中真是想骂娘。方仪华这话，不是说不对，以现在香港电影圈的规则来说，那是相当的正确，但知道邵氏这四大导演结局的李明豹，实在是对这四个人没有多少兴趣。

　　李瀚祥这个时候已经变成了咸湿片大拿，楚元虽然号称楚千万，但这个时候都已经开始沦为拍片机器了，而张澈要不了两年他自己都要从邵氏出去，并且之后都没有太大的发展。剩下最后一个胡金全，别人现在都不在香港好不好，跑去台湾搞艺术了，你哪里能让他来拍电影？

　　这些事情李明豹虽然知道，但并不能把这话说出口，要是说出口了，那就是打脸了，六婶的脸可不是那么好打的，现在打脸爽，之后李明豹就得唱：求求你再给我次机会了。

　　方仪华之所以说这些，不过是谈判的必要手段，虽然邵大亨说了要关照李明豹，方仪华自己也有这样的心思，要是在没看李明豹的电影之前，给个面子无所谓，全线上映，也就那么回事儿，片子不好上映一两天就下画，缩减放映场次什么的，反正他们都已经给了李明豹面子了，影片不给力，不怪他们邵氏不给面子。

　　但当六婶看了李明豹的片子以后，以电影人的直觉，就知道这部片子会大卖。有钱赚，给面子的事情，就得有些条件了。开始放映这部片子，因为没有想过会赚钱，怎么来都无所谓，毕竟不放李明豹的片子亏本，也会放其他的片子亏本，都是亏本，没有什么其他的问题。

　　但眼看这部影片会赚钱，那就不一样了。之前六叔给予李明豹的条件实在是太好，亏欠的时候，票房多少都无所谓，但要是赚钱，多一个点的票房那都是不小的数字啊！尤其是在最近邵氏院线不景气的时候，有钱赚，多少也能给院线的人增强一些信心，不至于像现在这样每个人都苦着脸。

　　李明豹多少也明白六婶那个意思，于是主动开口说道：“我当然不会认为我现在就是大导演了，和那些前辈比起来，我还是个幼苗。但这部电影质量是真的不错，想要彻底的释放市场，就只有全线联映这样的方法，我能赚到钱，邵氏也能赚到钱，大家皆大欢喜，不是挺好的么？”

　　“你就那么确定这部电影会赚钱？阿豹啊，做人呢，不要太过自信，虽然六婶我很看好你的电影，但问题是六婶看好，不代表市场也看好，电影的好坏，最终还是由票房来看的，万一票房不行，我们邵氏岂不是要亏本？全线联映可不是开玩笑的啊，还需要慎重，再说了，你一个新导演，就能拿到那些大导演的待遇，也不合规矩啊。”方仪华一副说教的口吻，说得那是相当的情真意切。

　　“我知道这的确不太和规矩，但规矩嘛，不都是六婶您定的么？而且我对六婶您的眼光也很相信，您看好的电影，票房肯定会大卖。如果亏本，那可以缩减放映场次嘛，这对于邵氏院线来说，并不困难的。要不这样吧，六婶你为我改变一次规则，我也适当的让步，这部电影，票房分成按照四六走，我减一份，院线多拿一份。并且我还送六婶你一份大礼，作为回报。这样六婶你也不会亏本的。”李明豹一脸肉疼的说道。

　　原本电影上映，票房分成的一般做法，大致是4：4：2，也就是院线拿四成，电影方拿四成，最后两成，是给发行商。

　　而细分到李明豹这部开心鬼上面，由于电影制作和发行，都是李明豹自己在跑，像联系邵氏院线这些事情，本来是发行方做的事情，但现在李明豹自己做了，就相当于那两成的发行费，是装到了李明豹的口袋里面。

　　所以分成上面，这部电影少了发行方，就只有李明豹和邵氏院线两个参与者。而之前六叔对于李明豹很大方，他只要三成的院线放映费用。原本就没有想过赚钱。

　　但现在方仪华却看到了赚钱的可能，而且还是赚大钱的可能，再看看之前的三七开分成方式，自然就不是那么乐意了，别小看这一成，单说香港电影市场，如果电影在香港总票房是一百万，这一成就是十万块钱，如果票房是一千万，那这一成就是一百万。虽然现在香港一千万票房的电影，也就只有才落画没有多久，由陈龙主演的《师弟出马》才达到这样的高度，但毕竟千万级票房的电影，已经出现在了大家的面前，所以方仪华心中一样的能算这样的账目。

　　而李明豹恰好投其所好，让出了一成的票房，方仪华听到这样的好事儿，心中自然是高兴，在觉得李明豹很有眼色的时候，就对李明豹说的大礼更加感兴趣。

　　“好，那就这样定了，香港这边院线就四六分，六婶也不白占你的便宜，这部影片的海外发行，就由我们邵氏来办，到时候给你六四的分成。现在该说说你的大礼了吧？”方仪华饶有兴趣的说道。

　　听到方仪华说海外发行他居然能得到六四分成的比例，李明豹心中立马就火热起来了。别看海外发行，他仅仅是拿四成。但正如六婶说的那样，邵氏是真没有占李明豹的便宜。

　　邵氏，嘉禾，金公主三条院线，为什么会在八十初的时候三国鼎立？而别的院线只能在边角喝汤？第一个原因自然就是因为这三条院线在香港的实力雄厚，每一家至少都有十多家电影院，而除开这三条院线，其他的所谓院线，要么就是电影院很小，完全达不到主要电影院的高度，要么就是电影院的数量不够，根本成不了院线。

　　香港这地方就那么大，电影院总数也就一百一二十条左右，而现在八零年的时候，更是不到一百家。邵氏、嘉禾、金公主三条院线，就占据了香港所有院线的一多半电影院，主要电影院更是占据了绝大部分，这样的市场环境下，其他的电影院又怎么能争得过这三家？

　　而这三家大拿的手段，其实并不仅仅是局限在香港，海外他们也有自己的电影院，或者合作的电影院。香港电影为什么会有那么大的影响力？如果香港的电影仅仅是只能在香港本土放映，那别人又怎么知道这个世界上有香港电影这个说法？

　　而能让海外知道香港电影，那院线的能力，就功不可没。邵氏的海外发行，有邵氏自己在海外的电影院，也有合作的电影院，主要辐射范围就在东南亚的华人地区，包括台湾地区也有影响力，日本韩国也有合作伙伴。

　　嘉禾的邹老板，心也很大，他的合作对象更加主要的是在日本和欧美地区，陈龙的功夫片为什么会在日本有那样的高度？为什么能够打入美国的市场？那都是因为邹老板和海外院线有合作。

　　而相对来说，金公主的海外发行能力，就没有这么强势，但多少还是有一些影响力，尤其是在台湾，八十年代可是有不少新艺城的影片在台湾大红，这都是金公主雷老板的能力。

　　而香港除了这三家院线之外，其他的电影院就没有那样的能力了，所以海外发行这个问题，李明豹之前也有些恼火，因为六叔之前给予支持的时候，并没有把支持放到海外的院线身上。现在六婶既然肯做出表态，别说六四分成，就算七三分成，李明豹都有的赚，海外票房就是意外的收获，白捡的钱，谁会不乐意要呢？

　　六婶都做出了表示，李明豹自然就要投桃报李：“六婶，你觉得钟楚虹还有那个小女孩在电影里面的表现怎么样？”

　　“不错啊，没想到阿红的表演也能这么精彩，不愧是在港姐里面出彩的人物，我现在都后悔当初没有签下她了。还有那个小女孩，也很不错，阿豹你找演员的眼光，很犀利啊！”方仪华点头说道。

　　“既然六婶你都那么看好，我今天也带了她们过来，你把她们签下来吧，能得到六婶的表扬，她们以后在无线也能混得很好了。”李明豹一脸笑意的说道。


第31章 《开心鬼》上映

　　刚开始听到李明豹的话，方仪华都还没有反应过来，她在李明豹说起钟楚虹的时候，的确是有些后悔当初在无线的时候没有签下钟楚虹。

　　因为在这部电影里面，钟楚虹不能说演技有多出色，但由于她饰演的是一名国中生，穿着校服，即有着少女的清纯，又有着女人的妩媚，再加上她的身材，艳丽的模样在影片中绝对是一道亮丽的风景，用后世的话来说，就是制服诱惑。方仪华很肯定，只要《开心鬼》火了以后，钟楚虹就立马能变成香饽饽。

　　但这样的香饽饽现在显然不可能签约无线了，所以她也有些后悔。但当李明豹说让她签约钟楚虹和李赛风以后，方仪华一度以为自己的耳朵出错了。

　　“签约她们？她们没有被阿豹你签下来么？”

　　看到方仪华那错愕的表情，李明豹心中暗爽，但表面功夫却做得很好：“我当然没有签约她们了，我又没有公司，就是拍电影，就算签约下来，要是没有适合她们的电影，也一样用不上啊，还不如让六婶你签约她们，在无线发展，肯定要比在我这发展要好。反正以我们的关系，我以后要是找她们拍电影，六婶你肯定会放人。既然这样，我又何必多此一举的签约她们呢？这样对我来说，就相当于一个负担，还得给她们发工资。但在无线就不一样了，如果《开心鬼》能够火爆，她们在无线里面演戏的机会肯定会很多，不至于像在我这里那么浪费。”

　　听到李明豹这样的解释，方仪华虽然一时半会儿没有搞清楚李明豹的目的，但李明豹这样做，明显是在讨好无线。毕竟如果这部戏火了以后，即便李明豹自己不拍电影，但只要钟楚虹、李赛风的合同在他的手里，别人要找这两个演戏，也得给李明豹报酬。签约下这两个人，就相当于拿到了一个下蛋的金鸡，那点劳务费，压根就显不出钟楚虹她们的价值。

　　但李明豹既然这么说，方仪华自然要顺着李明豹的意思说下去：“阿豹，你有心了。既然你这样说，我就签下她们，以后在无线里面，她们肯定能过得很好，无线也不会埋没她们的才华的。好了，今天就到这里吧，我这来得也匆忙，没有带合约，明天你带上她们两个来无线走一趟吧。”

　　说完，方仪华带着自己的人就走了。

　　等到方仪华走了以后，钟楚虹用手指点着李明豹的脑袋，不满的说道：“阿豹啊，你说谁是你的负担了？枉我把你当成好朋友，你居然说我是你的负担，你够意思么？”

　　看到钟楚虹那装出来的恼怒模样，李明豹举起双手投向。

　　“好了，就当我说错话了，您就大人不计小人过，放过我吧。其实我那么说，也是为你们好，有了六婶的话，以后你们在无线里面就会好过很多，六婶也会捧你们。比起白身进入无线，由六婶亲自点头，你们的前途，不可限量啊。为你们做了这么多，红姑你居然说我不够朋友，我的心都被你伤透了，需要你的安慰。”说着，李明豹就乘势半趴在钟楚虹的身上。

　　“要死了你！讨厌，色狼！这都不忘吃我的豆腐，本来都准备原谅你了，但现在我决定你如果不请我吃顿好东西，我就绝对不会原谅你。”在剧组的时候，李明豹也没少和钟楚虹打闹，而钟楚虹从开始的尴尬，到现在的自然，直到现在很明显在被李明豹吃豆腐，她都没有觉得有什么奇怪的地方，仅仅是要李明豹请吃饭。只不过有时候晚上做梦的时候，会梦到李明豹，情窦初开的女孩，大抵都是如此。

　　而在一旁的李赛风，更是见怪不怪。至于另外一边的李明辉，这个时候更是乐见其成。相比起赵雅姿来，李明辉觉得自己的弟弟和钟楚虹之间更加的合适，毕竟两人年纪差不多，钟楚虹也漂亮没有男朋友。比起已经结过婚，还有了小孩的赵雅姿，就算家里面也不会反对钟楚虹。

　　《开心鬼》已经制作出来了，并且院线的问题也得到了解决，剩下的，对于李明辉和李明豹来说，就是等着电影上映。而在这段时间里面，李明豹并没有因为邵氏院线答应全线联映而停下自己的脚步，而是拿着邵氏院线和自己的合同，开始和零散的电影院谈判。

　　要是一般的小电影院，李明豹就会带着自己的三哥，然后和一帮人去和电影院的老板谈放映的问题，在硬实力，一帮明显不是什么好人，和软实力，邵氏和他的合约。两相结合的前提下，那些老板也很痛快的和李明豹签订了放映的合同，七三开的那种，李明豹拿七成，电影院拿三成。

　　虽然李明豹知道这样做最后他并不可能完完全全的能拿到七成，因为这年月统计票房的手段相对落后，电影票房常常会被电影院老板偷走。但在李明豹的实力下，那些老板也不可能做得太过分，拿个一成也就差不多了，最后他得到的票房其实和邵氏差不多，但这也是没办法的事情，谁叫李明豹自己没有电影院，只能靠别人呢？这也是李明豹强硬的要七三开的真实原因，要是六四开，李明豹能拿到五成票房就相当不错了。

　　小的电影院好搞定，带着一帮人去就行了。但院线就不是那么好搞定的了。嘉禾的院线李明豹肯定是不会去，因为那样就相当于在打六叔的脸，李明豹自然不会傻到去挑战六叔的底线。

　　而这个时候虽然新艺城还没有出现，但雷老板已经开始着手弄金公主院线了，现在已经聚拢了一些电影院，还没有正式成立，但已经有了气候。

　　和雷老板的谈话，显然不是那么愉快。作为一个大亨，虽然才进入影视圈，但雷老板是一个相当有雄心的人物，要不然后面也不会弄出一个新艺城，并且打得邵氏和嘉禾都节节败退。

　　对于李明豹的到来，雷老板开始并不在意，但当李明豹拿出和邵氏的合约，并且邀请雷老板看了样片以后，雷老板的心思就改变了。

　　作为一个有志于在电影圈做出成绩的人，雷老板那是相当的有心思，之前还谈着的关于影片上映的问题，但不知不觉就被雷老板转移到帮助李明豹成立自己的电影公司，拍摄自己的电影这样的话题上面来。

　　被带歪了话题的李明豹自然不怎么乐意。他要是想要开电影公司，在没有拍摄《开心鬼》的时候就可以开自己的电影公司了。这年月的香港，想要开个电影公司并不是什么困难的事情，去注册一下就能搞定，又不必须要办公场所，也不必须要注册资金，一个电影公司的牌子，成本都不用几百块。何必等到现在雷老板开口？

　　眼看着雷老板没有谈下去的诚意，李明豹直接了断的就问雷老板，不开电影公司能否在金公主院线上映《开心鬼》？而雷老板的回答也很爽快，先是说合开电影公司有多大的好处，然后再说道他是多么的任用贤才，比起邵大亨更加注重电影圈，但最后话题一转，就说道了影片上映的问题。

　　雷老板的爽快就爽快在这里，虽然对开电影公司合作的项目没有谈成表示遗憾，但电影嘛，他还是可以在自己的院线上面放映的，只不过这放映的分成比例，就需要七三开了。金公主院线得到七成，剩下的三成，才是李明豹的收入。

　　雷老板的理由也很多，诸如双方不是亲密的合作伙伴，自然就要在商言商，分个清楚。那话里面的意思其实就是大家关系又不好，不宰你宰谁？还有金公主院线刚刚合并成立，都还没有挂牌，运营的成本很高，七成其实都没有什么赚头，要不是看在李明豹少年英杰的面子上，他都要开口八二的分成方式了。

　　对于这样的雷老板，李明豹也就只有呵呵呵。奶奶的把他李明豹当成凯子，这笔账先算着，等两年他成了气候以后，就绝对要把这场子找回来。虽然谈话内容相当的不和谐，但最后分手的时候，双方表面上还是笑眯眯的。

　　等到李明豹出来以后，就对着自己身旁的二哥说道：“二哥，你看着，别看他雷老板现在笑得欢，两三年后我就要给他拉清单。七三开，他也真的敢开口！反正现在加上邵氏的院线，同时放映我们《开心鬼》的院线已经达到了四十家，虽然其中大多数都是二线的影院，但因为地理的原因，已经能够覆盖大部分香港了。其实多他们金公主院线也不多，或许还会分流一些顾客，少他们也不少。没有谈成，也没什么大不了的。”

　　这段时间跟着李明豹到处奔走，李明辉的心也是七上八下的。一部电影，李明豹有了邵氏院线放映都还不满足，居然还联系了那么多的电影院，万一要是这部影片砸了，李明豹以后可就不好办了。还好金公主这边谈崩了，要是谈好了，到时候放映要是达不到目标，李明豹在电影圈就彻底的臭掉了。

　　还是现在好，即便是失败了，那些二线电影院因为话语权不够，所以有怨言都不会流传太广。而邵氏的院线，就算是亏本了，邵氏肯定也不会多说，毕竟双方合作关系融洽，和六叔都能拉上关系，一部电影全线联映，还影响不了双方的关系。虽然直到现在李明辉和李明豹俩兄弟，都不知道这关系到底是什么关系，但并不妨碍他们装糊涂。

　　而在李明豹和金公主的雷老板谈崩了以后的一个星期，正好香港学生放暑假的第一天，邵氏院线和一些二线的电影院，同时推出了一张电影海报，并且开始售票。三个青春靓丽的美少女，再加上一个穿着清朝官袍的男演员，再加上略带喜感的开心鬼三个字，就构成了一副完美的开心鬼海报。


第32章 火爆的《开心鬼》

　　八零年七月的香港，很多家长突然发现自家的孩子变得喜欢看电影了，而且还都是同一部电影。不但他们的孩子喜欢看，就连很多家长都被自家的孩子拉到电影院去看电影。这并不仅仅是个例，而是变成了一种新的时尚。

　　作为同时在四十家放映的《开心鬼》，本身就有很大的话题性。以前的香港，即便是年初的时候陈龙上演的《师弟出马》这部打破了香港票房记录的电影，都没有在那么多的电影院同时上演的经历。

　　如果开心鬼的票房不行，这个四十家电影院同时上映的噱头，根本就保持不了两天，因为票房不好，就意味着电影会在很短的时间里面就下画。但这部电影已经放映了一个星期，却没有一点要下画的模样，排着长龙准备购买电影票的观众，就是影院老板们的最大依仗。

　　其实在《开心鬼》放映的第一天，情况并不是很好，虽然在这一天，有挖到内幕的东方日报报纸记者在报纸上说，香港首部四十家电影院联映的电影出现了，但并没有上头条，而是出现在了娱乐板块里面。

　　即便是在娱乐板块里面，收到的关注都不是很高。毕竟在这个记者爆料之前，开心鬼这部电影虽然实际上的确有四十家影院在放，但由于李明豹并没有过多的打广告，别人也仅仅是以为这个报纸在放卫星。

　　就算是在电影圈里面，这样的消息都没有多少人在意。倒不是说他们不够敏感，实在是因为这个消息不靠谱。一个毫无名气的导演，一群毫无名气的演员，再加上毫无名气的制作人，香港这年月拍的电影虽然没有以后那么多，但也不算少，这么一个三无产品，实在是很难让人引起注目。再加上前不久《师弟出马》这部电影的票房才统计出来，着实让香港电影界的那些人们至今还在回味，《开心鬼》这样的产品，自然就不会引起他们的关注了。

　　李明豹不是不知道电影广告的重要性，有着后世记忆的他，很清楚广告对于电影票房到底有多大的影响力。甚至在某些时候，你要是不打广告，别人根本就不知道这部电影到底是什么。在这样的情况下，即便电影再好，票房也会失败。

　　但知道归知道，李明豹想要做广告的想法，在一开始就胎死腹中。这年月，通讯传媒的手段还不发达。人们接收广告的途径不过是电视和报纸这样的平台，至于说公车广告，还有路边海报一类的方式，李明豹倒是想用，但公车上刷广告，一个是费钱，另外一个是公车公司也不答应。

　　这条路在一开始就被堵死了，至于在街头巷尾贴广告，可能他还没有贴完，阿Sir就得找上门来。而在电视上面打广告，六婶却不肯，因为广告费不好算，还有这年月也没有这样的宣传形式，再加上邵氏本来就和这部电影牵扯得很深，但又不是亲儿子的产品，打了广告，上下都不好交代，所以电视广告也不行。

　　到最后，李明豹也就只有把主意打到了报纸身上，小报纸倒没有什么问题，李明豹想要怎么宣传就可以怎么宣传，只要钱给足了就行。而大报纸，像明报，东方日报，星岛日报一类的报纸，都很矜持。明报和李明豹虽然有合作关系，但明报面对的读者是香港精英阶层，登报本就需要门槛，为电影打广告，明报现在还做不出来这样的事情。

　　而星岛日报那边，倒是说可以，但要价很高，还不给什么好版面，所以这里也就只有放弃。最后李明豹总算是在东方日报上面，找到了出路。

　　作为一份面向大众群体的报纸，东方日报的节操就没有那么紧要，再加上他们的老板现在也在出问题，有个给钱的广告，对于他们报纸来说，也是一份好收入。虽然也不能安排到首页版面上去，但可以安排到娱乐版面，并且要价不高。最后才算是和李明豹达成了协议。

　　这样，在李明豹手段尽处的情况下，《开心鬼》开始放映，在正式放映的头一天晚上，《开心鬼》的午夜场反应倒还不错，但等到第一天的票房下来以后，总共只有不到四十万的票房摆在了李明豹的眼前。

　　对于这样的首页票房数字，李明豹那是相当的不满意。别看四十万的首映票房在这个时候的电影圈里面看起来是相当的不错，但问题就在于这不到四十万的票房，是在四十家电影院的共同努力下完成的，每一个影院的平均贡献，都还不到一万块钱港币，这样的票房，又怎么能让李明豹满意呢？

　　好在统计票房的时候，六婶也在场，看到李明豹这样子，六婶安慰的说道：“其实这个票房已经很不错了，毕竟这部电影对于大家来说，是个三无产品，能有这么多的票房，已经算是很有市场的了。你放心，我们邵氏院线接下来会全力配合这部电影，等过一百万票房的时候，我还会在无线台上面安排广告，这部电影肯定会火。”

　　六婶这话，倒也没有乱说，她是真的对这个票房很满意。李明豹虽然有着很多后世的记忆，而且自己的哥哥也是圈内人。但对于票房这东西现在的行情，其实并不算很清楚。

　　后世电影圈里面常常都会有什么首日票房突破千万一类的新闻，但那样的首日票房，是靠整个大陆电影院来完成的。即便是香港这边，在未来十年里面，首日票房突破一百万的电影，其实也不算多。

　　就连才突破香港票房记录的《师弟出马》，他们的首日票房，也没有达到一百万。李明豹这部《开心鬼》，首日票房能有四十万，已经可以开庆功会了。毕竟《师弟出马》有明星加盟，虽然上映场次没有开心鬼多，但明星效应，不是李明豹能够比拟的。

　　六婶的判断，和其他那些同时在上映《开心鬼》的电影院老板判断，都是一致的。他们都是这个年月香港电影市场最好的判断者，看到这样的首日票房，大家都高兴了。即便是那些被李明豹逼着放电影的老板们，这个时候也都乐呵呵的，因为他们看到了票房火爆的未来。再加上最近也没有什么其他的大片抢市场，这些老板都暗暗决定，加大《开心鬼》的放映场次。

　　果然，第二天《开心鬼》的票房就涨到了六十多万，两天就达到了百万票房的高度，而第三天，更是达到了八十多万。到了第五天，票房已经稳定在了一百万左右，并且没有下降的趋势。原本只有百分之三十上座率的开心鬼，现在基本上每场的上座率，都能平均在百分之九十左右。

　　而这个时候，香港的媒体才翻出了一个星期之前东方日报娱乐板块的那个头条，看到了开心鬼的第一份报道。当然，也并不是所有的报纸都那么迟钝，在东方日报报道开心鬼之后的第三天，星岛日报首先报道了开心鬼这部电影，说这部电影是最近两个月里面票房的黑马。

　　而作为首先报道开心鬼的东方日报，也没有落于人后，因为和李明豹之前良好的合作关系，东方日报拿到了开心鬼真正的内幕头条，第二天就报道出开心鬼这部电影，两天突破百万票房的奇迹。

　　要是出名的电影人，再加上明星，两天突破百万票房，虽然也算是不错的成绩，但要说是奇迹，还不够格。但对于《开心鬼》这样的三无产品，仅仅两天就突破百万票房，那就绝对能算是奇迹了。

　　而报界开始对《开心鬼》大肆报道的同时，无线更是不甘落后。本来这部电影就和他们有着相当大的关系，之前不报道那是因为这部电影没有做出成绩，现在无线想要报道，拿出一些猛料来，并不是什么困难的事情。

　　随着电视和报界都开始报道《开心鬼》这部电影，开心鬼就彻底的红了起来，之前的红，仅仅是依靠大家的口碑，但现在的红，不但有口碑的支持，舆论上也在支持。作为周票房的新记录保持者，《开心鬼》不但打破了之前还牛气烘烘的《师弟出马》381万的周票房记录，而且还远远的超过，《开心鬼》的票房达到了恐怖的七天六百万票房，依照这样的票房节奏，《开心鬼》的票房突破一千万港币，那基本上是没有任何疑问的。

　　才做了票房记录的突破者，嘉禾的《师弟出马》不到三个月，就有被人爆菊花的危险，而且还是老对头邵氏的动作，这让之前还志得意满的邹大亨，最近心中都憋了一口气。

　　而之前和李明豹谈崩了的雷老板，这个时候的日子也相当的不好过。不知道是谁，把之前他和李明豹谈判的事情抖搂到了报纸上面，说他雷老板鼠目寸光，贪得无厌，居然错过了这么一部猛片，让还没有开业的金公主不但没有得到任何赞誉，反而成为了电影圈里面被嘲笑的对象。


第33章 两千四百万的票房记录

　　要知道，雷老板组建的金公主院线，里面说话的，可不仅仅只有雷老板一个人。雷老板自己手里面有电影院不假，但金公主院线里面，还有其他的合作者，只不过雷老板财大气粗，才能让雷老板做为主事人，但其他的人也并不是什么都听雷老板的。

　　尤其是在这样明明有钱赚的前提下，却因为雷老板的贪婪，直接就错过了一场大财富，其他的人要是没有怨言，那就奇怪了。最后雷老板是赔付了一笔钱财，才算是让其他的人闭上了嘴巴。而等到解决了内部问题以后，雷老板更是在思考这一次的得失。

　　很明显，这次爆料的，肯定不会是他雷老板，毕竟《开心鬼》越红，就越是打击他的威信。而能够爆料这么内幕的事情，不是自己这边的人，就是李明豹那边的人。也就只有他们，才会有这样的动机来报复他雷老板。

　　反正李明豹是有邵氏院线支持的，就算彻底得罪了他雷老板，也不算什么大问题。上次雷老板那么强势的要李明豹做出选择，最后双方不欢而散，以李明豹那样的小年轻，在陡然获得成功以后，飘飘然要和雷老板干一架，也不是什么太过让人吃惊的问题。

　　虽然雷老板稍微一想就能想到这个问题的根源，但对于李明豹的成功，雷老板也确实是眼红。他以前也并不算是电影圈里面的人物，而是做巴士和地产的，但他之前的那些产业，大股东并不是他，他只能算是二股东。

　　雷老板也是一个掌控欲很强的人，其实所谓的成功人士，掌控欲大抵都很强，邵六叔如此，邹老板同样也是，至于其他的富豪，其实也都差不多。掌控欲不强，性子松散，在任何地方当老大都当不好。

　　既然九龙巴士和地产雷老板控制不了，雷老板就想要在一个新的行业里面有所发展，而恰好他的地产里面，有电影院这样的产业，再加上香港最近的电影行情有所看涨，雷老板自然就把注意力转移到了这个地方。

　　开始做得都相当不错，组建院线，收购人手，而《师弟出马》的票房出现，也证明着雷老板的眼光确实不错。但就是在李明豹这里，雷老板却栽了一个大跟头，不但与钞票失去缘分，还被人把自己的糗事发到了报纸上。雷老板当初做出那样的选择，也是因为他看到了李明豹的价值，想要把李明豹抓到自己的手里面，但没想到弄巧成拙，成了现在这幅模样。

　　但雷老板现在，也确实不后悔。不但不后悔，而且还更看出了电影人才的重要性，拉拢李明豹显然是不行的，但雷老板也不仅仅只有李明豹这个可以拉拢的目标。

　　所以在考虑清楚以后，就叫自己的秘书，给麦加打电话，叫麦加这些人，到他的办公室来谈谈。

　　而麦加这边接到了雷老板的电话，并没有马上过去，而是把自己这边主要的几个人，都叫过来开会。作为新艺城的前身，现在的奋斗小组里面，还没有达到鼎盛的七人小组。核心的人员只有三个，但这三个人都是重量级选手，石添、黄柏鸣，和麦加自己。

　　把人叫过来后，麦加就说起了雷老板的事情。

　　“雷老板这两天的日子不好过啊，要不然也不会急急忙忙的叫我们过去了，之前报纸上报道的那些事情，想必是真的，他真和李明豹那幸运的小子有过节。”石添酸溜溜的说道。

　　由不得他不酸溜溜，实在是李明豹这成绩，亮瞎了无数人的眼睛。一个三无产品，李明豹更是个新人，靠着无线高层的关系，现在居然拍出了一部明显要破票房记录的电影。这叫他这个老电影人，如何自处？别说石添，香港娱乐圈大部分的人，都会对李明豹羡慕嫉妒恨，都在想着如果自己有无线高层的关系，自己也能红起来。

　　“李明豹是幸运，但不能说他是侥幸。他的这部电影我们都去看过，质量确实不错，很有我的风格，要不是他和雷老板关系不好，我都想找他好好的聊聊。”相比起石添酸溜溜，黄柏鸣倒是对李明豹很感兴趣，因为李明豹这部电影，很符合他的口味，甚至说得重一些，就相当于给黄柏鸣画出了一条正确的道路，都能当他的半个老师了。

　　要是黄柏鸣的想法被李明豹知道了，他绝对会哈哈大笑。他这个抄袭的居然会被原创给膜拜，这就相当于打了别人，别人还感激他打得好一样。

　　“好了，我们就不要多说关于李明豹的话题了，那个小子现在成了香港各大报纸的头条，我都快听烦了。其实要说这小子，我们还应该感谢他。要不是有他刺激，雷老板未必会像现在这样急着要见我们，说不定我们还能卖个更好的价钱。但仅仅是现在感谢他，等以后我们进了金公主，到时候我们就肯定会成为敌人。雷老板绝对不会喜欢一个打了他脸还能活蹦乱跳的角色出现，与其现在羡慕嫉妒他，还不如想想我们以后该如何对付他。早做准备，也不至于以后会措手不及。”不愧是未来新艺城的掌舵，麦加对于事情的关键总是抓得很准。

　　“对付这小子，用不着太过在乎吧？我承认，他这部片子拍得的确不错，但真要说有多经典，倒还不至于。要不是因为那些学生在放暑假，这电影绝对不会有那么轰动。没有学生做主力，他这部电影能有几百万的收入，已经相当不错了。对他，我们实在不用过多的担心，难道我们这些老江湖，还能被他这样的新丁给拍死？”不知道为什么，石添对于李明豹的感官，一直不太好，所以在说话的时候，并没有给李明豹多少面子。

　　石添这番话，让黄柏鸣皱了一下眉头，因为他感觉他未来的路就是《开心鬼》这样的方向，石添骂李明豹，变相的就是在骂他一样，但双方的关系那么好，这点小牢骚黄柏鸣还是能承受的，所以也就没有说什么。

　　而麦加这个大光头，也对石添的话感到认同，毕竟他们这些人都是老牌的电影人，要是仅仅因为一个新人，哪怕这个新人突然冒头大火，就失去了方寸，他们也混不到现在这样的位置。

　　现在他们的主要工作，是搭上金公主，让雷老板这个大佬，对他们的奋斗电影公司注资，至于其他的东西，其实都可以往后放。而李明豹的问题，在麦加的眼中，其实算不上太大的威胁，拿出来恐吓一下雷老板，让雷老板更多的关注他们也就算了。

　　真要把李明豹当成对手，麦加自己都觉得丢分。别看《开心鬼》那么红火，但实际上，李明豹要是没有了邵氏的支持，他什么都不是，自己手里面没有优秀的电影公司，没有优秀的幕后人员，就连设备都没有，人员这些所有的东西都是邵氏支持的。

　　只要邵氏和无线的高层不支持李明豹了，那李明豹就什么也不是，就算想要拍电影，都找不到最为基本的东西。这样仅仅靠个人的做法，在麦加眼中，又怎么会有实力？

　　李明豹要是捞一票就走，那确实能让他赚上一笔。但要是想要长期在这个圈子里面待着，那除非李明豹每一部电影都能火爆，只要一部电影亏本，他就没有未来。邵氏和无线的高层，不是慈善家，一个让自己亏本的角色，不值得他们继续扶持。

　　而如果李明豹想要弄出自己的电影公司，摆脱邵氏的牵制，那就更加不用说，都不用外人动手，六叔就能把李明豹给掐死。反正对于李明豹的未来，麦加并不看好，没有自己的基业，混得再好也是空中楼阁。

　　在仔细想好李明豹这个所谓的对手到底有几分斤两以后，麦加对李明豹的关注度就下降了，而接下来的一段时间里面，他和他的小伙伴们，把更多的精力，用到了和雷老板谈判的问题上面去。

　　而就在麦加他们的奋斗电影公司改名成为新艺城，并且得到雷老板大力支持，开酒会庆祝的时候，不知道是从什么地方钻出来一个记者，提出了一个问题，当场就把雷老板的脸变成了黑色，连酒会都没有参加完，就急匆匆的走了。

　　看到黑着脸走掉的雷老板，麦加抱怨的对石添说道：“怎么搞的？怎么就让记者进来了？之前查的时候没有发现么？”

　　对于麦加的抱怨，石添更是有怨气：“那么多的记者，不都是你叫来的么？说好歹开酒会，没有记者不热闹，也能打响我们新艺城的名气。这怎么能怪到我头上？”

　　听到石添的解释，麦加骂出了粗口：“这个扑街仔记者，又不是没有给他好处，干嘛说那样的话？不摆明了是找不自在么？以后我们的报道，绝对不给他们报社。”

　　“这也不怪他，谁能想到李明豹那个小子，现在居然红得发紫。前两个月大家都还在为陈龙《师弟出马》票房破千万大肆报道，现在《开心鬼》直接就刷新了记录，并且把记录提高到了两千四百万票房的高度。只要是明白的记者，就知道这消息有多火爆，别的东西都炒完了，现在就差雷老板这边。要不是这个记者抢先，我看还有更多的记者会问这个问题，就算封杀他们报纸也没用，关键就在于我们拍摄电影是否能找回场子。要不然雷老板的面子，会一直都找不回来。”黄柏鸣在一旁无奈的说道。


第34章 姿姐的电话

　　果然，隔天香港的报纸，很多在头版头条放上了雷老板黑脸走出新艺城庆祝酒会的照片。对于这样的事情，雷老板除了大发雷霆，更是给麦加他们下达了死任务，一定要尽快的拍摄出一部超过《开心鬼》票房记录的电影。

　　这样的任务，让才把新艺城建立起来，各种问题都还没有磨合好的麦加，光头更加闪亮了。因为这个任务，很难，非常难，即便他这个老江湖，也没有多少把握。

　　毕竟香港电影界，那么多年了，直到现在超过千万票房的电影，也就仅仅只有《师弟出马》和《开心鬼》两部电影而已，而两千万票房的，就更是只有《开心鬼》一部。

　　甚至可以说，这部电影获得两千四百多万票房，都有很大的侥幸。要不是恰好遇到暑假，要不是恰好之前有一部电影票房过千万，并且《开心鬼》的表现比《师弟出马》更好，引得媒体热捧，看是否能够刷新记录，再加上这部电影放映的影院有四十家。除了左派的电影院之外，基本上占据了香港电影院的一大半。

　　高密度的媒体轰炸，加上影片自身的质量也过硬，市场得到了充分的开发，多种原因，只要少了一条，《开心鬼》都不可能达到这样的票房高度。现在雷老板却不管其他客观原因，必须要求他们拍出一部超过《开心鬼》票房的电影，这实在是让人为难。

　　麦加的分析是相当的到位，要知道，即便是《开心鬼》的原版电影票房，还有票价上涨的原因，当初的票房也就才一千七百多万。就连李明豹开始也仅仅预计自己这部电影票房，大概会在一千两三百万左右，即便是比《师弟出马》的票房高一些，也高不了多少。

　　但现实的情况却是李明豹这部盗版的电影，居然比正版的票房都还卖得高，这不但出乎别人的意料，李明豹自己也没有想到。想当初票房出来的时候，六叔都亲自到场庆祝，李明豹自己反而傻乎乎的，并且不断的在追问这票房是否属实。

　　《开心鬼》火了，不但李明豹这个监制火了，就连李明辉这个新嫩导演，现在在邵氏片场，那也是十分威风。楚元这个号称千万大导演的老人，在李明辉这个新嫩两千万大导演面前，都没有太大的底气。原本在片场仅仅是因为添林叔看重，而稍稍有些地位的他，变成了青出于蓝而胜于蓝，就连添林叔，看到李明辉也是常常夸奖，说李明辉好样的。

　　如果说李明辉是间接受益，那作为《开心鬼》主演的陈俞莲，钟楚虹，李赛风三个人，现在在无线就变得炙手可热。无论是电视剧还是电影，都想要把这三个人弄过去，就算三个人不能弄到一起，弄到一个人也不错。

　　李赛风因为还在读书的原因，很多戏都要推掉，而陈俞莲原本是在一部电视剧里面打酱油的，现在直接就让导演改成重要配角，要不是主角不好换，那导演恨不得把陈俞莲改成女一号。

　　当然，这是已经在拍摄，并且还在播出的电视剧才有这样的苦恼。而那些还在准备选角的电视剧，电影，就没有那么麻烦了，直接就让陈俞莲去演主角，女一号。这么多的片约，对于在无线好几年不温不火的陈俞莲来说，立马就变成了一线红星。

　　但要说道《开心鬼》剧组里面最让人热捧的，不是李赛风，也不是陈俞莲，而是钟楚虹。由于钟楚虹在影片里面的表演，即有性感的魅惑，也有少女的纯情，两种气质结合到一起，给人以强烈的冲击，甚至很多少年们去看《开心鬼》，不为别的，就为了钟楚虹的每一个镜头。在这样的情况下，虽然同样是开心鬼的女主角，但钟楚虹绝对是最受人追捧的那一个。六婶更是因为签下了钟楚虹和李赛风，在六叔面前说了好几次李明豹的好话。

　　《开心鬼》的火爆，不但直接点燃了香港电影圈的票房市场，更是让跟风的作品开始流行起来，动作快的，在《开心鬼》还没有下画的时候就把电影给放映了出来，而动作慢的，也在这股热潮还没有消退的时候跟风进入。于是暑假都还没有完全过完，很多电影院都推出了各种鬼。虽然这些鬼的内容因为抢拍的原因，质量上根本得不到保证。但票房反应上，居然也很不错，虽然没有一部能上五百万票房的，但一两百万的票房，还是有很多跟风片能够达到。

　　本来跟风片就是粗制滥造的玩意，成本上十分的节俭，有一两百万的票房，谁都会赚翻。就连邵氏也跟着推出了跟风片《武侠鬼打鬼》，同样是找了几个青春女演员，但穿着古武劲装，依照李瀚祥的风格，拍得格外的咸湿，就是这样内容和《开心鬼》完全没有任何关系的电影，居然收获了三百多万港币的票房，实在是让李瀚祥这个导演都没有想到。

　　其他的人都因为《开心鬼》火了，而作为暴风中心的李明豹，原本更加的火。但这个家伙却不像其他的人那样抛头露面，没有新的话题可以炒作，在记者把李明豹所有可以爆料的话题都爆料完了以后，李明豹这边的消息，终于是少了。

　　在那些爆料当中，有唱红的，自然也有唱衰的。唱红的，自然说李明豹从一个只知道打架的少年变成了全香港最卖座电影的监制，这样传奇的奋斗经历，让人膜拜，并且明报那边也相当的不厚道，虽然金庸先生一向说明报不靠爆料生存。但在李明豹这事情当中，明报却没有扮演什么光辉的角色，直接把李明豹就是《明朝那些事儿》的作者给不经意的爆料了出来。

　　如果说这仅仅是不厚道的开始，那接下来明报更是趁热的把李明豹《铁血天骄》给发了出来，让大家知道李明豹不但能拍现代剧，还能写历史文章，更是能写武侠小说，并用了周处除三害，还有楚庄王三年不鸣，一鸣惊人等话题来说李明豹的改变。直接就弄得李明豹之前那个笔名蒹葭没有了用处，在新的明报版面上，改成了李明豹三个大字。

　　明报在用李明豹是文人的话题吸引人，而东方日报就用李明豹和无线的关系来吸引人，本来嘛，要是《开心鬼》没有火，李明豹和无线之间的关系并没有多少吸引人的地方，但现在《开心鬼》大火，而李明豹和无线高层的关系，就摆到了大家的面前，让大家知道，李明豹有这样的成绩，和无线也有很大的关系，要是邵氏和无线没有给予李明豹那么多的帮助，李明豹压根就不能成为这部电影的监制，就不可能出现票房记录。

　　明报和东方日报都有话题说，唯独星岛日报因为之前拒绝刊登广告的原因，和李明豹关系不密切。但星岛日报也不是没有话题可以说，李明豹的从前黑经历，就被星岛日报给挖了出来。香港三大日报，两个唱红，一个唱黑，都相当的有市场。要不是李明豹自从《开心鬼》上映后，就没有在外面露过面，这些报纸还能继续的唱下去。

　　那李明豹最近这段时间在干嘛呢？他很忙，非常忙。自从知道了电影能够成功以后，他就暂时的把电影上面的问题给放下来了，把主要的精力都用在了写新的剧本，还有《昆仑》的更新上面。

　　李明豹倒不是不想接受外界的采访，只是现在那些采访对他，没有多少好处。该让那些报纸知道的东西，那些报纸都知道了，接受采访也仅仅只能扯淡。

　　他的时间可不宽裕，哪里有时间跑出来扯淡？再说他又不是明星，不需要曝光率，别人知道他的名字就好了，至于人什么样子，就用不着外界多关心了。

　　这个年月，码字是个技术活，也是一个苦力活。不是每一个人都能像倪匡那样，用手写字，一个小时都能写出4500字，而且还是繁体字。这样的手速，李明豹做不出来。在没有电脑打字的年月，用手写字，是相当痛苦的，之前李明豹写《明朝那些事儿》的时候，因为不用赶工，慢慢写也不要紧。但现在无论是《昆仑》，还是新的剧本，那都得在很短的时间里面就写出来，因为给他的时间不多，新的电影需要在圣诞节的时候放映出来，而这个时候已经到了九月初，离着圣诞还不到三个月的时间。李明豹要是不抓紧，《昆仑》这本书就得等到明年再写了。

　　李明豹自己是无所谓的，《昆仑》明年再写也没什么大不了的，但明报那边可不是那么容易交代的，《铁血天骄》刊登了以后，反响相当不错，明报更加需要《昆仑》的稿子。在明报捏着李明豹《明朝那些事儿》出版的前提下，李明豹就算累一些，也得把《昆仑》完工，要不然，根本就不能安心的拍新电影。

　　虽然因为《开心鬼》票房大卖，李明豹变得不缺钱，以两千四百万的票房，李明豹的分成能够拿到一千三百多万，而且还有海外的票房分成可以享受。如果海外票房卖得好，那是比香港票房都还要多的收入，初步估计都不会少于两千万。但这些钱，包括香港的票房，暂时来说，李明豹都拿不到手，因为《开心鬼》刚刚下画，票房是统计出来了，但还要交税，一些其他的东西，真正钱到手，还得等半个月。而在这期间，明报那边出版费，就成为了大头，李明豹这个时候自然不能得罪明报。

　　原本想要安安心心的在家做一个坐家，直到新片开拍才出门，但是当一个人的电话打过来以后，李明豹就知道自己在家坐不下去了。因为打这个电话的人，是赵雅姿。


第35章 无妄之灾

　　李明豹是有一阵子没有见过赵雅姿了，虽然一直保持通话，但见面自从《上海滩》剧组以后，就没有再见过。赵雅姿有自己的工作要做，毕竟出演冯程程以后，赵雅姿就在香江爆红，每天的片约很多，忙不过来。

　　而李明豹也忙着在做《开心鬼》，由于这部戏大部分都是要在学校拍摄，而不是在邵氏的片场里面，所以即便两个人都是在拍戏，但也碰不了头。电话虽然是时常联系，但毕竟这个年代还没有煲电话粥的习惯，和赵雅姿打电话，仅仅是一些表面上的问候。而自从李明豹《开心鬼》红了以后，赵雅姿更是不主动打电话，即便李明豹打电话过去，赵雅姿也不怎么说话。

　　原本李明豹还想着忙完手里面的工作以后，主动约赵雅姿出来坐坐，但他还没有来得及行动，赵雅姿却主动的把电话打了过来，叫李明豹去一家很幽静的咖啡馆见面。

　　到了咖啡厅，被工作人员引进了一个小包厢里面后，李明豹就看到了赵雅姿。好些日子没有见面，赵雅姿的容颜并没有改变，但却戴了一个好大的黑墨镜。

　　等到服务员出去以后，李明豹就顺手把门关上，然后坐到了赵雅姿的身旁，对着赵雅姿说道：“姿姐，你可总算是肯见面了，之前有打电话叫你，你都不出来。我还说等我手里面的事情都忙完了以后，无论如何都要把你叫出来。没想到你今天却主动打电话，有什么事儿么？”

　　“唉，你现在是大忙人了，一部电影就赚了一千多万，香江像你这样有本事的人可不多，我可不敢主动找你。要不是这次实在有事儿，我都不想出来。”赵雅姿即便是在包厢里面，也没有把自己的墨镜摘下来，开始李明豹还以为赵雅姿因为怕引起别人的注意，所以戴了这么一个老土的眼镜。

　　但现在就他们两个人在包厢里面，赵雅姿这样做完全没有必要，再加上赵雅姿的话语很幽怨，李明豹立马就知道赵雅姿肯定是遇上了大麻烦。

　　于是李明豹侧过身子，对着赵雅姿，关心的问道：“姿姐，到底什么事儿，你就说吧，有什么事儿我给你担着，不用怕。还有，你把眼镜摘下来吧，这里面又没有外人，戴着眼镜都不舒服。”说着，李明豹也不管赵雅姿愿不愿意，就从赵雅姿的脸上把大墨镜给摘了下来。

　　摘下赵雅姿的眼镜以后，李明豹就发现问题有些严重了，因为他看到赵雅姿的眼睛外面，有些淤青的痕迹，并且还有一些红印，即便是赵雅姿化了妆，有些东西却掩盖不了。

　　看到这样的赵雅姿，李明豹的心都纠了起来，不由自主的抚摸上了那些淤青的痕迹，语气凝重的说道：“姿姐，这到底是怎么回事儿？谁打的？”

　　看到李明豹那么关心，赵雅姿心中的苦闷和委屈，一下就涌了出来：“还能有谁？还不就是他么？这次我真的是受够他了，我现在心情很烦躁，真的不知道该怎么办了，现在也就只有你能帮我，就算我妈，她也不理解我。”

　　赵雅姿说着说着，眼睛里面的眼泪就不由自主的流了出来，把她原本精心画过的脸妆，给毁了个一塌糊涂。看到赵雅姿这柔弱的模样，李明豹不由自主的把赵雅姿拉进了自己的怀里，让赵雅姿的脑袋贴在自己的胸膛上面，听着自己强劲的心跳，并且用右手轻轻拍打着赵雅姿的后背，让赵雅姿把委屈都发泄出来。

　　赵雅姿对和李明豹这样的亲密行为，并没有抗拒，或许是因为这段时间实在是太累，真的很需要一个坚实的臂膀，所以赵雅姿就在李明豹的怀里面，发泄着这段时间的委屈。等好不容易发泄够了，赵雅姿也就开始诉说起这段时间的事情。

　　要说这段时间，赵雅姿的事业那是相当的顺畅，在连着演了两个当红角色以后，苏蓉蓉和冯程程。赵雅姿现在在无线的女星当中，绝对能够排的上号。

　　但事业的顺畅，并没有能让她的家庭也跟着顺畅，反而因为事业的顺畅，导致家庭更多的矛盾发生。赵雅姿现在的丈夫，是一个医生，在香港虽然算不上是大豪门，但也是有些地位的。

　　当初赵雅姿和她的丈夫结婚，多少也算是有些高攀，要不然她的母亲也不会认为这段婚姻很好。但结婚以后，赵雅姿才发现，家庭的生活，并没有想象当中的那么美好。

　　她的丈夫，很有些大男子气，本就对赵雅姿当演员相当的不满，他又不是养不起赵雅姿，为什么还要出去抛头露面，和别的男人搂搂抱抱？但赵雅姿自己，也不想做个全职太太，她也有些事业心。原本虽然有些埋怨，但在孩子出生以后，作为传统女性的赵雅姿，把爱意都投给了自己的孩子，至于丈夫，打冷战都没关系，反正自从结婚以后，关系就不怎么好。

　　原本在赵雅姿的心中，对丈夫或许有怨恨，有不爽，但在孩子的束缚下，她的这段婚姻即便不幸，也得继续走下去。但两年前和黄元伸搭戏，让赵雅姿的心绪有了波澜，但黄元伸毕竟是个绅士，即便喜欢赵雅姿，那也是发乎情，止于理。而赵雅姿也因为对比自己的丈夫和黄元伸，有了更多的怨气。

　　但那个时候黄元伸是有妇之夫，而赵雅姿是有夫之妇，所以即便两个人有些别样的情绪，但也最终会像东流水一样，化为乌有。而到了去年，因为拍戏的原因，黄元伸并没有和赵雅姿继续合作。

　　黄元伸或许会继续想着赵雅姿，而实际上也的确是这样。但赵雅姿因为有李明豹的插科打诨，却渐渐的把心思放到了李明豹身上。当然，那个时候赵雅姿仅仅是把李明豹当成自己的弟弟，一个开心果。

　　如果李明豹和赵雅姿仅仅待了一个剧组，那也没有什么问题，但之后李明豹又和赵雅姿待了《上海滩》这个剧组，再加上李明豹时不时的调戏，赵雅姿即便是个傻子，都明白李明豹不仅仅是想要当自己的弟弟。

　　但她的确不可能和李明豹在一起，所以即便是有好感，直到那一次晚上去海边吹风，赵雅姿也是自觉的挣脱李明豹的感情枷锁，但心中对李明豹的感情，却越发的深厚。如果这个时候用比例来计算赵雅姿心中男人的分量，不算她的孩子。

　　单单只论她丈夫，黄元伸，还有李明豹，那么排在第一位的绝对会是李明豹，而且占据相当大的比例，而排在第二位的就是黄元伸，或许还有些好感，但已经引不起赵雅姿的感情，最多也就相当于好朋友一类的，而最后，才会是她的丈夫。

　　赵雅姿忘了黄元伸，但不代表黄元伸会忘了她，虽然自从《楚留香》以后，就没有和赵雅姿在一个剧组混过，但黄元伸却在想方设法的想要和赵雅姿搭戏。但很凑巧，这一段时间赵雅姿要拍摄的戏份，都没有黄元伸什么事情。

　　但黄元伸是一个有办法的人，既然不能搭戏，他还可以和赵雅姿聊天，这年月没有移动电话，聊天什么的最好工具，就只有写信。而出问题的，恰恰就是这些信。

　　赵雅姿因为有李明豹这个新的感情寄托，所以对于黄元伸就没有再发生感情的问题，但黄元伸不知道，所以信就一封一封的写，而这些所谓的信，倒不如说是情书，虽然黄元伸文采出众，通篇都没有写什么情啊爱啊一类的词语，但那字里行间的内容，只要是读过书的人，都会知道这到底是什么玩意。

　　平日里面赵雅姿收到这样的信，看都不看就扔掉，但有一天却出了意外，一个足以改变赵雅姿家庭的意外。因为看到赵雅姿老是不回信，而又不能见面，黄元伸就买了一份精美的礼物，连带着一封信，让赵雅姿剧组的一个龙套帮忙给赵雅姿。

　　要说这个龙套，那是相当的敬业，因为当时他想要见赵雅姿的时候，赵雅姿正在拍戏，走不开，而那个龙套因为接下来就需要轮到他的戏份，根本就没有空余的时间亲手交到赵雅姿的手里面。所以那个龙套直接就把厚厚的一叠连着情书和黄元伸礼物的东西，给放进了赵雅姿的包包里面，原本打算等他拍完戏以后，就给赵雅姿说一声的。但没想到他拍完戏以后，赵雅姿早就出了片场，想要打招呼都没办法，但想着东西都送到了，也就不太介意。

　　但正是因为他的疏忽，使得原本勉强保持和谐的赵雅姿家庭，彻底的开战。前文就说过，赵雅姿的丈夫不是圈里面的人，他是个医生，但作为一个大男人主义的人，他从来都不怎么相信赵雅姿。

　　而且最近因为电视剧火爆，弄得赵雅姿也很火，虽然说出去很有面子，毕竟自己的老婆是当红明星，还有什么不满意。但实际上，赵雅姿的丈夫因为赵雅姿越红，就越加不信任赵雅姿。最近更是听到娱乐圈里面的朋友说赵雅姿和黄元伸走得近，倒是把李明豹给漏掉了。

　　知道自己的老婆和黄元伸走得近，赵雅姿的老公就常常偷偷的检查赵雅姿的随身物品，以前因为赵雅姿不看黄元伸的信，直接就丢了，她老公也检查不出什么。而这次的东西，即便赵雅姿自己也不知道，回到家后立马就被她老公给发现了。这下，赵雅姿就彻底的悲剧了。


第36章 我来帮你租房子吧

　　拿到了所谓的证据，再加上那白纸黑字的情书。赵雅姿的老公连给赵雅姿解释的机会都没有，就立马开战。等到发泄完了以后，更是头也不回的就出了家门。而赵雅姿拿到那被他老公捏出痕迹的，来自黄元伸礼物的时候，更是悲从心来。

　　本来还能勉强维持的体面，现在却被无情的撕碎。想到黄元伸，赵雅姿都不由得恨得牙痒痒，原本还很有好感，被这无妄之灾给弄得，直接从好感变成了仇恨。

　　而仇恨其实也不顶用，因为知道这场婚姻差不多已经走到了尽头，赵雅姿就算想要找人商量，想来想去也就仅仅只有李明豹一个人合适，所以孤独的在家里面待了一晚上的赵雅姿，再也忍不住给李明豹打了一个电话。那个家，她实在是呆不下去了，而且因为脸上伤痕的原因，就连今天本来要拍的戏份，赵雅姿都不能去，要不然，晚上赵雅姿就得上头条。

　　听完了赵雅姿的叙述，李明豹对于赵雅姿现在的情况也有了一个初步的了解。本来李明豹就知道赵雅姿和她现在这个丈夫的婚姻，不会太长，所以也并没有感到意外。但对于突然冒出来的一个黄元伸，李明豹倒真是一点都不了解，毕竟这些东西属于八卦，三十年后的人，又会有多少对三十年前的八卦感兴趣？而李明豹自然也就没有注意到这些小问题。

　　当然，这个时候李明豹也知道，不是该问黄元伸问题的时候，本来赵雅姿现在就已经够苦闷了，再打听这样的消息，那纯粹就是在赵雅姿的伤口上面撒盐。

　　于是李明豹低头对着正把头躺在自己怀里的赵雅姿温柔的说道：“姿姐，你说吧，你想要干嘛？无论你做出怎么样的决定，我都支持你，我都会尽全力的帮助你。”

　　相比起其他的一些虚言，李明豹这样实在的话，才能够打动现在已经伤心透了的赵雅姿内心。

　　果然，听到李明豹这话以后，赵雅姿有些迟疑，先是从李明豹的怀里面挺了出来，然后整理了一下之前因为躺在李明豹怀里面变得有些凌乱的头发，无神的说道：“我不知道，我真的不知道。我不爱他，但我爱小杰。这个家我是早就不想待了，但我要小杰。他肯定不愿意把小杰给我，我知道他的。还有我妈，她也不希望我和他离婚。”

　　看到赵雅姿无神的双眼，李明豹的心跟着疼了一下，然后用力的抱着赵雅姿，说道：“姿姐，冷静，冷静一些。什么问题都交给我来办就行了，你不用考虑太多，相信我，可以的！”

　　最后这句话，李明豹是用双手把赵雅姿的身体笔直的撑到自己面前，用自己的眼睛看着赵雅姿的眼睛说出来的。听到李明豹这样的话，再看到李明豹那坚定的眼神，赵雅姿突然发觉，她一直苦苦寻觅的依靠，就是眼前这个比自己还小很多岁的年轻人，而不是她现在的老公，抑或者是儒雅的黄元伸。

　　“我把一切都交给你，你能给我一个依靠么？”经历了感情风波的赵雅姿，之前的人生都被颠覆了过来，正是内心脆弱的时候。现在说出的话，都是柔柔弱弱的，惹人怜惜。

　　“我说过，可以的，相信我。”李明豹柔声说道。

　　而到了这个时候，赵雅芝的情绪渐渐的平复了过来，她知道李明豹是个很有本事的人，但对于李明豹能否办得好这个事情，依旧表示怀疑。

　　看到赵雅芝眼神里面明显的不信，李明豹就开口说道：“首先，我听姿姐你的意思，是不会再和他过下去了，而且你还要孩子的抚养权，是么？”

　　赵雅姿点了点头，示意的确，如果以前还能勉强过下去，但这次她丈夫撕破嘴脸，让赵雅姿的心，哀莫大于心死，明明没有的事情，却因为他的怀疑，连给赵雅姿解释的机会都没有，这样的日子怎么还能过下去？但孩子才是赵雅姿心中对家最大的牵挂，如果能把孩子的抚养权拿到手，赵雅姿就再也不怕离婚一类的事情了，反正她自己也能养活自己，又不需要依靠谁。

　　“离婚，再加上争夺抚养权。这两件事情其实不难办。姿姐你之前说你完全不知道那份礼盒的事情，也没有拿过那个礼盒是么？”

　　“是啊，我现在看到那个礼盒就来气，自然不会碰它。”

　　“这样就好办很多，如果要离婚，你就可以说是他对你家暴，等下我们可以去医院做一下鉴定，然后记录下来。其次，他所谓的证据上面，连你的指纹都没有，那样的证据根本就没用，法官也不会理会这样的事情。再加上你本就和黄元伸没有任何事情，而且关于那个礼盒的来历也相当的蹊跷，你可以对此提出检验。多方结果下来，你拿到孩子抚养权的机会很大。当然，我并不建议你闹得沸沸扬扬，毕竟这事儿传出去，对你也没有任何的好处，毕竟你是明星，而他是医生，曝光率不一样，对于他没有多大的影响，但对于你的星途，却影响很大。这件事情，就由我去和他谈谈，相信会很快就有结果。而姿姐你现在需要做的事情，就是努力把自己的心态调整好，这件事情不应该成为你的阻碍，而是前进的动力。”李明豹很认真的分析了赵雅姿的优势。

　　听到李明豹是真的很认真的在解决自己的问题，并且李明豹这样做，有很大的可操作性。在听完李明豹的话以后，赵雅姿原本惴惴不安的心，算是彻底的平静了下来。她现在彻底的感觉到了有一个好的依靠，对于她这样的女人来说，有多么的重要了。

　　赵雅姿彻底的放心了以后，就开始对自己现在的模样感到不好意思了。即便是没有拿镜子看，她也明白自己现在的脸庞，并不会有多好看，混合着泪水还有粉底一类的东西，她的脸肯定会变得很奇怪。

　　不得不说，女人的心思很奇怪，上一秒还在想着其他的问题，被压得喘不过气来，而下一秒解决问题以后，就会对自己的外貌表现出极大的关注，就连赵雅姿也不例外。

　　想着自己现在的脸，赵雅姿就忍不住有些羞红，有些慌乱的对着李明豹问道：“阿豹，我的脸现在是不是特别的难看，好多粉底和眼泪，简直不能出门，是么？”

　　听到赵雅姿前一秒还在关心家庭问题，下一秒就开始关心脸蛋问题，饶是李明豹也算是了解女人的心思，这个时候也有些吃不消。

　　还好李明豹的反应很快，立马就做出了最为正确的选择：“不，我的姿姐怎么会特别难看呢？无论什么时候，姿姐你永远都那么美丽，真的。”说着，李明豹还乘势的亲了赵雅姿的脸蛋一下，证明自己没有说谎。

　　被李明豹搞了一个突然袭击，赵雅姿扑哧一下就笑了：“你个小鬼头，这个时候都不忘吃姿姐的豆腐。姿姐都老了，还漂亮，哪里能比得上钟楚虹呢？你要说漂亮，她才是真漂亮。”

　　听到赵雅姿这样说，李明豹也笑了：“好了，姿姐，我知道你吃醋了。钟楚虹很漂亮，但姿姐你也不差啊，要不然，我怎么会被姿姐你迷成这幅模样呢？”

　　“谁吃你的醋了？还说我把你迷住了，前段时间拍摄开心鬼的时候，怎么就没来看看我？要不是这次我打电话给你，还不知道你会什么时候叫我出来呢。”赵雅姿一边用镜子照着，擦着脸上的粉底，一边不满的说道。

　　女人有时候很是不讲道理，而这个时候的赵雅姿，明显就在不讲道理的范畴之内，对于这个状态的女人，李明豹也有对付的手段，也不管赵雅姿是否还在做着其他的事情，一把就把赵雅姿拉到了自己的身前，然后俯身一个就是一个长吻，直到吻得赵雅姿眼泛桃花才罢休。

　　“这样能证明我的心里有你了吧？哦，对了，姿姐，你既然要和他离婚，那个房子你肯定就不会再回去了吧？既然这样，我替你在外面租间房子吧，这样你也不用每天面对他，更不用想起一些不开心的事情。”李明豹对着赵雅姿说道。

　　“在外面租房子，这个主意不错，但小杰怎么办？”

　　“在离婚协议没有签订之前，小杰也就只有委屈他了，但等到离婚协议签订以后，小杰肯定不会离开你的，这点姿姐你放心。而我最近也要开新片，老是回家很麻烦，所以我就打算在广播大道附近租一个公寓，到时候我们两个做邻居，你有什么事情，就可以立马找到我，相当的方便。”李明豹说道。

　　听到李明豹也要租房子，并且他还要和自己做邻居，之前对于自己独自出来租房还有些担忧害怕的赵雅姿，这下算是彻底的放心了。她感觉有李明豹在，什么事情什么伤害都不会加诸在她的身上，有这么一个男人，真好。


第37章 搬家

　　既然已经给了赵雅姿一个承诺，李明豹自然是不会失言，接下来的大半个月，都在为这件事情奔走。和赵雅姿现在的丈夫谈判的问题，李明豹知道是一个持久的工作，所以李明豹把这个事情安排到最后来办。

　　而最开始需要办理的事情，就是租房。眼看赵雅姿是一点都不想回那个家，晚上更是不想在那个家里面休息，李明豹在陪赵雅姿验伤以后，就去赵雅姿家把她的生活必需品给搬了出来。

　　因为是白天，赵雅姿的丈夫在工作，这样也避免了麻烦。等到东西搬走以后，赵雅姿就给她的丈夫打了个电话，说自己搬出去住了，顺带的说要离婚。她的丈夫自然是暴跳如雷，但他在上班，就算回家也找不到人，事情就暂时这么拖了下去。

　　到了下午，李明豹就在广播道找到了房子，但这个房子并不太符合李明豹的要求。房子是香港这边少有的三室两厅的格局，加起来有一百多平的样子。如果是李明豹一个人住，显然就大了些。

　　而且李明豹不单是要为自己找房子，还要为赵雅姿找房子，仅仅找到一个房子，显然不是那么合适。但李明豹也没办法，他之前的设想是弄两个挨着的连号房子，房子的面积不需要太大，三四十平的样子就行了，反正又不是买房，暂时住着，不需要太好的条件。

　　但李明豹的要求急，中午打电话，下午就要出结果，那边帮忙的人一时半会儿之间，哪里能找到恰好合适的房子？最后他们那边给李明豹找到的房子，也就是现在这一个三室两厅的大房子。

　　要说这个房子的情况，那是相当的好。原主人当初买房子之后，大装修了一下，虽然不至于把房子布置得富丽堂皇，但也典雅别致。

　　而最近因为原主人工作调动，需要出国几年，这房子就只有空下来，于是就拿出来出租。也是李明豹运气好，这房子昨天才挂出来，他今天就找到了。要不然，在广播道这里，像这样理想的房子，虽然房租贵了些，一个月要交1500港币的房租，水电另算，但也不会轮到李明豹来选择。

　　能够在广播道这边找房子的人，基本上都是那种不缺钱的，虽然买下这样的房子不太可能，但是租下来，其实很多人都相当的愿意。尤其是这里五台林立，很大一部分都是靠电视台生活的，离着上班的地方近，环境也那么好，很让人眼馋。

　　既然一时半会儿确实找不到其他合适的房子，而这个房子也确实相当的不错，李明豹就做主把这个房子租下来。原本赵雅姿听到李明豹租下来的房子仅仅只有一套，虽然是三室两厅的那种大房子，但同住在一个房子里面，即便赵雅姿现在确实对李明豹很有好感，那也绝对不希望两人现在就变成这样。

　　但在李明豹说实在没有别的房子可以选择，再加上三室两厅的那个房子里面每一个房间都有自己的房间钥匙，真要说起来，其实和单独分开来，也都差不了太多，就相当于他们两个人合租一个房子，又不是要两人住在一间房子里面，没什么大不了的。

　　在李明豹一番甜言蜜语下，再加上赵雅姿看到这房子以后也相当的喜欢，所以在半推半就之下，也把自己的私人物品给放到了她的房间里面，然后又找了一个锁匠把她的房门钥匙换了一个新的，才算是彻底的安定下来。

　　暂时来说，头一天李明豹是不可能住在这个新家里面，虽然在看房以后，他就拉着赵雅姿去把一些生活用品买了下来，并且放到房子里面装好。但他从家里面搬出来住的想法，都还没有和家里面人说，就这么一走了之，晚上家里面人就能到处找他。

　　所以第一天李明豹就老老实实的回家，然后在家里面吃饭的时候，把他这个想法给说了出来。对于李明豹搬出去住的事情，家里面人并不反对，因为之前家里面，实在是太过拥挤，一大家人，除了大哥大嫂是住在店里面的，其他的人，包括父母，都是住在一个房子里面。

　　虽然这个家很大，也有三室两厅，比起李明豹现在租的这个房子，还要宽敞一些。但不要忘了，李明豹的家人可不少，除开大哥大嫂还有小侄女一家。父母两个人，再加上二哥，三哥四哥，还有李明豹，二姐小六小七。

　　九个人，都住在一起，实在是个麻烦的事情，晚上洗个澡，都还要排很久的队。父母一个房间，三哥四哥和李明豹一个房间，二姐和小六小七一个房间，二哥就只有睡客厅的沙发，显得十分的寒酸。

　　以前在这样的情况下，三哥四哥晚上常常都不在家住，而是在外面鬼混，看起来好像很潇洒的样子，实际上却改变不了家里面窘迫的事实。

　　本来房子的问题，在去年家里面赚了钱以后，老爸李光新就开口说要买房子，但在李明豹这个知道未来两年香港房价会大跌的先知劝阻下，那笔赚到的钱就没有拿去买房子，而是先放在那里。

　　但没有买房子，不代表家里面的人能够继续的忍受拥挤的环境，所以在去年下半年的时候，李明豹的三哥和四哥，就率先的在外面租起了房子。随着三哥四哥出去住，二哥也算是结束了睡沙发的悲剧。

　　但走了两个人，房子也没有特别的宽裕下来，因为之前房子里面住的人基数实在是有些大，走了两个人，效果依旧不明显，而且这两个人在能做事的时候，就很少在家里面住，并没有解决实际的问题。

　　现在李明豹要在外面租房，李明豹也有这个条件，家里面自然也都不反对。在听到租的房子和家里面一样，都是三室两厅的时候，二哥拍着李明豹的肩膀说道：“你就一个人，租那么大的房子干嘛？干脆我也去算了，就在广播道，以后上班就不用早起赶车，走路就能到无线，很爽啊。我们两个都出去以后，家里面就能空出一个房间，到时候把小六给拉出来，二姐和小七，就好办了。小六现在好歹也是十五岁的人了，再和二姐他们住在一起，也不是那么方便。单独的一间卧室，还是有必要的，等什么时候到了你说的房价大跌，那个时候我们就去买别墅，连号的那种，到时候想要怎么跑就怎么跑。”

　　李明豹说自己在外租房的事情，但并没有说他不但是自己在租房，而且赵雅姿也和他住在一起。听到自己二哥说要一起住，李明豹的脸就苦了下来，但现在当着家里其他人的面，李明豹也不好过多的解释这个问题，也就只有到了私底下，李明豹才好和自己二哥解释。

　　至于二哥说要买别墅的事情，家里面其他的人也都没有反对的意见。毕竟他们又不需要半山那里的大别墅，仅仅是一般的小别墅，总共也就才几十上百万，以李家现在的经济实力，买几栋都没有太大的问题。

　　等到屋子里面就剩下李明豹和李明辉两个人以后，李明豹就郁闷的对着自己的二哥说道：“二哥，你怎么就想着要和我一起住呢？别看我租的那个地方很大，实际上你也不太合适去住的，要不然我私下里面给你贴钱，你再另外找一个地方住吧。”

　　“不太合适？有什么不合适的？哦，我明白了，难怪你租那么大的房子，我之前还想着完全没有必要呢，现在你这样说，我算是明白了，原来你小子是打算金屋藏娇啊。快说说，是谁？是不是钟楚虹？”开始李明辉还没有明白过来李明豹说不合适的原因，但后面立马就想出来了，于是带着八卦的心思，对李明豹问道。

　　“哪儿有那么快啊？不是钟楚虹，是姿姐。”看到没有外人，李明豹也不和自己的二哥打马虎眼，他相信自己的二哥嘴巴牢实，这些事情，肯定不会乱传的。

　　“怎么会是赵雅姿？你怎么还有和她联系？你疯了！她可是有夫之妇啊，要是这事儿曝光出来，你和她都没有什么好下场，听哥哥一句劝，你和她真的不合适，还是红姑适合你。”李明辉先是皱着眉头，然后吃惊的说道。

　　他是真的不敢相信，自己这个弟弟居然和赵雅姿住到了一起。这样的事情，实在太出乎他的意料了。

　　看到自己哥哥这样子，李明豹说道：“很快就不是有夫之妇了，她现在正和老公闹离婚呢，等离婚以后，就不是有夫之妇了。”

　　听到李明豹这话，李明辉豁然站起了身子，在房间里面来回走动。

　　“不行，绝对不行，你和她走不到一块的。就算是她离婚了，那她也是嫁过人的，而且还有一个小孩。别说二哥不会答应，家里面的人也不会答应的。你这样做，是不会有任何结果的。趁早放手，要不然对你们两个人都不好。”

　　“好了，二哥，这个事情你就别管了，我自己有分寸的。我们还是聊聊工作上面的事情吧，最近我又弄了一个本子，需要在圣诞节之前拍完，然后在圣诞节上映。时间有些紧，到时候就需要二哥你帮忙了，就不知道二哥你有没有时间了。”李明豹知道这个话题谈不下去，于是把这个话题岔开了。


第38章 新的剧本

　　“你那么快就有本子了？这还没有多久时间吧？这个新本子，你感觉怎么样？”果然，李明辉听到李明豹岔开话题，说道工作上面的事情，也把精力用到了这个上面。

　　不是李明辉的神经大，而是李明豹弄出来的剧本，实在是太有吸引力。那些报社的报道一类的东西，因为是圈外人的论断，对于李明豹的影响不大。但实际上，真正更加关心李明豹的，是那些圈内人。

　　李明豹从出道到现在，一共就弄出了两个剧本，一个剧本就是电视上火热的《上海滩》取得了香港万人空巷的空前荣誉，另外一个剧本，直接就造成了现在香港电影圈里面的票房记录。

　　两个本子都大火，要是《上海滩》大火，圈里面的人最多就是会说李明豹有运气，让王添林来拍这电影，这样才不至于好本子拍出烂电影。但李明豹自己监制了《开心鬼》同样火爆以后，大家就知道李明豹确实有实力，本子好，弄出来的片子也好。

　　这样的人才，谁不眼馋？就连邵氏的老对头嘉禾，邹老板最近也在打听李明豹的消息，就更别说那些并不太出名的电影公司了，他们更是希望把李明豹完全的抓到手里面，因为李明豹就相当于一个移动的印钞机。

　　而现在李明豹又拿出一个剧本，当然值得李明辉重视。

　　“这个本子，不是我说大话，拍出来的效果，肯定要比《开心鬼》都还要好。再出现一个票房记录，都应该不算困难。”李明豹自信的说道。

　　“你真当票房记录是大白菜，你想要怎么破就怎么破？我看你是自信心上涨得太厉害了，有些目中无人了。”李明辉打击到。

　　“好不好自己看，我不多说。”知道自己哥哥不相信，李明豹就把他新的剧本《宝贝智多星》给拿了出来，放到了自己二哥的手里面。

　　等到李明辉看完了剧本，他的眉头就皱了起来。要知道，李明辉本就是一个开朗的人，虽然人老实，但绝对是个乐观主义者，可每次他碰上自己这个五弟，他的眉头皱起频率，至少要高百分之三百。

　　“剧本很不错，你说要我帮忙，还是像做《开心鬼》那样，你做监制，我做导演？”

　　“是啊，怎么，二哥你不乐意？还是没有时间？”李明豹纳闷的说道。

　　对于自己做监制，二哥做导演这样的事情，经过一次合作以后，李明豹对于这样的模式，感觉很舒服。二哥或许没有太大的才华，达不到香港那些出名导演，比如徐可，王家卫这些人的高度，要不然李明豹在记忆里面，不会找不到未来二哥在香港电影圈的名字。

　　但二哥有一个优点，是香港其他大部分的导演都做不到的，那就是忍受的能力。二哥这个优点，就好像过几年会在香港出现的一个人，程晓东。这个程晓东在香港电影圈里面最为出名的事情，不是他的导演能力，而是他的救场能力，任何一部片子或者是电视剧，原先的导演走了以后，想要把戏接着拍下去，大家都会把程晓东给拉出来，可谓是救火队员的典范。

　　如果程晓东仅仅是救火，那或许没有那么大的名气，但如果他救火的水平高，能挽救重大的损失，并且保持电影风格和之前一致，那程晓东这样的能力，就值得任何人赞美。徐可那个家伙，可以说是在电影圈里面相当难伺候的一个人，但程晓东却可以和徐可打得火热，这是相当难得的事情。要知道，因为风格问题，徐可和他的好朋友吴羽森都翻脸，最后闹得个老死不相往来。可想而知，陈晓东这样救场的能力，对于电影来说，有多么的重要。他可以完全忽视自己的想法，而按照别人的要求来，这样的导演，很不好找。

　　而李明豹的二哥，也是有这样的潜质的。在开拍开心鬼的时候，李明豹想要达到的任何效果，李明辉都做得相当出色。而现在新的电影，李明豹自然还会和自己的二哥合作，这样才能保证电影不会走样。但现在看二哥那表情，好像有些不乐意，李明豹就好奇了，这到底是为什么。

　　对于自己五弟的问话，李明辉自然要解答：“不是我不愿意，主要是我觉得，这部电影想要达到很理想的效果，让我来做，我做不到。虽然你这剧本写得相当的详细，只要按着这个剧本来拍，都会出现一部不错的作品，但我自己的风格，不太适合这样的片子。这不是做哥哥我的推脱，要是拍《开心鬼》那样的片子，二哥我勉强能够做到，但拍这部《宝贝智多星》，最为主要的地方就在于让观众笑。你把这部电影里面的笑点都写了出来，但要烘托出这样的效果来，我觉得我的能力欠缺了一些。这部电影，要找导演，就应该找一个比较擅长搞笑，并且能把效果达到最佳化的人。但你二哥我，性格和风格上面，做不到这么疯。所以你找我来拍，虽然同样能拍摄，但就有些浪费剧本了。”

　　听到二哥这话，李明豹想了一下，也觉得自己的二哥说得不错，二哥拍电影的风格，继承了他自己性格方面的一些东西。有些四平八稳。什么东西都可以拍，但什么东西又都达不到一个经典的高度。

　　什么叫经典？在电影圈来说，经典就代表着某一方面的极致，或者靠近这个极致。只有达到这样效果的电影，才能算是经典，就像之前的《开心鬼》，《开心鬼》的票房虽然破了历史记录，在圈外人看起来是很好的，但是让圈内人来评价，那份评价绝对不会太高。

　　因为《开心鬼》不具备经典的任何特点。可以说是一部成功的商业片，但内涵上，却是没有多少。经典代表着某一方面的极致，就好像吴振宇，他表演的角色那份邪性，就达到了某些极致的特征。为什么黄秋声能够靠着三级片夺得影帝？那就是因为那部片子他表现一个神经质很到位，这就能够成为经典。

　　二哥做导演，什么都可以擅长，但要突出某一方面的特征，以他的性格和风格，却是做不到。到这个时候，李明豹也明白为什么他在未来的记忆里面，没有看到过自己二哥的名字。

　　因为二哥有着救场的潜质，但却没有程晓东那样的风格。程晓东救场，那是不但把原先的风格拍出来，还要参杂着自己的一些想法，也就是能带私货，就连在徐可的电影里面，程晓东也能带上自己的东西，但要是叫二哥去做，那徐可的电影里面保证就只有一种元素，从头到尾都不会有二哥什么事儿。

　　所以程晓东成功了，而二哥在未来，却没有太大的成就。当然，二哥现在的年纪还不大，还有很多改进的地方，李明豹相信等以后电影越拍越多，二哥早晚会形成自己的独特风格。只要有了风格，那二哥未来的发展，就会前途无量。四平八稳的人，如果要取得成果，肯定要比那些单方面出色的人，更加的受到别人的青睐。因为找了这么一个大成的人，那就相当于请了一个多面手，想要怎么用就怎么用。

　　当然，现在不是在讨论二哥未来成就的事情。既然二哥现在表示他不太适合拍摄这部片子，李明豹也就没有过多的勉强。不就是换一个导演么？这年月香港啥都不多，导演的人才却是非常的多，要搞笑能力很强的人，李明豹立马就想起了一个人，而且这个人和李明豹他们兄弟的关系，应该算是相当的亲近。

　　“既然二哥你不想拍这部电影，那就算了，但我要让二哥请一个人过来，二哥总不能拒绝吧？”李明豹笑眯眯的说道。

　　“谁啊？你说，只要我办得到，就肯定能把人给找过来。”刚刚拒绝了李明豹，还有些不好意思的李明辉，这下精神了。找个人嘛，现在还能不容易？

　　“我要找的人，现在还不是一个导演，但我想他对导演这个位置，也很有想法，所以，我就想让你去把他给我弄过来。正好你应该和他认识，所以就劳烦二哥你了。这个人，叫王京，添林叔的儿子，二哥你不会说你不认识吧？”

　　“王京？那个胖子？你怎么想起找他来了？他现在也就是无线的一个编剧而已，虽然是添林叔的儿子，但还很年轻，你确定他能办好这个事情？不是开玩笑？”听到李明豹要找的人居然是王京，李明辉很是诧异的说道。

　　因为《开心鬼》的爆红，现在的李明豹想要找一个合适的导演，那是相当的轻松，虽然不太可能把邵氏的四大导演给挖过来给李明豹打工，但一般的导演，邵氏绝对欢迎。现在谁不知道，李明豹不但剧本写得好，电影也能拍好，能够和李明豹拉上关系，去做李明豹电影的导演，那绝对是美差。

　　没想到李明豹居然让一个编剧去当他新片的导演，这就让李明辉搞不懂了。而李明豹也不能多解释，难道他对自己的二哥说，以后王京这小子，会成为香港鼎鼎有名的商业片大导演，而且他的风格也合适这样搞笑的电影，找他拍《宝贝智多星》，绝对是最为合适的人选。


第39章 解决麻烦

　　既然李明豹确定了导演，李明辉就不多说什么了，接着就问李明豹这部电影需要的主演，是哪些人。

　　《宝贝智多星》，也就是大陆这边熟悉的《小鬼当家》，这部欢快的电影，其中最为重要的一个角色，就是小孩。如果这个小孩选不好，那这部电影基本上就相当于废了一大半。

　　香港不是好莱坞，各种类型的片子，都能够找到合适的演员。虽然香港号称东方好莱坞，但实际上，类型片是相当的缺失，即便是十年后港片最为繁荣的阶段，香港这边主流的电影，那都没有多少个种类可言，要么就是武侠片，要么就是武打片，要么就是喜剧片，要么就是色情片。

　　其他种类的片子，像什么爱情片，文艺片，暴力片，不能说没有，但基本上都是小众。而文艺片直接就成了票房毒药，拍文艺片就相当于是亏本。在香港电影发展历史当中，除了寥寥几部文艺片大卖，其他的全都扑街。并不能像好莱坞电影那样，百花齐放。

　　当然，香港电影的缺失并不是李明豹现在需要讨论的问题，而他要讨论的问题，其实也和这些影片缺失有着直接的联系。《宝贝智多星》的主角是个小孩，没有小孩也就没有了这部电影。

　　而李明豹现在恰恰烦闷的就是这个问题，香港找不到童星。不是说香港电影里面，就完全没有小孩子，但能够参演电影的，并且还能做主角的小孩子，那绝对是一个都没有。

　　别说是现在，就算是十年后，香港电影圈最为繁荣的时候，这一类的人除了一个释晓龙和郝少文，其他的李明豹还真不知道有谁？这部片子，要叫郝少文或者释晓龙来演，也是可以的。但问题现在才八零年，李明豹去哪里能找到这两个小孩？别说这两个小孩，就连他们爸妈现在估计也就是小孩，他又怎么能找得到人？所以李明豹是相当的纠结。

　　李明豹的纠结，放到李明辉身上也没有好多少，童星这东西，在香港确实是个稀罕的东西，好半响，李明辉才在李明豹面前开口说道：“要说能演戏的小孩子，我倒是知道一个，就不知道他在你的眼里面合适不合适。”

　　“二哥，你还真有这样的人选？快说说，到底是谁？”李明豹本就没有想在二哥这里得到答案，还想着是不是要搞一个海选，在演艺圈外面，找到一个这样合适的人。但没想到自己的二哥，居然给了自己一个惊喜，李明豹自然很是关注。

　　“我说的那个小孩，叫做樊邵皇，今年才七岁，这小子的父亲也是邵氏的人，三岁的时候，樊邵皇就演过戏，可以说是经验丰富，你要找小演员，他应该很合适。”

　　“樊邵皇？原来是他啊。不错不错，二哥你还真选了一个好演员出来。有了童星，接下来其他的人就好选了。小孩子的父亲和母亲，可以让发哥和姿姐来客串，两个笨贼，让吴梦达来演一个，另外的一个再想想，基本上这个演员阵容，我就觉得差不多了。”李明豹满意的说道。

　　“发哥和赵雅姿来客串倒是没有问题，但吴梦达又是怎么回事儿？难道你不知道他是个滥赌鬼？输了好多钱，最近更是连片约都接不到，整个人颓废得都快烂掉了。我都不说这些外在的原因，难道你不知道添林叔对他的感觉？做人呢，不能忘本啊，没有添林叔，别说你，就连我都不能像现在混得那么好，赵雅姿的事情我不说你，但吴梦达这个人，你绝对不能找他拍戏。”李明辉气呼呼的说道。

　　听到自己二哥这么说，李明豹沉默了。他之前想到吴梦达，一个是因为他和吴梦达好歹还熟悉，之前在《楚留香》的剧组里面就有接触过，再加上吴梦达和周星池两个合在一起，那就是王牌的搞笑人员。

　　但现在听到自己二哥这么说，李明豹才知道自己想得有些简单了。的确，吴梦达是黄金配角，和周星池两个人更是天作之合。但这些事情都是以后的事儿了，而现在吴梦达还没有改过自新，而周星池这个家伙，都还没有出现，单单有一个吴梦达，也没有多少效果，再加上和添林叔的关系，现在找吴梦达来演戏，也确实有很多的问题。

　　于是李明豹从善如流的说道：“好吧，那两个贼的角色，我不找吴梦达，等过两天忙完手上的事情以后，我再去无线看看有没有什么合适的人来。”

　　听到李明豹没有坚决要吴梦达演戏，李明辉点了点头，算是认可了李明豹这套方案。

　　等到第二天一大早起来，李明豹就开始忙碌了，当然，他并不是忙新剧组的事情，而是去忙姿姐的事情。昨天他才和姿姐说，他会解决掉姿姐丈夫的麻烦，要是不在剧组开始之前把这个问题解决，那这个事情起码还要拖上好几个月。李明豹能等，但姿姐未必能等的下去。

　　所以，李明豹这个时候，就需要在最短的时间里面，把这个问题给解决掉。但李明豹身上的麻烦显然不仅仅是剧组和姿姐的事情，还有一个更大的麻烦，那就是《昆仑》的稿子问题。本来李明豹是想着要在《宝贝智多星》这个电影开拍之前，把《昆仑》的稿子写完。

　　但现在突然插进来姿姐的事情，李明豹的时间就有些不够用了。明报他现在还得罪不起，金庸大侠那边要是不给个交代，李明豹的钱途就会堪忧。没办法，在搞定姿姐的事情之前，李明豹觉得，还是要先把《昆仑》的事情给解决掉。

　　由于李明豹是欠稿的一方，在面对明报的时候，自然有些底气不足，在亲自去了明报编辑部，并且说明了原因以后，沈宝兴难得的出面和李明豹谈事情。

　　因为这次李明豹理亏，沈宝兴能够站在制高点上对李明豹发难，不会出现被李明豹坑掉的情况，所以沈宝兴的心情，那是相当的不错。

　　“你说这个稿子没有时间写了？这个很难办啊。你看看现在，我们明报马上就要开始连载《昆仑》了，你现在给我来一句稿子弄不好，这样我们明报会有很大损失的啊。即便我们之间关系好，这亲兄弟都还要明算账，你说说该怎么办吧？”

　　“这个……我的时间的确是有些紧，也不是说不给你们稿子，只是要拖一些时间，这应该没有太大的关系吧？再说了，整个稿子就一百一十多万字，我都给你们明报八十多万字了，就剩下二三十万字，也不算多嘛。你们明报刊登的时候，少刊登一些，等我新的电影忙完了以后，再交给你们，也不会出现断更的问题，至于把这个问题上升到亏本的高度么？”李明豹愤愤的说道。

　　虽然李明豹是欠稿子，但他也没有胡乱的欠着。不至于总数一百多万的稿子，他就交了一个零头，大头没有交。他是交了大头之后，还有些尾巴没有给，对明报的影响，压根就没有多少。到现在这本书都还没有开始连载，有了八十万字的底稿，就撑几个月的时间，李明豹就不信明报撑不下去。

　　“少刊登一些，你说得倒是轻巧，但我们明报的信誉呢？还没什么大的影响，要都像你这样，我们明报的稿子那还不得拖到明年去了？”沈宝兴脸上一副恼怒的样子，但心中却十分得意，好不容易在李明豹面前占据了上风，不多说两句，他都得亏本。

　　看到沈宝兴这软硬不吃的样子，李明豹投降了：“好吧，这次的事情算我不对，我有罪，下场补偿就行了。等我电影拍完以后，把《昆仑》的稿子给你们，再写一篇新的东西，这样你们明报也不亏啊。别再说其他的了，这条件很好了，要再得寸进尺，我就翻脸了啊！”

　　看到李明豹这样子，沈宝兴知道榨不出什么油水以后，就愉快的放过了李明豹，顺便把李明豹新的版税，交给了李明豹。到现在，《明朝那些事儿》他们明报出版社已经出版到了第四册，效果相当的不错，再加上听李明豹的意见，把这书翻译成为日文，在日本那边销量也很好。明报赚了，自然不会忘记李明豹这个挖井的人，正好最新的版税到了明报，沈宝兴就把李明豹应得的那一份给了李明豹。

　　拿着三百多万港币的支票，李明豹就出了明报办公大楼。然后找了一个银行把钱存进去以后，就去找赵雅姿现任的丈夫谈判。她的丈夫现在脾气相当的不好，在才见面的时候差点想要打李明豹，但李明豹一向喜欢以德服人，用一只手把那个眼镜男提到了空中后，然后轻轻的放下，之后那家伙就老实了。

　　横的怕楞的，这是千古不变的道理。再加上这眼镜男，也就是赵雅姿的丈夫，本就是个医生，斯文人，横的都算不上，比起李明豹这个本性暴戾的人来说，实在算不上什么威胁。

　　别看李明豹这些日子都修身养性，但十几年的毛病也不是说改就能改的，打架什么的他最为喜欢了。这家伙想要动手，纯粹就是撞在李明豹的枪口下面，找死都不找个好对手，实在是个悲剧。


第40章 姿姐离婚了

　　在明白了自己和李明豹身体上面的差距以后，眼镜男自然不会傻乎乎的继续愚蠢的行为，但斯文人通常都有一个毛病，那就叫输人不输阵。既然动手能力没有李明豹强，那他就要炫耀动嘴的能力。

　　但这家伙显然高估了自己，他动嘴的本事，也比不上李明豹。医生嘛，生活的圈子本就狭窄，即便是有出去玩过，那也都是业余。

　　比起李明豹这个从小就三教九流混，最近还得了大佬记忆的人来说，黄医生那个嘴巴，战斗力相比起李明豹来说，简直就是天上地下的区别，一个战斗力五的渣滓，又怎么能比得上李明豹舌战群儒的本事？

　　没过多久，他就败下阵来。但黄医生也并不是没有优势，至少他现在是赵雅姿的合法丈夫，只要他不同意离婚，赵雅姿想要离婚都不行。虽然他的确很看不惯赵雅姿在外工作，和别人搂搂抱抱，还传出了绯闻。

　　但赵雅姿现在是明星了，多少也能填补他那大男子主义思想的空虚。所以对于离婚，那是坚决不同意。而李明豹这个时候，也不能用威胁的手段，因为那样会让本就简单的问题，变得复杂起来。

　　要是这个黄医生破罐子破摔，直接把这事情捅到媒体上面去，那就会热闹了，新晋电影票房卖座大监制，和赵雅姿这个有夫之妇之间居然有些不清不楚，还威胁赵雅姿的老公。真要爆出这样的丑闻，李明豹在圈子里面，就会像咸鱼一样臭。

　　别看后世香港很多艺人每天不爆料一点绯闻都不舒服，李明豹现在这情况对比起来仅仅是小儿科。但那是几十年以后的事情了，至少现在的香港，对于这样的事情，是严厉抵制的。

　　李明豹现在和黄医生谈判的身份，是赵雅姿的弟弟，用平常的手段倒不怕别人说三道四，但如果用暴力威胁，事情的性质就会变了。你那么的热心让赵雅姿离婚，抱的是什么目的？仅仅是弟弟，这样的身份经不起推敲啊。

　　所以李明豹除了在开始因为黄医生首先动手，他反抗了一下之外，其他谈判的时间，都很文明，就是为了不让人抓住把柄。黄医生对于李明豹的心思，并不是那么清楚，在他的映像里面，并没有李明豹这样一个角色，要说和赵雅姿有绯闻的，那是黄元伸，而眼前这个人，显然不在他怀疑的目标范围之内。

　　和黄医生的谈判，并不怎么顺利，黄医生压根就不想和赵雅姿离婚，好歹也算是豪门子弟，和老婆离婚算什么事儿呢？这年月香港可不流行离婚再婚，婚姻是很神圣的东西。

　　看到这家伙死活不想离婚，李明豹不得不拿出杀手锏。这离婚的事情，主动权并不在黄医生的手上，而是在赵雅姿的手上。真要闹到法院去，胜诉的肯定会是赵雅姿，而不是他黄医生。现在李明豹过来谈，不过是想要让这离婚变得平静，不至于闹得沸沸扬扬。

　　大家都是要脸面的人，撕破了脸面，对谁都没有好处，一个对自己老婆实行家暴的男人，以后想要找一个好老婆，想必也不太容易，要是在他们圈子里面流传开了，黄医生也不会有什么好下场。

　　在李明豹软磨硬泡之下，黄医生最终还是决定离婚了，但对于小孩子的抚养权，黄医生却是死都不肯让，宁愿把这个事情闹到法院，让双方都不好过，黄医生都不肯让出一步。

　　这样的结果，显然不会让赵雅姿满意，但李明豹能谈的，也就只有谈到这里。剩下的事情，还是需要当事人出面。李明豹这个代理人，在这样的问题上，也做不了赵雅姿的主。

　　当李明豹把谈判的内容告诉赵雅姿以后，赵雅姿先是对她丈夫同意离婚感到十分的高兴，但听到黄医生死活都要孩子的抚养权以后，又变得闷闷不乐起来。

　　本来嘛，赵雅姿在那个家里面一点归属都找不到，要不是为了孩子，早就和她丈夫离婚了。但现在她的丈夫却说婚可以离，但孩子绝对不给，这样的结果，赵雅姿又怎么能接受呢？

　　看到赵雅姿这幅模样以后，李明豹冷静的说道：“姿姐，现在就看你自己的选择了。这个婚是肯定可以离，并且不会有太大的影响。但如果要孩子，那边不愿意，最后肯定会闹上法庭，虽然那样得到孩子的几率很大，但对姿姐你的影响，却有很大。毕竟姿姐你是公众人物，离婚这样的大事，对于你的影响是有很大的，要是悄悄的来，不会有什么问题，但要是闹到了法院上面，以你的名气和他的名气，最后怎么吃亏都是你。你也知道香港的报纸一向喜欢标新立异，炒作你的新闻，肯定要比炒作他的新闻更加受到别人的关注。我是觉得你拿到孩子抚养权的机会比他大，当时也以为他会放手，但没想到他居然会那么固执，所以这个事情，我没有办好，姿姐你想要骂就骂吧。”

　　“唉，不关你的事，大概这就是命吧。虽然我和他的关系不好，以前也常常吵架，但我们对于孩子，都很喜欢。现在离婚了，大家最想要的都不是房子车子，而是孩子。小杰从小就懂事，大家都喜欢他。你说我要是一定要抚养权，最后闹得沸沸扬扬，会有什么样的后果。”到了这个时候，赵雅姿心中的天平，在事业和孩子面前，更多的倾向于孩子。

　　听到赵雅姿这么问，李明豹用很客观的语气说道：“如果姿姐你宁愿闹上法庭也要孩子，那最终有很大几率拿到孩子的抚养权，但也有可能失手，因为媒体的报道，或许会影响到法官的判断。

　　我之前就说了，姿姐你离婚的事情上了法庭以后，香港报纸上面肯定会沸沸扬扬，因为姿姐你最近很红，无论是苏蓉蓉的角色还是冯程程的角色，都是最近其他演艺圈里面女明星难以超越的形象。

　　作为现在香港最受欢迎的女明星，你的话题一向很值钱。有了你的话题以后，大家就会大肆炒作。而这个炒作，未必会对姿姐你很好，因为你的丈夫在香港虽然有些名气，但比起你的名气就完全不值一提了。

　　在名气方面，他是弱者，而香港这地方，尤其是报界，通常都有帮助弱者的习惯。他们不会在乎你们实际的家庭里面，他才是强者，而你才是弱者。他们会用名气来判断，你是强者，他是弱者。

　　有了这样的先决条件，他们在报道的时候，就难免会用一些敏感的字眼，来说这个事情。而舆论要是成为了风潮，对于姿姐你来说，就是个灾难。无线和邵氏，都不会允许一个在所有人的眼中，名誉有损的女人，当他们的明星。所以很大可能，你会被雪藏，拍不到戏，签不了约。直到公众把你淡忘，而那个时候，姿姐你即便是想要复出，没有名气，比起新人来都还要不如，复出的难度会很大。

　　当然，如果姿姐你一定要孩子，那我肯定不会袖手旁观。我会想方设法的帮助你，不会让你成为报界道德的牺牲品。你也不用为生活的问题困扰，因为有我在，我不会让你受到任何伤害的。”李明豹一边深情款款的说着话，一边温柔的把赵雅姿抱进了自己的胸怀里面。

　　躺在李明豹的怀里，赵雅姿想了很多，李明豹所做的那些假设，在赵雅姿眼中，并不算过分。真要是闹到那个份上，报界的手段，肯定会比李明豹说的，还要不堪。而无线那边的动作，李明豹也没有乱说，吴梦达仅仅因为王添林不爽，最近一段时间都很难接到戏。而她赵雅姿要是在全香港都丢了大脸，那无线第一个要做的事情，肯定不是保她赵雅姿，而是立刻就和赵雅姿切断任何联系，并且不会介意把赵雅姿踩死以谢天下。

　　而到了这个时候，赵雅姿心中的天平，已经从孩子变成了事业。诚然，李明豹说了，即便赵雅姿要了孩子，在事业上毁于一旦，他也不会不管她。赵雅姿对于这话，很相信。李明豹最近为自己的事情到处奔波，赵雅姿不是看不到，她相信李明豹肯定会给予她幸福。

　　但赵雅姿并不想作为李明豹的金丝雀，被养在笼子里。她如果没有事业心，也就闯不下现在这样的名头，李明豹是喜欢她，但李明豹和她之间，并不可能最终走到一起，这不是感情上的原因，而是实际上的困难。赵雅姿早就知道这个问题，所以她就更加不希望自己失去事业。

　　她的确喜欢孩子，但如果自己都养不活，那她又怎么带孩子？所以，到了这个时候，赵雅姿已经下定了决心，为了自己，也为了孩子有一个更好的未来，孩子的抚养权她就不争了。

　　当赵雅姿说出了自己心中的想法以后，李明豹适时的安慰到：“姿姐，你做出什么决定，我都支持你。如果你真喜欢孩子，大不了我们以后生一个就行了。”

　　听到李明豹这话，赵雅姿在伤心之余，也有些好笑：“谁和你生孩子？就知道胡扯！现在好了，姿姐已经没有了家，以后你要不对我好一些，我就真的没有什么活下去的理由了。”

　　没过两天，在赵雅姿和她前夫都同意的情况下，赵雅姿的第一次婚姻，算是划上了一个句号。


第41章 选定演员

　　离婚了，孩子的抚养权也没有拿到，最近两天赵雅姿的心情都相当的不好。在推掉了很多片约，并且抽空把她现在身上有的片约全部搞定以后，赵雅姿就安心的在她和李明豹合租的公寓里面，默默地舔舐着心中的伤口。

　　而李明豹也推掉了现在手中所有的工作，在公寓里面耐心的陪着赵雅姿，为她做饭，给她讲笑话，算是让赵雅姿的心灵，有了一丝暖意。

　　要是在一般人的想法当中，在这样的情况下，肯定会忍不住把赵雅姿推倒，毕竟废了那么多的功夫，李明豹才算是把赵雅姿弄上手，要不推倒，怎么能够体现出李明豹艰辛的成果呢？

　　但李明豹却没有在这两天里面对赵雅姿动手动脚，反而很注意着自己的言行，除了一般的搂搂抱抱，基本上都没有动赵雅姿。这倒不是李明豹是君子，而是李明豹知道像这样的时候，女人的心思会相当的敏感。如果李明豹立马就动手动脚，不但不会让赵雅姿感觉到舒心，反而会认为她现在的坏情况，都是李明豹照成的。

　　而李明豹做出那么多事情，实际上就是想要得到她的身体。虽然李明豹也的确是有这样的想法，但人毕竟不是动物，感情上的想法，有时候比起肉体上的反应，更加重要。

　　在一个人伤心的时候，占有她的肉体，会在她的心灵上，留下难以弥补的裂痕。在李明豹的眼中，自己早晚都会和赵雅姿真正的在一起，何必那么着急，这事儿越是着急，那就越是在给自己找不痛快。李明豹可不是傻子，也不是精虫上脑就不顾一切后果的白痴。

　　果然，在李明豹的照料下，赵雅姿的心情很快就平复了过来，甚至在有一天晚上，洗澡的时候故意诱惑李明豹，洗完澡后仅仅裹着一片浴巾，就从浴室出来了，然后奕奕然的走进了自己的房间，独独留下李明豹一个人在客厅流口水。

　　等到第二天一大早起床，李明豹洗漱完毕以后，就看到赵雅姿房门大开，赵雅姿正跟着电视里面在做瑜伽的运动，本来这天气就够热，赵雅姿穿得更是清凉，虽然不至于穿着三点式，但在李明豹眼中，那样薄薄的瑜伽专业衣服，实在是比三点式更加的诱人，赵雅姿那完美的身材，更是显现得淋漓尽致，差点没直接让李明豹流鼻血。

　　李明豹自然不会失礼到全程看完，所以刚刚有反应以后，就从门口走开，到客厅的沙发上坐着。没过多久，赵雅姿做完以后，就穿着她那瑜伽的练功服走到了客厅，看到李明豹就在客厅里面，也没有介意，直接就坐到了李明豹的身旁。

　　“阿豹，谢谢你，这两天有你在，我的心情舒服多了。我知道你很忙，所以从今天开始，你就去忙你的事情吧，我会照顾好自己的。”

　　看着赵雅姿因为做瑜伽而变得满身香汗，还有那薄薄的练功服，李明豹立马就有了反应，但李明豹强忍着没有动手，反而是问起了赵雅姿的事情。

　　“姿姐，你最近忙不忙？手上还有什么事儿？”

　　“最近并没有什么事儿，我之前把很多片约都给推掉了，而该拍的东西都拍完了，年前是没有什么事儿了。怎么了，你有事儿要找我？”赵雅姿一边擦着身上的汗水，一边对着李明豹说道。

　　“姿姐你也知道，我现在手上就有一个电影，这个电影需要在圣诞节前放映，所以时间也比较急。设备人员什么的我都不担心，现在就差了主演。而我想让姿姐你在电影里面客串一个角色，所以就问你有没有时间。”李明豹揉捏着自己的鼻子，对赵雅姿说道。

　　“没问题，你开口我还能不答应么？是什么角色，说来听听吧。”赵雅姿轻松的问道。

　　有了赵雅姿这句话，李明豹就立马开始说起了电影的事情，把樊邵皇这个主角，还有赵雅姿和周闰发客串主角父母的事情，通通给说了出来。

　　听完了李明豹的话以后，赵雅姿说道：“这样说来，还差两个相当于主角的配角咯？你有没有想好到底让谁来演这两个角色？听你的故事，这两个角色是相当的重要，怎么不早点去找好呢？现在时间可不多了，要是缺了这两个人，就不那么好办了。”

　　“没办法，天大地大，姿姐你最大。你的心情不好，我又怎么会有心思去做别的事情呢。”李明豹开玩笑的说道。

　　“就你的嘴巴甜，就像抹了蜂蜜一样。”赵雅姿用自己的小指头在李明豹的嘴唇上轻轻点了一下，娇声说道。

　　被赵雅姿这么一弄，李明豹是再也忍不住了，一把就抓住了赵雅姿，来了一个深情的舌吻，等到双方的衣衫都开始不整了，赵雅姿才摆脱了李明豹的魔爪，娇笑到：“好了，现在还是大白天呢，有那么多的正事儿不做，却来欺负我，我得离你远一点，要不然你就要把我吃到肚子里面去了。”

　　一脸神清气爽的李明豹从公寓里面出来以后，就直奔片场，在先找到了自己二哥以后，就开始给他选定的演员们打电话。樊邵皇那边倒是答应得痛快，表示随叫随到，当然这话肯定不是樊邵皇自己说的，而是他的老爸。

　　对于李明豹新片选主角选到自己的儿子，樊邵皇的老爸有一种天上掉馅饼的感觉。谁不知道演了李明豹的电影以后就会大红？那三个女孩现在在无线就像宝贝一样，钟楚虹更是有着自己专用的人员，那都是无线给配的。就连本来是导演的李明辉，因为在电影里面客串男主角，都有很多外面的公司想要李明辉去专业演男主角，并且给的片酬都相当不错，没有低于五十万港币的，比现在周闰发的片酬都还要多。

　　现在轮到他的儿子去演男主角，那不是就相当于白花花的银子放到了他的手中么？

　　樊邵皇那边容易搞定，周闰发那边也不慢，听到李明豹要他去新的电影里面客串一个角色以后，周闰发答应得很痛快。不怪他答应得痛快，这个时候的周闰发，其实早就后悔了。当初要是答应出演《开心鬼》里面的男主角，那他现在就能够在电影圈里面立足了。而不是像现在这样，电影没少拍，但票房……，说出来都是眼泪啊。

　　即便李明豹说得很清楚，周闰发在新的电影里面，戏份并不算多，仅仅能算是客串，周闰发都答应得很快。在他看来，客串不客串的，没有什么大不了的，要是这部新的片子红了以后，即便是他在客串，也能给更多人留下映像。比起在其他电影里面做主角，都更加有效果。

　　其他的演员搞定了，到现在就需要李明豹去找两个重要的配角演员了。而到了无线这边，早就有人把艺员的资料放好了。相比起第一次李明豹来挑演员的时候，这一次无线这边做得相当的到位，不但没有故意隐瞒一些当红艺员的资料，还把那些当红艺员的资料，放到了最上面的位置，以便李明豹挑选。

　　原本这样做是好意，但邵氏这年月小生正处于青黄不接的时候，那些已经当红的演员，要么就是拍摄武侠片起家的，要么就是年纪有些大的，即便有刚好合适的人，也不太适合拍摄喜剧片。而后世耳熟能详的那些演员，像梁潮伟，周星池这些人，都还没有进入无线。

　　所以，李明豹看到这些现在在无线很红的演员们，就开始头疼了，这些人，压根就不是他需要的角色。但无线既然都把这些人摆出来了，看都不看直接略过，那是相当的不给无线面子，所以李明豹苦着脸心中直骂尼玛，但脸上却一副思考的模样。再加上旁边无线的那个家伙也不识趣，李明豹每翻过一个人的相片以后，他都要详细的解说这个演员怎么样怎么样，简直就像是说李明豹选了这些人，买不了吃亏，买不了上当。

　　但李明豹为了票房考虑，又哪里能让这些人进入剧组去给他添乱呢，翻了好久，直到最底页的几个人，李明豹才看到一个很熟悉的面孔，那就是阿叻，陈柏祥。看到陈柏祥，李明豹就想起了《唐伯虎点秋香》里面那个用身体作画的家伙，很有搞笑的天赋，立马就选定了陈柏祥作为其中一个小偷。

　　或许是陈柏祥带来的好运，没过两页，李明豹又看到了一个熟悉的面孔，像个矮冬瓜一样的曾智伟。这个时候陈柏祥还很年轻，身子也很瘦，如果和曾智伟放在一起，都不用额外的动作，就能引得人发笑，一胖一瘦，一高一矮，简直就是《宝贝智多星》里面两个绝配的强盗。

　　当李明豹把自己选定的人员告诉那个无线艺员部的家伙时，那个家伙扶着眼镜，张大着嘴巴说道：“你要的就是这两个角色？阿叻还好说一些，他在我们无线演过戏，但这个曾智伟，他之前是做武行出生的，后面又写剧本，我都不知道他的简历怎么放进了这里面，李先生你确定要选他，他可不是演员啊？”


第42章 开机发布会

　　在无线艺员部的这个人看来，李明豹今天的选择，实在是有些不识好歹的意思。他们无线难得的大方了一次，不但红星的资料拿出来了，而且还拿得很全，换了任何一个人，即便是邹文淮，邹大亨，看到这样的情况也得流口水，都要想着怎么把那些红人抓到自己的手里面。

　　这绝对不是他的臆想，而是事实。当今的香港演艺圈里面，手中掌握做多演员合同的，绝对是邵氏无线，而不是嘉禾还有一些其他的公司。六叔手里面，有无线这样掌握电视台资源的利器，也有邵氏这样掌握电影的手段，也就是因为这些原因，六叔才能够说是香港影视圈里面的无冕之王，而其他的人，都差了好多。

　　现在难得六婶大方一次，李明豹不选择那些票房有保证的大佬，反而去选择两个完全没有映像的人，实在让他感觉怪怪的。但既然这是李明豹的选择，那个艺员部的人也就不多说，反正选择权都给了李明豹，李明豹自己做出来的选择，也怪不得他，就算是之后六婶亲自过问，他也有说道，不至于因为这个事情而闹出什么麻烦。

　　果然，当李明豹走了以后，这个艺员部的人把李明豹的选择告诉了六婶以后，六婶并没有难为他，而是让他继续好好干，无线不会亏待他的，就让他走了。

　　这个艺员部的人走得倒是轻松，但六婶却有些头疼。因为这次让李明豹享受这么好待遇的，并不是六婶自己一个人的主意，这还有六叔的意志在里面。

　　要不是六叔点头，即便是六婶，也不好做出这样的安排，毕竟这样的安排，有些涉及到原则性的问题，以六婶的精明，自然知道哪些东西她可以碰，哪些东西就连她也碰不得。而这样大方选演员的事情，而且还是对一个游离在无线外围的人，自然就涉及到了六叔的原则。

　　“这么说来，那小子把我们的心思给浪费了，选择了两个完全不出名的演员？”六叔抚摸着自己的眼镜镜框，若有所思的问道。

　　“是啊，我也不知道他是怎么想的，就选了那两个演员，完全不出名。要说那小子不知道明星的作用，也说不通，我听说他还找了赵雅姿和周闰发来客串角色，这就证明他对这一套很在行。即便是他第一部电影的时候，不也找了肥肥来客串么？但他就是不选当红明星来做重要的角色，这点才是我想不通的，难道他怕自己电影拍不好，选明星片酬上会亏本？”方仪华也是一脸莫名。

　　“不至于，这小子要是连这点担当都没有，他就根本不会去拍电影。要知道他第一次拍电影的时候，手上总共也就才不到一百万港币的样子，他就敢弄出那么大的风波，要说他胆子小，那香港就没有几个人胆子大了。这小子做事，我是猜不透，要想知道答案，我看还是要等他的新电影出来以后，再做评论。”六叔最后总结到。

　　六叔和六婶之间的谈话，李明豹自然不知道，选择曾智伟和陈柏祥，那是因为这两个人实在是太合适了，而且演技什么的，其实都还好，比起那些邵氏推荐的人，更加适合自己的电影。

　　拿到了曾智伟和陈柏祥的联系方式以后，李明豹就把电话打了过去，曾智伟这个时候，正在到处跑场，现在不做武行了，转作编剧，但不代表曾智伟就完全靠这个吃饭，毕竟他的编剧名头现在还不算大，想要混得好，多做两份工总不至于吃不饱肚子。

　　听到李明豹说要他去演戏，开始曾智伟还不知道李明豹到底是何方神圣，到后面李明豹说《开心鬼》就是他拍的以后，曾智伟就变得热情起来。没办法，最近这个话题，实在是太过响亮，就连圈外的人都知道了，曾智伟这个圈内人不可能不了解。

　　曾智伟这边答应得很爽快，陈柏祥那边也差不多。说实话，最近这两年陈柏祥过得很惨淡，早先是温拿乐队的，但后面乐队不行了，大家都出来单飞，而陈柏祥更是改行卖衣服，开始赚了上千万，可惜最后亏得是一塌糊涂。

　　陈柏祥是一个乐观的人，看到这样干下去不行，他就又回到了圈子里面，但圈子是一个圈子，他却没有再进什么乐队，而是进入了演艺圈，和之前就追过的女人秀姑一起演戏。

　　这次接到李明豹的电话，他最大的感觉就是意外，真的是很意外，好歹也算是无线内部的人，陈柏祥对于李明豹，比起曾智伟来，更加的了解。曾智伟是游走在各位大佬之间的泥鳅，这边混了混那边，对于TVB内部的事情，没那么了解。

　　但陈柏祥却知道李明豹在TVB里面的能量，能和六叔直接对话的人，不是他这样的小虾米能够比拟的，再加上最近李明豹的片子大火，更是身家突破千万，这样的人亲自打电话来要找他拍戏，哪里能不意外？

　　搞定了最后两个主要演员，基本剧组就算是筹备完成了。但是在开戏之前，李明豹还要做一件很重要的事情，那就是借别墅，而且还需要一个很大的别墅，因为这部戏大部分场景都是在别墅里面拍的，要体现出电影的层次感，那种一两百平的小型别墅，完全不能满足李明豹的需求。

　　原片当中别墅，因为是在美国，说得上是地广人稀，即便是中产家庭，要弄个大别墅都没有任何难度。但李明豹要开拍的地方，却是在香港，这年月，香港的人口密度在世界上都是名列前茅的。

　　别说中产家庭，就算是一般的小豪门，想要大别墅都是一个困难的问题。李明豹手里面的钱现在买栋大别墅倒是没有丝毫问题，还会有些剩余，足够拍电影。

　　但李明豹明明知道别墅这玩意，用不了两年就得大降价，现在买了，就相当于在水里面扔钱，他还想要用手里面的钱赚更多的钱，自然不乐意现在就把钱套牢在别墅上面。所以拍摄影片的别墅，就必须要去找一个肯租借的人。

　　别看李明豹最近上新闻上得频繁，但在那些香港真正的大佬面前，李明豹依旧是一个小角色，即便是他现在也有上千万的身家，但对于那些能够在香港有大别墅的大佬，依旧不够看。再加上李明豹家里面，以前也没有这样的关系，所以租借别墅这个事情，就得靠李明豹自己来谈。

　　六叔那边倒是有这样的别墅，但李明豹觉得，这个事情找六叔，却是相当的不靠谱，他要是遇到一点困难就找六叔，用不了多久以后，他就得成为六叔的附庸。

　　到最后，李明豹就把主意打到了和自己有些关系的沈宝兴身上，至于为什么不找金大侠，那实在是因为金大侠的人情不好欠，欠了就得亏本，沈宝兴那边，给足稿子和报酬，绝对没有金大侠那里那么难谈。作为明报两大支柱之一，沈宝兴的身家虽然没有金大侠那么多，但大别墅还是有那么一栋的，被李明豹软磨硬泡之下，沈宝兴收了钱，自然就得放行。

　　最为重要的道具，别墅被拿下来以后，再加上其他的准备工作都已经就绪，《宝贝智多星》这个剧组，就算是正式成立了。

　　作为李明豹第二部片子开拍，香港的报界也保持着相当高的关注度。《开心鬼》的热潮都还没有完全过去，李明豹第二部电影就要开拍，这样的新闻，绝对是香港人最为喜闻乐见的东西。

　　在拜神开机的现场，自然不会再像李明豹第一部电影开拍那样清冷，反而吸引了无数记者前来报道，就连香港报界现在的三大报纸，明报、东方日报、星岛日报都派出了自己的记者。

　　看到有这么多的人，李明豹就叫人把开机拜神的现场，暂时弄成了一个新闻发布会。

　　看到李明豹这个最近很火，但很少露面的年轻人出现在大家的面前，那些报纸们的记者，是一点都不吝啬自己的胶卷，对着李明豹就是一顿猛拍，好半响，才算是把这热潮给消退。然后李明豹就开始回答起记者的提问来。

　　“李先生你好，我是东方日报的记者，您的上一部电影才打破了香港的票房记录，对于您的新片，您有什么想说的么？”东方日报因为合作关系不错，李明豹自然第一个就点他们的人出来，好歹也不会出现一些尖锐的问题。

　　“对于我的新片，我保持着一种很乐观的看法，我相信等到电影上映以后，观众们会很满意我这部作品，因为这部作品同样是一部喜剧片，相比起《开心鬼》来说，应该会给予大家不一样的开心体验。好了，下一位记者。”

　　“李先生你好，我想请问一下，您觉得您的新片会打破香港新的票房记录么？您觉得这部电影拍得有诚意一些，还是上一步电影拍得有诚意一些？”

　　显然，说这话的记者是来找茬的，要不然也不会说出这样的话来，李明豹并不算新手，相比起后世那些记者们的刁钻问题，现在这些记者，都还需要磨练。

　　“这位记者，对于你的问题，我只想说，能够打破票房记录，我自然高兴，但不能打破票房记录，也不能证明我的诚意。实际上，我每一部电影拍摄的时候，都抱有绝对的诚意。试想一下，如果我的电影没有诚意，那么全港的人会那么支持我么？我的电影还能拿到票房记录么？显然不会，所以这个记者这话，很有问题。”


第43章 《宝贝智多星》开拍

　　香港记者们的八卦能力，到这个时候就已经初显端倪，虽然不至于像后世狗仔队那样让人看着就想要打一顿，但提出的问题，很多时候都不太好回答。

　　就好像有一个小报的记者，在李明豹没有点他的时候，就自己跳出来发问，而且问的话题，也很敏感，他居然问李明豹是不是和无线高层闹了矛盾，要不然为什么这部电影的主演里面，居然没有一个人是无线里面的红人。

　　这个话题，很得罪人，李明豹稍微有一点回答不好，那就会出现大问题。好在李明豹新的剧组里面，并不是真的一个大牌都没有，李明豹立即就拿出周闰发和赵雅姿会出来客串的话题说事儿，真要和无线关系不好，这两个现在无线的大牌，至于会在他的电影里面客串么？

　　等到那些记者们都心满意足的走了以后，坐在李明豹身旁的李明辉，拿出了纸巾说道：“擦擦汗吧，我现在才知道，这些记者那么难对付，要是让我来回答，早就钻进了他们的圈套里面了，阿京，你现在是不是还觉得阿豹很威风啊？”

　　最后这一句话，李明辉是对着王京说的。搞定王京这个导演，其实比搞定其他演员的事情都还要早。作为王添林的独子，王京虽然这个时候还仅仅是一个编剧，但实际上对于导演的事情，已经相当的感兴趣了，但由于一直没有什么合适的机会，所以做导演的事情，都还遥遥无期。

　　但没想到李明豹第二部电影，居然就要找他来当导演，得到这个消息的时候，王京差点没高兴得跳了起来。这年月的王京，可没有后世商业片大导演的风范，他这两年过得，那是相当的拮据。虽然毕业以后就在无线里面工作，但问题就在于他的工作是编剧。

　　编剧这个职业，在香港压根就没有多少人重视，即便王京的老爸是王添林，他的剧本录用率很高，但实际上是赚不了两个钱的。要不然，李明豹和李明辉第一次一起登门王添林家的时候，也就不会是王京的老婆阿云开的门，因为那个时候，王京和他老婆，都还在和自己的父母住在一起，连房子都买不起。

　　而现在，王京同样是住在老爸家里面。由于李明辉兄弟两个和王添林的关系，王京很是了解这俩兄弟，李明辉这个当哥哥的，入行的时间和他差不多，但别人入行就是做导演的，虽然最后在佳视倒闭之前都没有独立拍片，没有作品出现，但别人本就起点很高，和王京不是在一个层面上的，王京自然不会有什么嫉妒的心理。

　　但李明豹这个家伙，就纯粹是在坐火箭的。仅仅是在邵氏片场混了两个剧组，李明豹居然就自己开始拍摄电影，并且还能得到六叔六婶的支持。如果仅仅是这样，王京也用不着嫉妒，毕竟如果他有好机会，以自己老爸和无线的关系，想要有这样的待遇，也不是没有什么希望，虽然自由度不可能这么大，钱也不会赚得那么多，但多少也能享受一些待遇。

　　但李明豹第一次拍电影，就立马打破了香港的票房记录，这样的节奏，就实在是让王胖子羡慕嫉妒恨了。一部电影就赚了上千万的港币，这样的事迹在王京眼中，不亦于奇迹。

　　原本王京嫉妒了也就嫉妒了，但没想到李明豹第二部电影居然会让他来当导演，而不是选择自己的二哥，这样的蛋糕摆在王京的面前，王京连自己老爸的意见都不问，就立马答应了下来。没办法，眼红啊，即便是他仅仅作为电影的导演，分成上面肯定不会有李明豹他们那么多，但李明豹的新片只要票房不低于一千万，他也有几十万港币的收入啊。这年月，在香港买个适合小家庭住的房子，几十万港币已经够用了。

　　正是有了这样的想法，李明辉一次就把王京给诱惑了，现在更是正大光明的坐在李明辉的身旁，听到李明辉的问话，王京一边擦着自己头上的汗水，一边说道：“别说阿豹回答问题流汗了，就算是我在一边听着都流汗啊，尤其是那个记者好毒啊，居然调拨你们和无线的关系，这样的人，都不知道怎么混进来的。还好阿豹应答得体，要不然明天报纸就不那么好说话了。”

　　“我看你流汗不是因为听别人的话，而是太胖了，天气热了自动出汗。我都不知道你这么年轻怎么会那么胖，要不要跟着我锻炼一下？那样你的身材肯定会好很多。”李明豹在一旁说道。

　　“不用了，我这人天生就不爱运动，再说了，我胖的原因也有基因遗传的因数好不？你看我爸，比我都还胖，那就是天生的，锻炼都锻炼不回来。再说了，胖子好啊，一看就知道是大佬，要不然也吃不胖，出去别人都能另眼相看的。”

　　现在的王京，已经显露出了猥琐的本性，虽然和李明豹见面不算多，但却一点都不见外。

　　都已经开机拜神了，接下来李明豹一行人就开始正式拍片了，相比起上一个剧组开拍，现在这个剧组在实力上，有了很大的提升。老实说，《开心鬼》拍摄的时候，因为手上的钱不算多，所以幕后一类的东西，李明豹都是能省就省。那些幕后人员，都不是什么技术很好的人才，毕竟那样打出名气的人，要价会比一般的人高，李明豹那个时候，付不起太大的代价。

　　但现在既然有了钱，自然就要弄得好一点，虽然成本上会有些上升，但拍摄的时候，也会舒服很多，用不着李明豹这个监制老是去教那些人到底该怎么做。

　　换了一批要价更高的人，李明豹就能很明显的感觉到，拍戏变得轻松起来。这些专业的人，压根就不用李明豹打招呼，自动的就到了自己合适的位置，做出合适的安排。

　　第一天拍戏，需要用到周闰发和赵雅姿两个人，刚才虽然在记者发布会的时候李明豹没让这两个人出现，但现在这两个人就已经到场了。

　　之所以不让周闰发和赵雅姿出现，也是李明豹的无奈之举。因为这两个人虽然在《宝贝智多星》里面都仅仅是客串的人物，但这两个人名气大，要是在发布会上面出现，很容易就会抢走了主演和主要配角的镜头，对于新片的发布，没有什么好结果。所以李明豹干脆就让这两个人不出现在新片的开机仪式上面。

　　对于李明豹这样做，剧组的其他人都很感激。因为他们都是新人，这年月无论是曾智伟还是陈柏祥，都不算有名，比起周闰发和赵雅姿来，那完全是天上地下。要是这两个人都来了，他们肯定会被抢镜头，无论是谁，作为主角的让客串的抢了镜头，那感觉都不会好。

　　一切准备就绪以后，李明豹就开始拍摄，随着一声开麦拉，《宝贝智多星》剧组，就正式开拍。

　　樊邵皇现在还是一个七岁的小孩子，但对于镜头不算陌生，好歹从三岁就开始演戏，并且还学了功夫，内心很是强大，不像一般的临时演员，看到镜头就走不动路了，该干什么都不知道。

　　第一条很快就过去了，紧接着就开拍第二条。以前要是李明辉来做导演，速度绝对不会这么快，第一条拍过去，肯定要反复的看上一遍，慢慢磨功夫。

　　但现在《宝贝智多星》的导演变成了王京，那速度就绝对不是李明辉能够比拟的。在未来有着快枪手称号的王京，拍摄电影能够在一个星期就搞定，可想而知他的速度有多快。

　　即便是现在他还是第一次做导演，但已经有了快枪手的风范。对于这样的情况，李明豹也是乐见其成。只要电影拍得好，王京再快也没有关系。

　　本来这部影片离着上映的时间就比较近，要是拍摄慢了，谁知道能不能够在圣诞节上映？不在那个时候上映，电影的票房肯定会受到很大的影响。即便是现在香港电影圈里面还没有暑期档和圣诞档的分别，但李明豹这个家伙，又怎么会不知道这两个时间段上映电影，会对电影票房有着怎么样的作用？

　　《宝贝智多星》开拍，到现在时间已经是十月中旬，由于之前李明豹自己因为赵雅姿的事情浪费了很多的时间，王京来当快枪手，李明豹很是乐意。

　　虽然王京拍电影有着这样那样的问题，比如粗制滥造一类的问题，但《宝贝智多星》和《开心鬼》一样，都是商业片，用不着什么内涵，有着李明豹的把关，把一些不符合要求的片段给挑出来，然后重拍，一个多月的时间，怎么都能弄好。王京的快枪，很是符合李明豹的要求。

　　由于周闰发和赵雅姿的戏份都不算很多，有着快枪手称号的王京，很快就把需要他们出演的戏份给拍完了。樊邵皇在拍片的时候，也很认真，大概是练武让他的性格变得坚韧，王京这样快速的拍片，对于演员的要求相当的高。

　　但一天下来，樊邵皇依旧没有喊过一声累，直到片子拍完了以后，樊邵皇才跑到自己父亲的怀抱里面喘气。对于这样省时省力的演员，李明豹自然不吝啬表扬。

　　“樊叔，今天真是辛苦邵皇了，他今天的表演很精彩，有这样的毅力，以后在圈子里面发展，会很容易。”


第44章 新艺城的压力

　　要是李明豹是个一无是处的年轻人，他这番表扬的话肯定会让樊枚生嗤之以鼻。但李明豹现在身上的光环很多，再加上李明豹和无线的高层关系良好，有了李明豹这番话，樊枚生自然知道李明豹很看好他的小孩。

　　于是也乐呵呵的说道：“这还要多亏李先生你照顾，要不是你让我家邵皇来拍戏，我家邵皇就算再好，也没有人知道的。”樊枚生本就是个武夫，身材高大，模样吓人，他这笑的样子，比哭都好看不了多少。

　　但李明豹却没有对樊枚生的外貌有什么想法，依旧说道：“邵皇的底子好，才能有这样的天赋，我相信等到这部片子出来以后，邵皇未来接戏的片酬，肯定比樊先生你的都还高，那个时候，还需要邵皇再接再厉哦。”

　　“承李先生你的吉言，我在这就代邵皇感谢你了。如果以后邵皇真的有所成就，我们肯定不会忘记李先生你的。”

　　等到樊枚生拉着樊邵皇走了以后，王京不知道从什么地方冒出来，对着李明豹搞怪的说道：“阿豹，我看你还真有做奸商的天赋啊，你看就你这么几句话，就让那个樊枚生感激涕零，以后怎么用樊邵皇，樊枚生都不会说什么。”

　　看着王京那肥嘟嘟的脸，李明豹没好气的说道：“什么叫奸商？我没给他们片酬啊？我是真的看好这个小孩。你别不信，等到这部电影上映以后，肯定会有很多人找樊邵皇拍戏的。香港的童星本就不多，能够出名的更是少，有着这部电影给樊邵皇打底，他的未来肯定会很好的。”

　　“是啊，他的未来越好，你就会越开心，如果《宝贝智多星》票房大卖，以后肯定会拍续集。有了你今天这些话，到时候找樊邵皇演戏，他老爸也不能开太高的片酬，毕竟有你的提携之恩嘛，这算盘打得很好啊。”

　　“我有你说的那么不堪么？到时候他真要是红了，我会舍不得这点片酬？别把我想得和你一样，我对片酬可从来都不吝啬的。”李明豹一脸正气的说道。

　　“你对片酬不吝啬？你信不信这话在阿叻和曾智伟面前说，他们会打你的！他们好歹也算是主演，你给他们是什么片酬？曾智伟你说他没有演过戏，这次是给他一个好机会，然后用五万块钱的片酬就给打发了，阿叻好一些，你也只不过给了他七万，樊邵皇你说孩子年纪小，虽然是主演，但小孩子拿太多的片酬，是对大人们的挑战，给个八万块钱，顺口又顺手。好了，这些人我都不说了，周闰发和赵雅姿，在无线里面那么红，虽然仅仅是过来客串，但你居然就一个人给了五千块钱的片酬，说熟人嘛，意思一下就行了。你看要是换一个人，他们两个肯不肯接五千块钱的客串？你要是不吝啬，那六叔都能说是厚道了。最最重要的是，我是导演诶，你居然给我五万块钱就打发了。你好歹也是卖座大片的监制啊，用不用这么吝啬啊，我是要养老婆的人啊，五万块钱够干嘛？早知道我就不来了。”王京一脸悲愤的说道。

　　听到王京这么说，李明豹才发现，自己好像给片酬，真不是那么大方。但这事儿能怪他么？他的钱还有大用处，别看赚得多，但用到那个大项目上面，现在这点钱，完全就是杯水车薪。他现在都恨不得一分钱掰成两份来花，演员的片酬，那当然是能压就压了。

　　不见当初让钟楚虹她们三个女孩来演《开心鬼》，每一个人的片酬都才一万块钱港币？现在能够给那么多，已经是相当厚道了，当然，这也有李明豹现在是卖座大片监制，再给一万块钱港币的片酬，谁都不会来有直接的关系。

　　李明豹给的片酬是相当的底，但不能说演了李明豹片子的人都亏本。红姑她们几个，现在在邵氏那么红，不就是因为当初演了《开心鬼》么？没有这份底气，邵氏哪里会给她们那么高的待遇？

　　“五万块钱已经不少了好不？你看你之前做编剧的时候，哪个剧本能卖那么多钱？再说了，胖子，你就不能多想想未来么？等到你拍完这部片子以后，在香港大卖，你就立马能够升职加薪，出任CEO，迎娶漂亮老婆，走向人生巅峰。这么想来，你是不是还有一点小激动啊？”

　　“好像也是哦，不对！我是有老婆的人了，还娶什么老婆？”被李明豹的话忽悠得脑子有些没有转过来的王京，开始还觉得李明豹说得有道理，但后面仔细一想，却发现李明豹说的全都是屁话。想要再找李明豹诉苦的时候，却看不到李明豹的人影了。因为李明豹早就在王京幻想的时候，走人了。

　　《宝贝智多星》的开拍，对于李明豹来说，是一件喜事，因为这会让他赚钱。但对于某些人来说，这就绝对不是什么好事情，就比如现在的新艺城。

　　作为新艺城现在的老大，麦加在听到李明豹新戏开拍以后，就很头疼。麦加和李明豹没有什么直接的仇怨，甚至要不是李明豹，他们几个也未必就能那么快的搭上雷老板这条线，真要说起来，麦加还要给李明豹送个锦旗什么的。

　　但问题是这个世界没有什么能够较真的事情，就拿新成立的新艺城来说，他们的背后是雷老板，而雷老板当初因为《开心鬼》的事情，被李明豹狠狠的打了一次脸。这就导致麦加他们几个在没有和李明豹面对面接触之前，就已经成为了死对头。没办法，谁叫新艺城背后的大老板是雷老板？老板被人打脸了，作为下面的小弟自然得要找回场子。

　　但李明豹这个场子，明显不是那么容易找回来的。因为李明豹从出道以来，就只拍了一部戏，而就是这部戏，成为了香港新的票房记录，而李明豹更是携带着这股气势，又开拍了一部新的片子，这对雷老板来说，绝对不是什么愉快的消息。雷老板不愉快了，下面做小弟的麦加几个人，自然也不会好过。

　　在他们的办公室里面，麦加、石添、黄柏鸣三个人，更是一副愁眉苦脸的样子。

　　雷老板是什么心思，大家都知道，不外乎就是想要让他们几个拍出新的片子来，打破李明豹的票房记录，然后把这个场子找回去。虽然现在新艺城已经走向了正轨，也能够迸发出惊人的活力。但李明豹那部片子，因为有着各种各样的巧合，才达到那样的高度，新艺城想要找回场子，不是那么容易。

　　“我看喜剧片是很有搞头的，李明豹那小子第一部片子就是喜剧片，听说他新开的片子，还是喜剧片。我看要不我们就拍喜剧片吧？他的新片能出什么样的成绩现在还不知道，所以我们就把目光看向他的老片，从他的老片里面提取灵感，说不定就会有希望呢？”黄柏鸣越是想着《开心鬼》这部片子，就越是有想要拍摄的冲动，所以当麦加让大家想想要拍什么片子的时候，他第一个想法就是拍《开心鬼》类似的片子，说是提取灵感，不如说是跟风。

　　“这个你就不用想了，自从那部片子上映了以后，有多少人跟风那个片子？是有很多人赚钱，我们要仅仅是想赚钱，拍这个片子肯定亏不了，但是想要拍摄新片，打破票房记录，就很难了，你看看那些已经上映的跟风片子，有哪些票房超过了一千万？一部都没有，超过五百万的都很少。跟风，赚点小钱可以，想要赚大钱，达到雷老板的要求，根本就行不通的。”石添在一旁，没好气的说道。

　　“我认真的看过这部片子，我觉得那些跟风的片子，其实没有把握住这部片子真正的精髓，就连邵氏跟拍的那部片子，虽然票房也达到了三百多万，但实际上仅仅是在打擦边球，里面的内容却是咸湿片。在我看来，《开心鬼》的成功，最为重要的东西不是别的，不是那只鬼，也不是那几个漂亮的小姑娘，而是抓住了青春这个话题。正是抓住了这个话题，所以才能够引起那些学生们的共鸣，然后才能引起热议，最终照成了那样的票房记录。”不愧是原版的编剧，黄柏鸣把《开心鬼》成功的要素，抓得很准。

　　但准确是准确，却并没有得到其他两个人的重视。

　　“就算是抓住青春又怎么样？这样的片子，第一部上映的时候肯定会轰动，但第二次上映的时候，就不会那么好了。你什么时候看到跟风片的票房，会比第一部的票房更好的？就算你抓准了要素，拍出来的电影能有上千万的票房收入，只要没有打破票房记录，对于我们来说，都是失败。最近这电影更是在海外取得了巨大的成功，不但在东南亚，就连在日本都大卖，台湾票房也很好。拿跟风片，又怎么能和他比呢？还是想想其他的办法吧，雷老板可不会给我们太多的时间，最好是要在李明豹那小子新片出来的时候，和他打擂台，直接把场子找回来，那样雷老板才会很满意。”麦加摸着自己的光头，苦恼的说道。


第45章 《最佳拍档1光头神探》提前出炉

　　麦加这话说完，黄柏鸣和石添都沉默了。要说跟风拍摄《开心鬼》这类型的电影，黄柏鸣绝对是很有心得，也确实能赚上不少的钱。

　　但问题就在于现在雷老板想要的不是赚钱，而是让他们几个人给雷老板出气，黄柏鸣的想法，就明显不行了。本来他们几个创办新艺城，想要的就是赚钱，但谁叫雷老板对新艺城控股了呢？虽然雷老板同样是想要赚钱，但大亨自是有大亨的气度，在赚钱和找面子之间，大亨肯定是更多的想要找回面子，赚钱这样的事情，往后放一放，其实也没有什么大不了的。

　　但明显现在的黄柏鸣还没有这样的气度，他在面子和钱之间，肯定会更加优先的选择钱。但雷老板的态度都放到那里了，黄柏鸣就算想要赚钱，那也得往后放一放。

　　“想要打破票房，很难啊，你们有没有什么好点子啊？我最近就想着《开心鬼》了，想着怎么拍摄这一类型的片子，对于其他的片子，真是没有什么太好的想法，所以你们不用看我，石添你呢？有什么想法？”黄柏鸣无奈的说道。

　　他的风格本就是那种小成本电影制胜的，纵观黄柏鸣在圈里面的道路，他能拿得出手的都是小成本电影类型的，这样类型的片子赚钱不少，但想要获得票房记录这样的东西，明显就不太可能。虽然李明豹的第一部电影原本意义上来说也是在抄袭他的，但李明豹遇到了很多意外的情况，这才照成了票房记录，真正按照那个影片的票房，其实达不到那样高度的。

　　黄柏鸣没有合适的想法，石添那边却有了一个好的点子，本就看不惯李明豹的他，在成立新艺城以后，更是想着该如何打压一下这个新人，让这个新人知道，香港电影圈，还是需要靠他们这样的老前辈来带领的。

　　虽然石添和雷老板的心思都差不多，但他们的出发点却不一样，如果李明豹不是扫了雷老板的面子，那么到这个时候，雷老板肯定会待李明豹为座上宾，谁叫李明豹拍出来的片子卖座呢？雷老板也是想要赚钱不是？

　　可石添却不是，要说石添和李明豹之间，是压根都没有见过。但李明豹出名以后，石添却很是看不惯李明豹，认为李明豹现在的成就，实在是运气，他这样的老人都没有混得那么好，李明豹凭什么就能够在电影圈里面立足？

　　人和人之间的关系，即便是用理论来解释，都有很大的不确定性。而现在李明辉和石添之间的事情，显然也不能够用理性来看待。

　　“既然柏鸣没有什么好点子，那我就来献丑了。我恰好有一个点子，就不知道你们觉得怎么样。”石添微笑着说道。

　　听到石添发话，麦加好奇了，他现在正为新艺城第一部电影发愁呢，现在听到石添有好想法，立马就让石添说出他的点子。

　　看到麦加有兴趣，石添自然乐意把自己的想法分享出来。他的点子其实也是跟风的，但不是像黄柏鸣那样跟风《开心鬼》，而是跟风卓别林。对于卓别林，即便是香港电影圈的人，也不会陌生，这个人，在整个世界电影史上面，都是赫赫有名的。从无声片到有声片，卓别林走过的路，就相当于电影的发展史。

　　而且这个时候，卓别林才死了不到三年，前两年还有很多的报纸报道卓别林的生平事迹。现在石添说道跟风卓别林，也确实是一个相当好的思路。

　　实际上，在历史当中，新艺城成立以后拍摄的第一部电影，就是石添这部跟风片《滑稽时代》，并且取得了很好的票房。要是换一个时候，石添这样的想法肯定能获得麦加和黄柏鸣的支持，但现在却是不行。

　　“石添啊，你这个想法很好，我也相信这个片子拍出来会火爆，毕竟卓别林本身就代表着市场。但现在，我们需要的是票房记录，而你的这部电影，想要达到新的票房记录，很难。毕竟卓别林是西方的电影人物，在香港这边，虽然知道，但共鸣性并不大，想要赚钱，这部片子是可以，但想要破记录。这部片子却还差了那么一点。”

　　麦加不愧是新艺城的老大，对于香港电影圈的形势，至少是现在的电影圈，有着很深的了解，石添这部电影，他觉得超过李明豹电影的希望不大。

　　听到麦加否决了自己的建议，石添不爽的说道：“这也不行，那也不行，那你说说，我们该拍什么片子，才能有希望打破他的票房？”

　　听到石添这话，麦加也不生气：“其实我有一个主意，你们也知道，我曾经在007剧组里面待过。在很久以前，我就想过是不是能够拍摄出一部香港的007，现在我们的公司也成立了，我觉得要是把这个想法拿出来，说不定会很有搞头。”

　　“007？你想要翻拍这部电影？想法是好，也会很有市场，但你有没有想过，按照007那样拍摄，可就是大制作的影片了，虽然很有可能赚钱，但是资金，也要用很多的啊！那可不像他找两个女演员，然后找一个学校，弄点东西来，就能把一部电影给拍出来。007里面，可是有很多的大场面镜头，我们的钱够么？”石添听到麦加居然想要拍007，脑袋都大了一圈。

　　作为新艺城大佬之一，石添在新艺城里面的主要工作，就是做监制，而麦加负责创意想法，还有导演，黄柏鸣负责桥段一类的东西。三个人分工合作，恰到好处。做监制的，自然要对成本上的问题有一个深入的了解。

　　现在虽然新艺城开张了，并且还得到了雷老板的支持。但问题是现在新艺城并没有赚到一分钱，毕竟还没有开拍任何一部电影。在这样的情况下，麦加就想着要搞大场面，以现在的新艺城底蕴，可玩不起这样的大游戏啊。赚了钱还好说，要是赚不到钱，别看新艺城成立的时候牛皮哄哄，转眼就能完蛋。

　　看到石添那副担忧的模样，麦加坏笑的说道：“咱们新艺城的钱不够，不还是有个雷老板在后面么？咱们开拍007，还不是为了给雷老板出口气？要不然我们拍别的什么不好，偏偏要拍这部电影？既然是为雷老板出气，雷老板自然也要出点血，要不然，我们可不保证一定能够打败李明豹，雷老板的场子，自然也就找不回来了。我想有了这样的说法，雷老板多少也要给点支持吧？”

　　拉雷老板买单这样的事情，在一般情况下，麦加还干不出来，毕竟是自己的米饭班主，威胁自己的老大，那后果都不会太好。但现在也确实是个机会，雷老板想要在李明豹身上找回面子，必须要让他们这些人拍出一部好的电影出来。

　　雷老板的硬性要求都提出来了，而麦加他们也确实拿出了一个好的方案，到底要不要为自己报仇，这其中的主动权，就从雷老板手上转移到麦加他们的手上了。

　　雷老板要是不给钱，那好，麦加几个人就可以拍摄其他的电影，就算票房达不到那样的高度，麦加他们也有话说，谁叫雷老板不肯给钱？要是雷老板肯给钱，那就更好办了，把电影顺顺当当的拍出来，就万事大吉了，顺带着帮助麦加自己，实现他的愿望，简直就是一举两得的好事，简而言之，麦加这样做，就相当于把雷老板当作冤大头。

　　当然，也并不能说麦加这样的想法就是万无一失的，毕竟这个想法拍出来以后，是否真的能打破票房记录，还是一个未知数。要是打破了票房记录，自然是皆大欢喜的好事儿，雷老板的面子也找回来了，麦加他们也能够赚到钱。但要是没能打破票房记录，最后的后果，其实也不会太过严重。

　　毕竟这年月，雷老板想要进入影视圈，也就只有靠着麦加这些人，其他的人，要么就是在邵氏无线里面，要么就是在嘉禾里面，在外面零散的，跑单帮的人不是说没有，但毕竟是少数，达到麦加他们这样高度的，更是一个都没有。麦加他们，也有些奇货可居的味道，你雷老板爱要不要，不要拉倒。

　　既然麦加都把主意打到了雷老板的身上，黄柏鸣和石添就没有什么别的话可以说了。而令新艺城真正在香港电影圈里面站稳跟脚的电影《最佳拍档1光头神探》，也在李明豹的压力下面，提前出炉了。

　　当然，这部电影是否能够立即开拍，最终还得取决于雷老板的想法，如果雷老板舍不得钱，那麦加他们这个想法就肯定暂时没有任何的用武之地。但如果雷老板肯花钱找回面子，这部电影提前开拍，就会是必然的事情。

　　而最终麦加他们这个想法到了雷老板的案头上面以后，雷老板果然财大气粗，为了找回自己的面子，花点钱拍电影，简直就是小意思，不但全额承受拍电影需要的资金，还很大气的对麦加他们说，这部电影拍出来以后，金公主也要搞全线联映，不能让李明豹给比下去。


第46章 快枪手的养成

　　有了雷老板的全力支持，麦加几个人当下就开始准备他们新艺城的第一部电影的筹备。现在麦加几个人是相当的兴奋，但如果等到这部《最佳拍档1光头神探》拍摄出来，上映统计票房以后，就不知道他们会不会像现在这样乐观。

　　因为雷老板的支持力度相当的大，把拍电影所需要的资金都给提供了。而这话的潜在含义就是说，麦加他们几个人，都是拿片酬的，虽然雷老板为了显示自己的财大气粗，给麦加他们的片酬都相当的高，但相比起这部电影的票房来说，那点片酬，简直就是微不足道。

　　现在的麦加，完全还沉浸在把雷老板当成冤大头的兴奋当中，却完全想不到他这部电影，会有怎么样的辉煌。可以说他手上最为卖座的电影，其中就有这部《最佳拍档1光头神探》，在历史上，这部电影是他们新艺城自己拍摄的，虽然免不了让雷老板抽头，但他们也赚了不少。

　　可现在为了完成雷老板的任务，麦加他们在拿片酬的时候，把这么一部卖座的大片给了雷老板，甚至未来在拍摄续集的时候，雷老板都有很大可能会继续插上一脚，麦加他们，绝对是赔了夫人又折兵的典范。当然，这个时候麦加他们绝对不会想到会是这样的结果，所以还傻乎乎的当雷老板是凯子。

　　当新艺城开拍新片的消息传到李明豹的耳朵里面的时候，李明豹正在为《宝贝智多星》的拍摄情况而苦恼，他苦恼的不是别的事情，而是拍摄的进度。如果是和二哥合作，李明豹会苦恼电影能不能够在规定的时间里面拍完。

　　但和王京一起拍摄，李明豹就完全不用考虑这电影是否能够拍完的问题，反而会考虑电影是否拍得太快。王京的风格，很大意义上是继承王添林的。

　　而王添林拍戏的风格，李明豹早在邵氏打杂的时候，就有了很深的体会。他的风格只有一个，那就是快，这基本上也算是无线里面导演的通用毛病，谁叫六叔最讲究的东西，就是效率呢？在拍摄电视剧的时候，基本上没有哪部电视剧，是完全拍完以后才开始放映的，大多都是拍了一半，甚至是一小半，就拿出来在无线上放映。

　　拍得好，那自然是要加戏，直到再也没有什么可以拍的了，才可以收尾。拍得不好，那就不用说，不管这部戏后面还有多少没有拍，那都是匆匆忙忙的来一个结尾，就算完事儿。

　　在这样的情况下，导演拍连续剧，通常都是加班加点，一个原因是因为无线那边需要片子，另外一个原因，就有些不足为外人道也，但讲明白了，其实这事儿很简单，为的就是自己的电视剧，尽量的有一个丰满的主体，即便是要腰斩，那也是在后面腰斩，不至于这部戏才开播，接到腰斩通知，后面很多戏都没有上，就急急忙忙的腰斩，弄出很多硬伤。

　　腰斩也是有讲究的，无线高层就算再不通情达理，你总不能连别人拍完的戏都不要，就随便来个结尾吧？那样多出来的戏，拍出来岂不是浪费掉？以无线的抠门，自然不会做出这样的事情来，就算是腰斩，那也得是从拍完的戏后面腰斩，而不至于连拍完的戏都不要。

　　正是因为有着这样的潜规则，所以无线大多数导演，拍戏那都是一个字，快。甭管收视率如何，是好还是坏，都要在尽量少的时间里面，拍出更多的电影。而正是因为有着这样的坏毛病，添林叔在拍摄《楚留香》和《上海滩》这样大红的戏码，都十分讲究速度。

　　在拍摄《楚留香》的时候，秋官就算是生病了在打点滴，那一天的戏份都得拍完，针头拔了扎，扎了拔，等病好了，差不多都像一个蜂窝，看着都吓人。

　　而王添林的风格，自然感染了王京，即便是第一次执导，在熟悉套路以后，那都是能怎么快就怎么快。原本李明豹和李明辉俩兄弟需要花一个月拍出来的戏份，王京直接就把时间减半，两个星期就搞定了。

　　速度是提上来了，但质量上就难免有些下降，为了保证《宝贝智多星》这部电影里面不出现太多穿帮和粗糙的镜头，李明豹就不得不在王京拍戏的时候，守着摄像机。王京觉得能过的片段，李明豹却觉得不能过，那这样的镜头，就得重拍。

　　要是换了钟楚虹她们那几个新人，这样强度的拍摄，绝对会顶不下来。但这部片子的三个主演，曾智伟、陈柏祥、樊邵皇三个人，却是咬咬牙就坚持了下来。

　　对于曾智伟来说，现在拍戏，比起他最初做的武行来，还是要轻松很多，即便是王京这个快枪手那速度，也不放在曾智伟的眼睛里面。而阿叻呢？他也是一个能够吃苦的人，要不然当年他的制衣厂倒闭以后，衣服卖不出去，他也不会跑到中东去，和那些海盗们直接交易，一手钱，一手货。

　　连和海盗交易这样的苦差事他都能够应付下来，就更别说拍片累一点了，这点难度，完全不会对他有什么伤害。至于樊邵皇这个小孩子，虽然人小一些，但吃苦的能力也是有目共睹的。

　　拍戏再苦，能苦过从小就练基本功？练功夫不是一件容易的事情，尤其是从小打基础，扎马步一练就是两个钟头，那样下来全身都散架，拍戏却不会这样。对于樊邵皇来说，拍戏显然更加的轻松。

　　也就只有这三个能够吃苦的人，才能够满足王京这样的快枪手的需求，到现在整个剧组都相当的和谐。

　　当然，不和谐的也有，比如李明豹和王京之间的关系。王京这个人，很有些自来熟的风范，尤其是对上李明豹的时候，那不把自己当外人的模样，让李明豹都不知道他在和王京见面之前，是否就已经是最佳的损友了，要不然，现在怎么会那么熟？即便李明豹以前在三教九流都混过，但遇上王京这样极品的人，也实在拿他没有任何的办法。

　　这天拍戏中间休息的时候，王京拿了一份报纸，鬼鬼祟祟的走到了李明豹的身旁，对着李明豹就说道：“阿豹，你这下麻烦大了，听说你和新艺城不对付？这下新艺城直接就出招了，说要你好看啊。”

　　“用不用得着这么危言耸听啊？那份报纸我看过，不过是石添在那儿说怪话，说香港电影圈，还是需要他这样的老人才能够镇住场子，我这样的毛头小子，运气不会一直都那么好。这有什么大不了的，他说他的，我做我的，我和他不熟，也用不着反驳吧？只有电影拍出来，票房才是真正能说话的，逞一时口头快，有什么意义？”

　　“但他们这部新片，确实很吓人啊，东方的007，要知道，原版007那个票房，很夸张的。即便他们没有本事拍出原版那样的风格，但有几分之一，你就不好玩了。”

　　“就算超过了又怎么样？我又不仅仅只出一部片子，现在这部片子不都还在拍么？万一这部片子又破了票房，我看他们怎么收场！再说了，他们那部片子，就算想要和我们的片子打擂台，都没有合适的场地好不？我们这部片子，是要在圣诞节前就放映的，而他们那部片子，现在才开始筹拍，更是007那样的大场面，谁知道会拍摄多久？现在都十一月了好不？或许我们这部片子都放映完了，下画了，他们的电影才出来，这样隔空打擂台，没有太大的意义。”李明豹一脸坦然的说道。

　　的确，当李明豹看到新艺城要开拍的第一部片子居然是《最佳拍档之光头神探》的时候，是很吃惊。因为在他的记忆里面，这部片子是麦加他们在一年后搞出来的，在八二年一月才上映。

　　但没想到麦加他们居然在现在就开始拍摄这部电影了，而原先新艺城的开山之作《滑稽时代》却没有了踪影。但这又能怎么样？李明豹承认光头神探是一部猛片。但问题是李明豹现在拍的这部《宝贝智多星》，同样也是猛片啊，而且还是十多年后的猛片，即便是李明豹这部片子因为香港市场的容量，仅仅只有那部电影票房的二十分之一，李明豹也能赚翻了。光头神探和这个片子比起来，那威胁力实在是太小，根本就引不起李明豹的重视。

　　看到李明豹丝毫不急，王京却在一旁着急的说道：“喂喂喂，你好歹也有反应一些吧？麦加他们可不是什么软脚虾，在香港电影圈里面也是大人物啊，他们挑战，你好歹也给点反应啊，用不用这么悠闲啊？要不我们这个片子再拍快一点，早点上映，成绩好自然就不怕，成绩不好就再弄一部片子出来打擂台。我作为你的好朋友，肯定会支持你的。当然，如果你再把我的钱加多一些，我会更加的高兴。”

　　听到王京这话，李明豹立马就说道：“别，别再快了。现在这样的速度就刚刚好，我早就有安排，你用不着着急，你就不怕你这快枪手的名头传到外面去么？”


第47章 偶遇霑叔

　　被李明豹这么一说，王京不以为耻，反以为荣。

　　“快枪手怎么了？又不是床上快，谁要不服，自己来试试。我拍片快，那得给投资人省下多少资金啊？我爸就说过，拍戏就得快，不快老板都不干，我这也是和老爸学的。”

　　对于王京这幅模样，李明豹也懒得再说他什么。反正在自己的监督下面，王京即便速度快了，质量上也是有保证的。对于自己的片子不会有什么不好的影响。

　　十二月初，李明豹的《宝贝智多星》就在王京和他的共同努力下，杀青了。对于一部电影来说，杀青了不代表片子就完事儿了，接下来还有后续的一些工作要做，比如配音啊，字幕一类的后期合成的工作，剩下大半个月，时间上还是相当宽裕的。

　　樊邵皇在拍完戏以后，倒是又回到了他爸爸的身边，开始继续打基础。但阿叻和曾智伟，就没有那么利索了，反而想要跟着李明豹继续做事。

　　他们好歹也算是香港电影圈里面的老人，在拍完这部戏以后，就觉得这部戏会很有钱途，票房上即便赶不上《开心鬼》，但要突破千万的票房，却是一件很容易的事情。

　　这样一来，等到这部片子也上映以后，李明豹就会成为现在香港唯一一个两部电影都票房千万的监制。这样的人，在香港电影圈里面就好像一个金大腿，现在他们正好有和李明豹合作这样的便利，要是还不知道该怎么做，曾智伟也不会是以后那样能够周旋个个大佬之间，却从来没有把大佬惹火的滑泥鳅。

　　而阿叻更是智商高，一生当中经历了无数的起伏，对于一个人的前途，他是能够看得明白的。他也打着和曾智伟一样的主意。要说这两个人有没有用，李明豹百分百会说很有用，曾智伟这家伙虽然有些不着调，但他的能力却是非常出色，在电影行业当中，各种角色他都能够很好的完成。

　　而阿叻虽然后面成为了半个圈子的人，但他的能力也是不容置疑，并且在投资理财上面，更是有着独到的了解，要不是他的赌性太重，什么事情都喜欢走钢丝，香港的亿万富豪当中，肯定有他一个位置。

　　这样两个人才想要跟着自己，李明豹那是相当的欢喜。可目前的情况却是，李明豹压根就用不起这两个人。到不是说李明豹开不起这两个人的工资，而是李明豹实在不知道把这两个人收下以后，该用来干嘛？

　　把人收下了，就得给人安排工作，但目前来说，李明豹真的不知道有什么工作适合这两个人的，电影这一块，现在李明豹的李明豹就相当于在吃六叔这个大户，什么都不缺，只要给钱，什么事情六叔那里都能给李明豹准备妥当。

　　在这样的情况下，李明豹拿着这两个人才有什么用？还不到他能够和六叔掰手腕的时候，要了人就相当于在他和六叔之间产生一条不信任的裂缝，李明豹又如何能干出这样的蠢事儿来？

　　所以最后李明豹也就只有心中滴血，但表面上却一副乐呵呵的样子，把曾智伟和阿叻给拒绝了。当然，李明豹也不会完全伤了他们两个的心，而是说会在合适的时候，继续和这两个人合作。至于他们两个到底相信不相信，就不是李明豹能够控制的了。至少在目前的情况下，李明豹想要招兵买马的心思，只能深深的藏在自己的心里面。

　　倒是在给《宝贝智多星》做后期配乐的时候，在邵氏那里，李明豹碰到一个人物，这个人物叫做黄霑，也就是人称霑叔，并且有香江四大才子称号的那个牛叉人物。

　　要说所谓的香江四大才子当中，混得好的其实仅仅只有两个人，一个是金庸，一个是倪匡，而黄霑和蔡岚虽然名气同样响亮，但手上的实力，也就是钱，和前面两位不是在一个层面上的。他们两个虽然有钱，但身家也就在几百万一千来万之间来回浮动。而金庸和倪匡就不一样了，金庸手握明报，即便是现在，他的身家也是上亿，再加上他政治上的一些身份，基本上可以说是能够站在香江最为顶尖的那一个圈子里面。

　　倪匡虽然要差了一些，无论是在社会身份上面，还是身家上面，也都差了金庸一大截，但好歹也有几千万港币的身家。没办法，谁叫他写字写得多？稿费自然也就很多了。但总归是要比黄霑还有蔡岚在身家上面，要好很多。

　　当然，身家对于有着才子身份的人来说，并不算太过重要，以他们几个人的活跃度来说，在香港的人气都差不多。所以当在录音室里面黄霑碰到李明豹的时候，除了意外一些，立马就发挥了他名嘴的技能。

　　“你就是那个李明豹，很年轻嘛！小伙子很不错，在历史上面也有一些想法，虽然略显肤浅了些，但至少比那些什么都不知道的小年轻要好很多。而且你最近在刊登的那本《昆仑》，我也有看，没想到你写武侠小说，也能写得那么精彩。就是有一点不好，你知道这不好的一点是什么吗？”

　　被黄霑堵住了去路，李明豹就算想要遁都遁不了，鬼才知道这家伙拦住自己，想要说些什么？虽然李明豹早就想着和霑叔这些文化人多接触一些，把自己的老底给洗得白一些，不至于那些报纸上面老是拿之前自己不太懂事的时候，胡闹的那些事儿来评价自己。

　　但问题是想要接触的时间，并不是现在啊！他现在正忙着给《宝贝智多星》这个新片配乐，哪里有时间和黄霑在这磨牙？但面对这个前辈，李明豹也不能动粗，那样纯粹是在给自己找不自在，所以只得老老实实的问黄霑：“霑叔啊，到底有什么不好的地方，就请您老人家明说，我改了还不行么？”

　　看到李明豹一脸老实，黄霑得意洋洋的摸了一下自己的嘴巴：“听说你《开心鬼》那部电影配乐是你自己配的？现在你又有一部新的片子，难道还要继续打算你自己配乐？”

　　“我不自己配乐，还能找谁配乐呢？”有着原版配乐的李明豹，对于自己配乐的事情，并没有觉得有什么不对的地方。

　　听到李明豹这回答，黄霑一副痛心疾首的模样：“你现在好歹也是大监制了，配乐这样的小事，怎么还是自己来呢？放着我这么一个有名的配乐，你这个业余的来凑什么热闹啊？是不是准备抢霑叔我的饭碗了？”

　　听到黄霑这话，李明豹才知道黄霑为什么绕了这么大个圈子，原来最后的目的居然是这个。对于这点，李明豹承认自己的确是疏忽了，忘了黄霑现在是香港电影圈里面鼎鼎大名的配乐，很多香港电影里面出彩的那些歌曲一类的东西，都是黄霑搞出来的，像什么沧海一声笑一类的经典，都是出自霑叔的手里。而霑叔的收入有好大一部分，都是出自配乐。

　　之前黄霑拦住自己的时候，并且是在配乐房间外面，李明豹就已经应该想到这个问题。但李明豹因为心中早就有了原版的配乐，对于这些边边角角的事情，就自然而然的忽略了。但现在霑叔都主动提出来要帮自己的电影配乐，难道李明豹还能够拒绝霑叔么？显然是不可能的。

　　本来李明豹就想着该如何和霑叔拉关系，现在正好有这样的机会，当然就要顺水推舟：“霑叔，真是对不起，我之前还真就没有想到这个问题，放着你这个专业的配乐，我这个业余的，实在是拿不出手，既然霑叔您肯给我这个面子，我自然也很乐意了，我的新片，就请霑叔你亲自动手了。”

　　看到李明豹这么实相，黄霑笑呵呵的拍了拍李明豹的肩膀：“这才对嘛，你的片子，就应该找我来配乐嘛。要不然，以后霑叔我出去走走，别人都会说，黄霑啊，你还说你是香港电影圈里面的顶级配乐，但现在香港所有卖座票房的电影，那配乐都和你没有任何关系，这不是砸我的招牌么？以后谁还会来找我配乐呢？即便你这部电影不能卖座，但我好歹也可以说是给你配过乐的，多少也能拿得出手啊。”

　　黄霑这个想法，在李明豹看来，是相当的古怪，尤其是他说这部电影不卖座的时候，李明豹真想吐槽，霑叔你就不怕这部片子真的拍砸了以后，我说这部片子最大的失败就是因为霑叔你的配乐？那样你的名声可就真的臭了啊。

　　当然，这样的吐槽李明豹自然不会说出来，而且对于新片的票房，李明豹也是相当的有想法。到了这个时候，李明豹也觉得，让霑叔给自己这部片子配乐，或许比起原版来说还要更好一些。这倒不是说原版的配乐不好，而是说不符合地气。

　　原版这部片子，是一部美国片，他的配乐风格，自然也就是美国那边的东西。但问题是现在《宝贝智多星》这部电影，已经被李明豹拿到香港来了，就连里面的一些不符合香港实情的场景，李明豹都给换掉了，要是配乐还是美国原版的配乐，不能说不行，但多少会有些水土不服。

　　而现在让黄霑来解决这个问题，就算是把配乐里面的一些不符合香港情况的东西，给剔除掉了，会让整个片子，更有香港的味道，而不是美国好莱坞。


第48章 大规模的宣传

　　黄霑拿到李明豹这个单子，也没有客气，直接开口就要五千。并且还振振有词的说道，李明豹既然是千万大监制，那出手就必须要大方，再加上他黄霑也是香港赫赫有名的配乐，钱拿得少了，都不符合双方的身份。

　　本来觉得让黄霑来配乐，是一个很好的主意，但被黄霑这么一敲诈，李明豹着实有些心疼了。好嘛，五千块钱的配乐费，都能抵得上李明豹请周闰发客串的片酬了。霑叔这胃口，也不是一般的大，这才八零年啊，霑叔配个乐就敢要五千，顾家辉都能眼红死了。

　　但既然事情都这么定下来了，李明豹也就不多说什么了，虽然钱是给的多了一些，但黄霑的作品质量还是有保证的，再加上还有和霑叔交好这么一个机会，李明豹也算不上特别的吃亏。

　　李明豹是怎么想的黄霑并不知道，今天之所以死拉硬拽的要让李明豹把新片的配乐给他，不过是碰巧遇上了。黄霑对于李明豹也算是神交已久，在李明豹还没有开始拍电影的时候，黄霑就知道李明豹这个人了。

　　当然，那个时候知道的李明豹，仅仅是李明豹的一个笔名，蒹葭。对于《明朝那些事儿》，黄霑是坚定的支持派，为此还在明报上面帮李明豹打过不少的嘴仗。那个时候，黄霑看到《明朝那些事儿》这篇文章的时候，黄霑就觉得十分的对自己的胃口。

　　他自己就是那样放荡不羁的人，收藏咸湿片，并且以后主持咸湿节目，做一些不着调的事情，都没有少玩。李明豹那本书，虽然不关风月，但是用那样的笔法来写历史，实在是让黄霑大开眼界，并且深深的佩服这个大胆的家伙。

　　因为《明朝那些事儿》而认识李明豹，而到了后面李明豹拍电影大卖以后，明报把李明豹的事情给爆料了出来，黄霑才知道写那本书的人，居然还是电影圈里面的人，而且还能拍出那样的片子来，实在是让黄霑想要结识一下这个家伙。

　　但李明豹人出名了，可却不怎么在外走动，拍完戏以后，就不见了踪影，黄霑就算想要找人，也不是那么容易。后面听说李明豹又拍戏了，黄霑也就有些上心，正好今天他给邵氏一部电影的配乐做好了，直接就拿了过来，没想到恰好碰到了李明豹，于是黄霑就用那样的方式，来结识李明豹。反正在他的眼中，李明豹这个家伙也不是寻常人，用这样的方式结识，也没有什么大不了的。

　　但黄霑没有想过李明豹要是不认识他，把他当成路人甲给打一顿，他会不会哭死。好在李明豹最近的动手能力有点弱，再加上这在邵氏配乐室外面碰到的人，显然也不会是什么四六不着的角色，再用脑子里面的搜索器一搜索，就知道堵住自己的人是黄霑，要不然，刚才那见面会不会有这么和谐，就只有天知道。

　　黄霑虽然要价很黑，而且还有点霸王硬上弓的意思，但他的活儿做得的确不错，没过两天，李明豹交给黄霑的任务，黄霑就给弄好了，再配上一些其他的东西，再加上一些必要的修剪，《宝贝智多星》的样片，就算是出来了。

　　新片出来了，照例是要让六婶看一下的。六婶对于李明豹鼓捣出来的这个新片，其实也相当的好奇。当初让李明豹选择角色的时候，李明豹那些名角都不要，却要了两个无关紧要的小人物来演他的新戏。

　　现在戏拍出来了，六婶倒要看看，让李明豹拒绝了邵氏那么多大牌的小角色，到底会有怎么样的演绎，是不是对得起李明豹的信任。选择两个新人，真的比选择那些邵氏老牌的明星要好？

　　对比起原版电影里面的两个强盗来，曾智伟和陈柏祥版本的，更加突出一些喜剧性的效果，尤其是在曾智伟那矮胖的身子出现在电影里面的时候，六婶看着就觉得有些好笑。到后来陈柏祥出场，一个高高瘦瘦的家伙居然是矮矮胖胖的人的小弟，这样两个组合，实在是让六婶的眼前一亮。

　　“你小子这眼神倒还不错，这两个演员配在一起演戏，的确很有喜剧的效果，那个番薯一样的家伙，那个脸上老是贱贱的，一看就不是什么好人，还装警察，帽子都带歪了。要香港的警察都是他这样的，那还真是给皇家警察抹黑啊。”

　　“那个高高瘦瘦的陈柏祥其实也很不错，你看他那表情其实也很丰富，这两个人除了长相身材之外。六婶你注意到没有，其实他们脸上表情表演，都相差不大，更加有喜剧的效果。”李明豹这个时候也插嘴说道。

　　听到李明豹这么一讲解，六婶再仔细一看，果然有些相似：“看来你还真是找对人了，像这样表情的人，邵氏那些明星里面，还真就找不出来。那些家伙，演正气凛然的可以，演邪派的也都好，但想要演出这样的效果来，我还真不知道有谁能够成功。你这部戏，要真叫他们来演，那肯定会演砸的，不会像现在这两个家伙，一看就忍不住要笑。”

　　六婶都这么大方的说了，那就证明六婶已经把之前李明豹选角的不愉快给忘掉了，对于这点，李明豹很欣慰。虽然六婶的狠辣是出了名的，但六婶对于自己，好像很是宽容，并没有把她管理无线内部的那一套，用在自己的身上。

　　等整个电影放映完了以后，六婶就对着身旁的李明豹说道：“你这部电影，我看很有搞头啊，甚至比起你之前那部《开心鬼》来，会更加的受到香港人的欢迎，毕竟《开心鬼》最为吸引的人群，是那些学生，其他的人，都是附带的进了电影院的。而现在这部《宝贝智多星》，却是老少咸宜，大人小孩看，都合适。而且你还准备安排在圣诞期间放映这部电影，那个时候大家都有空，票房上会很理想，而过了圣诞又用不了多久就是春节，又是一个假期，这段时间利用好了，比起《开心鬼》来，票房更为理想。”

　　“六婶不愧是料事如神，我的那点小心思，六婶怎么都看得出来，我的确是有这样的想法，而我对这部电影的期待，比起《开心鬼》来，会更高。为了更加充分的释放这部电影的潜力，我准备在无线上面播放一段《宝贝智多星》的预告片，还请六婶答应。”李明豹陪笑着说道。

　　“预告片？这是什么东西？”对于李明豹嘴里面的名词，六婶有些好奇。因为这个时候香港还没有预告片这样的说法，即便是邵氏自己的电影或者连续剧，要做宣传，都是随便通报一个名字就完事儿了，完全没有后世那么复杂。

　　“预告片，其实就是把我这部电影里面的一些精彩镜头剪辑出来，在电视上面播放。就相当于打广告，让更多的人知道这部电影。”李明豹耐心的解释到。

　　“要是把镜头都播放出来，岂不就相当于把电影免费放给别人看么？看了预告片，别人还会去看电影么？”六婶皱着眉头说道。

　　“不是这样的，预告片虽然是有些镜头在里面，但我们肯定不会把电影里面所有的东西都告诉他们，留下一些悬念在里面，那些人想要看后面的内容，就只有乖乖的进电影院里面看，这样也能促进电影的票房销量。”

　　“原来是这样啊，你小子的脑袋倒是转得很快。六婶答应了，但人情归人情，生意归生意，你既然要在无线里面打广告，那广告费你就自己出吧，反正最近你小子也算是赚了个盆满钵满，东南亚和台湾那边的票房分成都给你打过来了，除了日本那边的收入还没有统计好，其他的票房分成，给你的票房分成，都差不多有两千万左右，你靠着一部电影，就能赚差不多五千万的港币，香港还没有其他的电影人，有你赚得这么多的。”六婶说道电影票房的时候，也有些心颤。

　　她不是没有见过五千万港币，但像李明豹这样，单单靠着一部电影就赚了那么多，李明豹拍的电影，那就不能叫做电影，而是叫做印钞机更为合适。虽然到目前来说，李明豹的实际收入才三千多万港币，但不还有一个日本的市场么？

　　真正的好片，海外票房收入最高的两个地区，一个是台湾，另外一个就是日本，台湾那边已经给了李明豹差不多一千来万，日本那边肯定要多出一些。

　　别看台湾市场和日本市场不成比例，按理说台湾能卖一千多万，日本应该会卖得更多。实际上也的确如此，但是台湾市场和日本市场最大的不同就在于票房分成上面，在台湾那边，邵氏分成可以强硬一些，毕竟好歹算是自己人，但在日本那边，即便是邵氏，那也得按照规矩来办，香港的电影在那边票房的确会很高，但是分成上面，日本票房分成至少要比台湾的少三分之二，在这样的情况下，李明豹如果还能拿到比在台湾票房更多的钱，那就证明在日本，这票房收入还会更高。

　　正是看好李明豹电影海外票房，所以六婶才会毫不犹豫的答应李明豹在无线上面打广告的事情，既卖好了李明豹，也给无线带来了更多的收益，六叔和六婶，怎么都不会亏本的。


第49章 《宝贝智多星》横空出世

　　谈好了在无线打广告的事情以后，李明豹又开始忙碌起来，既然决定了要打广告，李明豹自然是不会吝啬自己的本钱。比起第一次想要给《开心鬼》打广告的尴尬，这一次李明豹想要给新片打广告，就变得容易很多，至少底气充足。

　　无线都搞定了，其他报纸的问题，就相对来说容易很多，毕竟前段时间香港很多报纸才在报道李明豹的事情，那还是在免费为李明豹宣传。

　　现在李明豹提着大把的钞票，用钱来买广告，那些报纸自然更是欢迎。当然，李明豹也不是那种毫无节操到什么报纸上面都打广告的地步，那样不但浪费钱，还不会有什么好效果。李明豹报纸上面的广告，就直接交给了东方日报。反正他们的报纸是面向平民的，而李明豹需要的观众，就是香港人口基数最多的平民，在这上面打广告，最为合算。

　　于是第二天一大早，当香港人开始买报纸以后，就看到东方日报头版头条上面，几个鲜红的大字放在那里，下面更是整版都放着一个海报：一个在前面慌张跑路的小孩，后面两个一看就知道不是好人的猥琐男人，在不紧不慢的跟着这个小孩。那几个鲜红的大字更是夺人眼球：李明豹监制年终重磅推出《宝贝智多星》，带领大家用全新的视角，来看待自家宝贝的机智。

　　李明豹在前不久还是报界里面的红人，随便哪份报纸上面都有李明豹的事情。现在东方日报这样的广告，自然就能够勾起香港人的回忆。

　　在无线和东方日报打了广告的李明豹，并没有歇气，更是为全港的巴士，除了九龙的（雷老板打死他他都不可能给李明豹刊登广告，即便是李明豹给钱，他也不答应）巴士换了一身新的外衣，大幅的《宝贝智多星》海报，被刷在了巴士的身上。

　　再加上无线上面的广告，一时间，香港大部分的人都知道了有一部叫做《宝贝智多星》的电影，会在圣诞节前，开始在香港四十家电影院里面放映。李明豹这一手，算是开了香港电影广告的先河。

　　别看后世那些电影上映打广告，那是一个铺天盖地，到处都能看到这样的消息，就连马桶盖上面都不放过。但现在嘛，香港的电影圈里面，还没有谁有那么多的奇思妙想，李明豹这几手在后世最为常见的东西，就已经把大家给震惊得说不出话来了。

　　当然，震惊归震惊，这个时候的香港电影圈，也并没有太大的动作。这不是因为李明豹这些动作不够震动香港电影圈，相反，他这样做基本上这个圈子里面的人，都被李明豹的手笔给吓到了，叫喊狼来了，说李明豹哗众取宠的人不在少数。

　　但真正站出来的人，却没有几个，有分量的人，更是一个都没有。不得不说李明豹的运气，是相当的不错。邵氏这边，因为算是娘家人，这边就算有些导演看不爽，也不会头太大的说道，毕竟是自家人，而且还是六叔和六婶都看好的，说些怪话，大家都不好过。

　　而原本最应该有反应的新艺城，现在主要人员都被拖在了《光头神探》这部戏当中，就算想要有反应，都心有余而力不足，毕竟你要对李明豹的新片做出反应，嘴巴骂两句压根不顶用，最重要的是电影。他们现在手里根本就没有能够拿出来打擂台的电影，叫嚷不但不会让别人看到新艺城多牛，反而会让别人觉得新艺城虚弱，也就嘴皮能够翻动一下，动真格的却软了。正是因为这样的情况，即便雷老板这两天脸色很不好看，也没能做出什么有效的动作来。

　　而电影圈里面另外一大巨头嘉禾，这段时间的注意力也并不在香港本土。自从邹大亨挖到了陈龙，并且陈龙的电影票房打破香港记录以后，邹大亨的主要视线，就放到了海外，也就是好莱坞上面。

　　要说邹大亨的开拓性眼光，肯定要比六叔要好，尤其是在电影上面，更是如此。在邵氏还在香港东南亚等地赚钱的时候，邹大亨的眼光就已经看向了好莱坞，并且成功的把李晓龙给推了过去，取得了相当不错的票房。

　　而李晓龙意外身亡，对于邹大亨的打击，是相当的大，好些年都没有喘过气来。但自从陈龙进入了嘉禾以后，邹大亨又开始蠢蠢欲动了，当年他能够把李晓龙给打入欧美市场，他觉得他现在也能够把陈龙打入欧美市场。

　　邹大亨是个急性子，在看到陈龙确实值得他这么做以后（《师弟出马》票房大卖），他就迫不及待的想要让陈龙去好莱坞，赚美钞，并且为此做出了多种努力。要说邹大亨的眼光是绝对不错的，因为北美市场，就是个大票仓，只要一部电影能够在北美市场上有所作为，那么就能获得远比香港本土市场，还有东南亚包括台湾、日本等所有地方加起来的票房都还要多的利润。

　　毕竟北美市场他们的票房是以美元来计算的，一部片子即便仅仅是卖了几百万美元，到邹大亨手里面的钱，也会比在香港卖座一千万票房的收入还要多，而香港这么多年来能卖一千万票房的电影才几部？这个完全不能比较，比较起来就是伤心话。所以，邹大亨这个时候的心思在好莱坞，对于李明豹的动作虽然警觉，但还没有引起太大的重视。

　　邵氏，嘉禾，还有新艺城这三个大佬都不说话，其他的人就算想要说话，也都得掂量一下。这样的情况直接就表现在了电影圈子里面，谁都对李明豹这家伙搞大动作感到不爽，想要说两句，但却没有任何一个人真正在报纸上面开口。或许更多的人是想要看李明豹的笑话，才拍了一部卖座电影的新人，居然就那么大胆的做这样的事情，等李明豹新片上映以后扑街，看他还会不会觉得得意。

　　反正电影圈里面的人，抱着各种心思不开口，反倒越是让《宝贝智多星》这部片子在香港传得火热。毕竟一般人的眼中，李明豹虽然以前没有任何的名气，即便有名气也是在文坛上面，但李明豹第一部电影打破了票房记录，第二部电影，大家也都很期待。再加上这年月香港还没有暑期档和圣诞档这样的概念，就照成了能和《宝贝智多星》同期打擂台的电影，一个都没有。

　　李明豹的做法固然引起了争议，但对于香港的电影市场来说，尤其是上映《宝贝智多星》的那些电影院来说，绝对是利好的消息，君不见这电影都还没有上映，那些看了广告的人就开始迫不及待的要买票看电影，弄得最后那些老板们，不得不预售电影票，算是给《宝贝智多星》一个开门红。

　　十二月二十四号晚上七点，《宝贝智多星》的电影，开始正式的在四十家电影院同期播放。相比起其他这个时候的香港电影来，《宝贝智多星》这部电影，没有午夜场，而是直接放映。

　　能让《宝贝智多星》上映破例的，自然是之前那些预售的电影票，有着这样的底气，李明豹要求不弄午夜场，直接放映电影，那些老板也都没有任何意见。毕竟现在这部电影在外面那么火，早点放映，大家也就能早点赚钱。

　　虽然还达不到后世电影放映，需要弄个首映仪式那么花哨的程度，但李明豹这样做，也算是开了一个不小的先河。李明豹倒是想要把首映仪式给弄出来，但问题是他现在还达不到这样的要求。

　　毕竟首映仪式你好歹要弄点明星来当陪衬吧？还有媒体记者，再弄些活动。其他的都还好办，关键就在于明星这一块，李明豹没有多少优势。他是认识一些明星，像周闰发赵雅姿这些，但除了这两个能够拿得出手的，其他像秋官啊，肥肥一类的人，认识归认识，但不熟。

　　想要让这些人出现在首映仪式上面，以李明豹现在的面子，还达不到那样的要求。既然最多能找来两个明星，首映式也弄不了太热闹，李明豹自然不会做吃力不讨好的事情，干脆仅仅是改变了一下午夜场的规矩。等他以后真正能够在这个圈子里面发话以后，再弄首映式也不迟。

　　当然，没请明星和记者，不代表李明豹真的是孤孤单单的，至少在利影院的某个包厢里面，李明豹和赵雅姿两个人，玩耍得也相当的愉快。

　　平安夜，一般人都明白这个夜晚会有多少事情发生。而李明豹自然也不会错过这个机会，今天《宝贝智多星》上映，可谓是功成名就，再加上和赵雅姿的关系都那么熟了，之前一直都没有什么机会把她拿下，乘着这样的好时机，李明豹要还不懂得做些什么，那就愧对了他的智商了。

　　等到《宝贝智多星》演完，李明豹和赵雅姿出场以后，赵雅姿都不太清楚这个电影里面到底在演些什么。很明显，她之前在电影院里面包厢的时候，注意力并没有被电影吸引，至于到底被什么吸引，或许能够从她那还带着些汗水的红脸身上，看到些内幕的东西。


第50章 炙手可热

　　李明豹在某些事情上面，表现得相当的牲口，即便是赵雅姿这样干了好久的荒田，在一晚上以后，就再也禁不起某人继续开垦了。

　　第二天一大早，李明豹都还没有醒过来的时候，赵雅姿就从大床上面悄悄的溜走了，顺带的还把自己的房门给关好。等到中午的时候，李明豹总算是起床了，赵雅姿已经做好了饭菜在客厅里面等着李明豹了。

　　“姿姐，今天晚上还继续不？”

　　“你个小混蛋，昨天晚上难道还没有够么？再这样下去，姿姐我都不用上班了。本来在电影院的时候，就不让你弄，还想着看电影呢。结果到现在我连那电影到底拍得怎么样都不知道，你这混蛋，真是害人不浅。”

　　看到赵雅姿那羞红的脸颊，李明豹傻笑的说道：“姿姐你不也想么，大家都乐意，有什么大不了的。至于电影嘛，有时间我们再去看看不就行了？最近两天，我们就呆在家里面好了。”

　　“不行，绝对不行。”听到李明豹说这两天都呆在家里面，赵雅姿顿时花容失色，虽然这个世界上没有耕坏的田，只有累死的牛，但如果这个田在短时间里面过度的开垦，田也是有被耕坏的可能，李明豹就是那种能把田都给耕坏的野牛。

　　看到赵雅姿这幅模样，李明豹有些不好意思的摸了一下自己的鼻头，昨天晚上实在是有些太过兴奋，结果现在就出问题了。好在李明豹也是机智，立马就说道：“为什么不行？我拍电影以后，都是这样的，要不然，那些媒体都能把人给烦死。反正有电话，票房多少在家里面也能知道。再说了，我还欠着明报的稿子，现在要是不写出来，就没有时间了，有了这部电影，明年我会更忙的，要是一直拖着，沈先生会到我家里面去示威的。”

　　听到李明豹这话，赵雅姿才恍然发觉自己刚才想岔了，但要说李明豹没有故意引导，赵雅姿是怎么都不相信，于是轻声哼了一下，就算是把这事儿给揭过了。

　　接下来的几天里面，香港的媒体就如李明豹之前猜想的那样，就像打了鸡血一样兴奋，为了找他，就连李记茶餐厅他们都没有放过。就连李明豹家里面的老房子，楼下也常常出现一些可疑的人员。要不是李明豹在外租房的事情仅仅只有家里面几个人知道，就连王京都不清楚，或许李明豹这新租的公寓楼下，就会出现那些记者的身影。

　　如果真让那些记者们找到了李明豹的新住处，他们肯定会发现一个爆炸性的新闻，李明豹这个家伙，居然和赵雅姿在同居。真要是出现这样的情况了，或许第二天的报纸上面，就能立马把现在正火热的《宝贝智多星》这样的话题给拉下来，然后送给李明豹和赵雅姿两个人。

　　但好在并没有记者神通广大到这样的地步，李明豹在公寓里面，也相对的安静些。每天写写稿子，然后通过电话和一些人联系，了解外界的情况。对于这样安静的生活，李明豹本来是很不习惯的，毕竟他也算是一个好动的人，要不然以前也不会喜欢街头打架，并且惹出大麻烦。

　　但好在那位记忆当中的大佬，更喜欢当一个幕后的人物，潜移默化下，李明豹现在也学会了收拾自己的心性。再加上现在外界因为《宝贝智多星》的事情，闹得沸沸扬扬，这样全香港都想要看到自己的情景，李明豹同样也不喜欢，所以也就不得不在家里面修身养性，白天写作，晚上就溜到赵雅姿的房间里面去，也算得上是红袖添香，美色非凡。

　　虽然李明豹在电话里面也知道最近自己的事情很火热，但毕竟不算第一手资料的掌控人，没有彻底感觉到那份火热。而最为直接的感受到这份火热的人，李明豹的哥哥李明辉算是一个，而王京，就算是另外一个。

　　作为《宝贝智多星》的导演，王京这两天过得很不愉快，尤其是在这部电影上映以后，王京更是觉得自己一点隐私都没有。那些记者的话筒，差点没有把他们家里面的防盗门给捅烂掉。饶是王添林作为无线的导演，也是很红火，但比起这两天的王京，感觉都还差了两分人气。

　　以前也是有人采访王添林的，尤其是在《楚留香》和《上海滩》大火的时候，王添林他们家外面，都有不少记者来回走动。但比起王京这次，那些记者直接把王添林家过道当成开聚会，甚至惹得邻居报警都没能解决实际问题的情况下，王添林以前接受记者采访，都只能算是小儿科。

　　这不怪这些记者那么激动，实在是《宝贝智多星》的成绩太过吓人。由于大家都没有把平安夜的票房当成首日票房，毕竟平安夜的时候，这部电影总共也都没有放映几场，拿这个来算，实在有些说不过去。

　　所以大家统一的都把这部电影的首日票房，算在了圣诞节这一天。由于以前就有过一次合作的关系，这次四十家电影院同时联映《宝贝智多星》，就多了几分准备。票房的统计工作，也是在同时进行的。

　　在圣诞节这一天刚过，《宝贝智多星》的首日票房，就被大家给统计了出来，所有人看到这个数字的时候，第一个感觉都是自己看错了，要不然首日票房不会那么夸张，就连本来很看好李明豹的方仪华，也觉得这个数字有太大的水分，但反复统计了三次，大家看到的票房数据都是一样，这下，大家都确定这首日票房不是假的，而是实实在在的数字。

　　而这个数字的出现，就代表着香港电影界新的首日票房记录，又被李明豹给打破了。203万的首日票房，实在是能把所有人的眼球都给吸引过来。等到隔天各大报纸上刊登出这样新闻的时候，大多数人都以为在开玩笑。

　　两百多万的首日票房，这样的跨度实在是太大了。要知道以前的香港电影从来都没有首日票房过百万的，即便是李明豹上一部电影，和陈龙的《师弟出马》这两部破千万票房的电影，都没有首日票房破百万。但李明豹这部《宝贝智多星》，不但破了百万票房的记录，还把这个台阶硬生生的拉高了一百万，直接把这记录变成了两百万。不能说是后无来者，但绝对能说是前无古人。

　　要知道，香港的电影票房，在十多年前才破了百万的记录，那个还是邵氏出品的《独臂刀》，而这部电影更是奠定了张澈这个大导演在邵氏的地位。之后香港虽然也有很多电影达到百万的票房，甚至几百万的票房。

　　但在八零年之前，没有任何一部电影的票房，是超过了千万的。而从八零年开始，香港人就突然发现，好像千万的票房记录，在香港也是会达到的。

　　先是二月出现的《师弟出马》，这部电影第一次打破了香港千万票房的记录。在当时很是震动了一些香港人，并且大家都认为，这样的记录肯定能保持一段时间，但没想到六月末上映的《开心鬼》，没等《师弟出马》的热潮彻底的退散，就立马打破了两千万票房的记录，直接就把香港票房总记录从一千一百万，拉到两千四百万。

　　而当大家正在为这样的票房记录感到诧异的时候，这个《开心鬼》的监制李明豹，又跳出了大家的预想，一部《宝贝智多星》，就把大家的目光彻底的从前两部电影的身上给扯了下来。

　　虽然到现在《宝贝智多星》才上映短短不到一个星期，但只要是个明白人，都知道这部电影肯定会出现一个新的票房记录。不为别的，就为了那首映的票房居然达到了丧心病狂的两百零三万。

　　两百零三万啊，十三年前别人的总票房记录都才一百多万，而现在李明豹一部电影首映就能超过别人的总票房，虽然这其中的原因有很多，比如票价上涨，电影院数量增多，还有大家口袋里面的钱变得多了等等多种原因。

　　但仅仅用数字来比较，就很容易让大家感到震撼。在李明豹这个监制和媒体躲猫猫的情况下，这部电影的导演王京，就成为了大家仅有的几个发泄渠道。所以在王添林家门口开聚会的事情，就出现在了大家的面前。

　　王京这两天开始是十分的兴奋，因为《宝贝智多星》火了，他这个导演虽然没有李明豹这个监制出名，但借着这股东风，这两天打他电话，请他拍电影的人也不少。

　　但是被媒体骚扰了几天以后，王京在兴奋之余，也忍不住肉疼，他是真心肉疼。早知道这部电影会那么火，李明豹仅仅是给他五万块钱的导演费，他是怎么都不会答应的。但现在一切都晚了，《宝贝智多星》这部电影除了给他带来业务之外，其他的利润他是一分钱都捞不到。


第51章 要学邹老板，格局要放大

　　想到这部电影突破新的票房记录，往着两千万三千万票房冲锋的时候，他这股导演却孤零零的在外面拿着五万块钱港币在那儿流口水，那样的画面每次出现在王京的脑袋里面，他都忍不住想要哭，当初要是他拿分成，一分钱都不要，那么现在他也能够吃香的喝辣的了。

　　当初李明豹不是没有给王京分成的条件，但当初王京嫌弃百分之一的票房分成实在是太低，万一这部片子拍砸了，他一分钱好处都捞不到，所以还是要的钱，毕竟李明豹当时虽然拍出了一部打破票房记录的电影，但多少还有些侥幸。王京说实话，对李明豹并不怎么信任。

　　五万块钱虽然少，但比起片子拍砸了一分钱都拿不到的悲惨，五万块钱其实也不错了。至少要比他白忙活要好，但到了这股时候，王京已经后悔了。

　　五万块钱对于他以前累死累活做编剧的价钱当然要多很多，但比起这《宝贝智多星》的票房来，完全就是微不足道啊！虽然这部电影最终的票房出来还要统计，而且王京他即便是拿分成，也只是能拿到香港票房的分成，海外市场没有他的份。

　　但就算那样，百分之一的分成，也绝对不是一个小数目，以这部电影现在的态势来说，想要突破三千万的票房，根本一点难度都没有。

　　李明豹做的那些广告，不是白花钱的。现在在香港不能说是人尽皆知《宝贝智多星》这部电影，但只要是有消费能力的人，那肯定绝大多数人都会知道这部电影。在这点上面，《宝贝智多星》的先天条件，就要比《开心鬼》好很多。

　　《宝贝智多星》面对的观众，那是任何阶层都没有问题，本来这部电影就是给全家一起看的。但《开心鬼》却不可能吸引那么多人，至少那些小孩子不会太喜欢，而那些大人们也不会太过关注。在题材上面，《宝贝智多星》就要比《开心鬼》受众更广，再加上那么多的广告，完全是未映先热。而《开心鬼》最开始的时候，却仅仅是靠着口碑，到后面才有报界加入宣传。最最重要的是，暑假的时候，人们口袋里面的钱，绝对没有圣诞的时候钱包那么丰满。

　　各方面一比较起来，就很容易得出结论，《宝贝智多星》的票房，要比《开心鬼》的票房高，而且是高很多。而《开心鬼》的票房是多少？两千四百万！

　　比两千四百万票房还要高出很多，那三千万票房，根本就没有太大的难度，到现在其实已经有一些眼光敏锐的记者，开始预测《宝贝智多星》这部电影的票房，会不会达到四千万的高度。

　　有着外界的预测，再加上自己的推算，王京越发的觉得自己好可怜，虽然百分之一的票房分成，还不算海外票房，这样的价码说实在话，那是李明豹在欺负王京。这年月导演拿票房分成的，一般是百分之五，甚至大导演能够拿得到百分之十。

　　但问题是现在的王京，也确实值不了那样的价格，《宝贝智多星》这部电影，从创意到其他的东西，都是李明豹自己搞定的，为了能够让电影显得更加喜剧性，李明豹才让王京来当导演。

　　在这样的情况下，李明豹又怎么会给王京开个高价？能给他百分之一的分红，已经是看在王京未来前途的份上。但王京自己不愿意拿分红，反而是去拿钱，李明豹自然不会好心的提醒王京，拿分红会有更多的钱。反正王京这个死胖子，未来并不缺钱，现在缺钱也仅仅是暂时的，再加上《宝贝智多星》大红以后，王京肯定会有很多片子可以拍，到时候作为《宝贝智多星》的导演，王京要不会和其他的人讲价钱，那赚不到钱也只能说王京笨，而怪不到李明豹的头上来。

　　王京不是一个喜欢把气憋在肚子里面的人物，至少现在他还不是。所以，当《宝贝智多星》的首映票房出来以后，王京就每天很有规律的给李明豹打骚扰电话，别的事情都不说，就说他现在穷得快连茶叶蛋都吃不起了。

　　对于王京这个家伙的骚扰电话，李明豹开始还挺烦的，但别人坚持不懈，李明豹也没有任何办法，最后才对王京说，如果《宝贝智多星》的票房能超过四千万，那他就私人出两百万作为分红。

　　当然，这个分红并不仅仅是给王京一个人的，而是给剧组所有的人的，包括主演还有一些幕后，李明豹都会给红包。李明豹突然变得大方，对于王京来说自然是好事儿，两百万分红，他作为导演，最后拿到手的肯定不会少于二十万，十分之一的比例，并不算很高，但也差不多。对于现在还没有赚到过大钱的王京来说，二十万已经能够让他高兴的在李明豹面前跳脱衣舞了，至于李明豹会不会喜欢看，王京暂时不会考虑这样的事情。

　　他现在更多的时间用于祈祷《宝贝智多星》的票房，真正能跨越四千万这个门槛，那样他就能拿到分红了。

　　李明豹突然变得大方了，其实也是有原因的。这个原因还是出在邹老板的身上。要说以前还没有进入电影圈的李明豹，其实相当的大方，在外面混的人，你要是不大方，很抠门，鬼才乐意跟着你混呢。

　　所以那个时候即便是李明豹没有钱，他都很大方，手里面的钱从来都留不住，没钱了，有时候就找自己的哥哥们接济，反正那个时候李明豹的脸皮是相当的厚实。

　　但后面因为得到那份记忆，并且知道了香港过两年经济会有大的地震，所以就算赚了钱，那也有意识的控制着自己的成本开资。也就是这样，李明豹才会在剧组的时候，显得那么抠门，演员的片酬们压得很低，剧组的开支也是能省就省。

　　但后面看到邹老板为了陈龙把目光看向了好莱坞，连本土市场都懒得争，让李明豹捡了个大便宜以后，李明豹才恍然发觉，自己那样抠门，好像也省不了两个钱。

　　这年月，能赚钱的机会多了，可以说是遍地的黄金，他李明豹既然有着那么大的一个金手指，又何必的把自己赚钱的目光局限在香港这个小地方呢？在北美市场，那就是一个处女地，李明豹这个有那么多优势的人进去，那捡钱的速度，绝对要比在香港这边累死累活拍电影来得轻松。

　　就好像邹老板的逻辑一样，同样是拍电影，在香港赚的钱就只能是港币，但尼玛在北美市场拍电影，那赚的就是绿色的富兰克林。同样的票房，北美的一千万的票房，那就是一千万美元，而香港一千万的票房，那就只能是港币。一千万美元和一千万港币之间的差距，直接就是七八倍。

　　李明豹累死累活的在香港，即便拍出再精彩的电影来，以现在香港的物价来看，他都不可能得到七八千万的票房，那样就相当于是神话。就算是十多年后的香港电影圈，票房四五千万就是奇迹，七八千万？你没有睡醒吧？但现在的北美市场，一千万票房的电影简直就是比比皆是。三年前上映的星球大战的票房更是达到了接近八亿美元的高度。

　　八亿美元这个数字并不太过直观，如果按照香港电影票房来说，那就是六十四亿港币的票房。仅仅这么一部电影的票房，就基本上相当于现在香港电影圈的总值，把六叔这个现在香港电影圈里面的无冕之王都卖了，也凑不这么大一笔钱。

　　别人邹老板作为这个年代思想的人，都能想去好莱坞赚钱，李明豹这个接收了未来大亨记忆，并且还有白度搜索器的人，居然还看着香港这样的小市场不放，实在是有些可笑。

　　当李明豹明白了这一点以后，就对自己以前的抠门行为感到汗颜。那些明星们的片酬，就算李明豹给他们翻上十倍，对于李明豹现在的身家来说，其实也仅仅是一点小钱。但对于那些明星来说，李明豹在他们心中的印象，起码就要好百倍以上。要是以后合作，压根都不用李明豹开口，一个眼神就能把人给叫过来。

　　但如果他葛朗台的形象在大家面前彻底的成型，以后李明豹就算是再有钱，那多半在大家的眼中，也就是另外一个六叔，惹不起，但我可以躲，想到因为自己一些小小的吝啬，就会带来那么严重的后果时，李明豹就不由得冒冷汗。再加上最近王胖子时常骚扰，李明豹就觉得，自己应该做点什么，好改善大家对自己的感官。

　　有了这样的想法，李明豹才会说出票房四千万，他就分红两百万的事情来。实际上，即便是这部电影达不到四千万的票房，李明豹也会给王京他们分红，不但王京他们会分红，就连之前拍摄《开心鬼》的那些演员，李明豹也会分红，正好很久没有看到红姑了，借着分红的机会，也去看看她。


第52章 请客吃饭加分红

　　分红的事情，如果等到《宝贝智多星》的票房出来了以后再分红，其实也没有什么不对。但要等到这部电影下画，那起码还要等上一两个月，春节都过了，就没有那份喜气的气氛了。

　　鉴于这样的情况，正好手上的稿子也弄完了，新书还没有开始写，李明豹用传真把稿子发到明报那边去了以后，就找上了自己的二哥，去邵氏片场。

　　李明豹的二哥李明辉，现在在邵氏片场很忙，忙得这个剧组刚刚弄完，就得马不停蹄的跑那个剧组。作为一个在导演天赋上兼容性很强的一个人，在没有放出自己光彩的时候，二哥在片场的日子并不是那么好过，要不是王添林，还不知道要沉寂多久。

　　但自从做了《开心鬼》的导演以后，李明辉在邵氏片场的地位那是水涨船高，现在都可以独立制片了，虽然这个时候无线这边让李明辉做导演做得更多的片子，都是连续剧，而不是电影，但二哥也能完成得很妥当，最近一段时间里面，无线出产的电视剧，很多都带有李明辉出品的字样。虽然这些连续剧的收视率比不上王添林，但也能算是邵氏二线顶尖的连续剧导演。

　　分红这种事情，除了给分红的人不会喜欢之外，得到分红的人肯定相当的满意，对于幕后人员的分红，李明豹就把这个任务交给了自己的二哥，他并不是很需要那些幕后人员的感激。

　　因为他背靠着六叔六婶，想要弄一个很好的幕后团队，其实很容易，再加上他现在在香港好歹也是卖座电影的监制，那些幕后人员，也乐得给李明豹打工。但李明辉在无线却没有这样的便利，虽然李明辉是李明豹的哥哥，按理来说，他也能得到无线高层的重视，但实际上，六叔六婶虽然对他也有印象，但印象却没有多深。

　　这其中有六叔他们投资的原因，李家这边，投资一个李明豹已经够意思了，再加上一个李明辉，六叔又不是在为李家打工，自然不会做这样的亏本买卖。除了这个原因之外，在六叔他们的眼中，投资李明豹更加能够收回成本。

　　如果当初投资李明豹仅仅是因为他们想要交好李明豹背后的人，但等到李明豹两部电影上映以后，六叔却更加关注李明豹本人。不是每一个人拍电影都那么出色，无论是在香港本地票房还是在海外票房上，都有不菲的成绩。而李明豹能做到，肯定能让六叔另眼相看。

　　邵氏的电影最近这两年不太景气，即便是楚元这样在邵氏的老臣子，最近几年也没有出产过什么特别出彩的电影。在没有上映李明豹电影之前，邵氏的院线其实已经开始年年在亏损。

　　邵氏院线和邵氏片场，对于六叔来说，是一个相辅相成的联合体，邵氏片场出片，然后邵氏院线卖钱。但现在由于邵氏片场出的片子质量很差，在邵氏院线不卖座，那样就会形成连锁的反应，片子质量不好，在院线不卖座，用不了几天就得下画，而下画了老片就必须要有新片上映，要不然邵氏院线就会变得没有片可以放映。而新片继续不赚钱，成为老片又下画，恶性循环下，拍电影亏本，院线同样亏本，两厢亏本下面，这里面损失的钱就不是一个小数目。

　　也就是六叔的底子厚实，经得起折腾，要是换了另外一个人，这样的情况下都得破产。在李明豹的电影没有出现之前，不但六叔为这个问题头疼，六婶也在心急。而李明豹的电影出来以后，就给邵氏一个很大的喘气机会。

　　由于李明豹的片子卖座，上映的时间都很长，在邵氏这边，第一部《开心鬼》邵氏直接就上映了三个月的时间，这样的情况下，邵氏院线都还有钱赚。这样一来，无形之间，就让邵氏片场那边的亏损变得少了，毕竟有电影上映，片场那边也不用赶工拍烂片，可以慢慢来。

　　李明豹靠着自己的能力做出了成绩，在邵氏这边自然就会好说话，但李明辉没有那么出色，虽然同样也能得到照顾，但无线高层也不是保姆，什么事情都给李明辉弄好。李明豹把分红这样卖好的事情让自己二哥来做，无形之间，也算是让二哥在无线的路，更加顺畅。

　　虽然对于圈外人来说，一部电影或者电视剧怎么样，主要是看明星和情节，对于幕后不了解。但圈内人都知道，想要出好片，没有合适的幕后人员，根本就出不来好片。李明辉帮李明豹发红利，虽然不是自己出钱，但那些幕后也得承李明辉的人情，以后李明辉要做事，那些幕后也不会不报答。

　　在香港这边做事，尤其是发钱，相对来说是比较简单的，弄一个银行的本票，就可以搞定大多数的问题。李明豹以前是没有资格开本票，但后面稿费加上票房的收入，李明豹手上的现金流突破千万级别了，他就有资格在银行里面申请本票了。

　　用本票发钱，自然不如用现金发钱看起来那么有效果。但李明豹现在也不想把自己弄得像个暴发户一样，提着两百万的现金到处跑，那样除了显得自己更像一个凯子暴发户以外，并不会有别的任何收获。所以，李明豹直接兵分两路，一路是他二哥那边，用本票给那些给自己制作过幕后的人发钱，一路就是他自己，给那些明星发钱。

　　幕后人员很多，但实际上用来给他们分红的钱却不多。两百万的分红，给到他们最多只有八十万左右。每一个人分到手的，少的也就几百块港币，多的上千块，上万的很少。但就算这么一点钱，对于那些幕后人员来说，都是非常不错的意外收入。

　　尤其是对于那些《开心鬼》剧组的人，他们没有想到隔了这么久，李明豹这个家伙居然还会记得他们，还给予他们分红。这样的事情，对于他们来说，绝对是头一次享受到这样的待遇。以前的香港，是绝对没有这样事情发生的。

　　对于这些人，一般的剧组或者是老板，即便是影片卖座，也和他们关系不大，最多也就是老板在票房出来以后，十分兴奋，请他们吃上一顿就差不多了，像李明豹这样发钱的很少，而过了那么久发红包的，更是一个都没有。接到这些钱，那些人自然是感激，尤其是对于发钱的李明辉，那些人更是拍着胸脯说，有事儿说一声，保证随叫随到。

　　李明辉那边是被奉承，但李明豹这边，就是个辛苦的活儿，虽然他要分红的这些人，比起那些幕后要少很多，但这些人现在都是明星了，分红自然不能直接把钱给了就完事儿了，至少要见个面，说说话。而且在无线里面给分红，影响上面也不太好，所以到最后李明豹就只有打电话，要么亲自邀请，让那些在自己影片当中主演或者客串过的人，晚上一起吃个饭。

　　对于李明豹这样突然的邀请，即便李明豹没有说是给分红，其他的人都很乐意接受。毕竟现在的李明豹，和之前的李明豹已经有了很大的不同，第一部电影拍完，大家可以说他是运气好，但第二部电影也红，那就不能单单的说是运气了，这样一个人请客，大家当然要给面子。

　　到了晚上，李明豹就把宴席安排到了一个幽静但不失典雅的酒店。这个酒店对一般人来说，并不算出名，但在某些圈子里面，却是很受热捧。以李明豹现在的身家，就算把宴席安排到半岛酒店去，也没有什么大问题，但那个地方太受人关注，自然没有这个地方那么让人放松。

　　等到所有人都到齐了以后，李明豹就首先举起了酒杯：“今天请大家过来吃饭呢，有两个原因，一个是我从进入这个圈子以来，大家对我的帮助很大，现在又恰好是过节，好些人都很久不见了，有些想念，所以就叫大家出来聚一下。如果没有大家的精彩表演，我也未必能够收获那么多。

　　这第二点呢，就是分红。我手上虽然现在才只有两部片子，但很幸运，都赚了钱，虽然现在《宝贝智多星》这部电影的票房还没有计算出票房来，但现在看情况，票房也会很乐观。

　　这个世界上，讲究独食难肥，虽然在坐的各位因为电影红了，路途好走一些，但当初拍片子的时候，我片酬压得底，在这儿给大家陪个不是。

　　其实当初我也没办法，拍第一部片子的时候，手上总共也就不到一百万港币，各个地方都要用钱，片酬方面，就自然是能省就省。而到了第二部片子的时候，虽然我手上已经不是那么缺钱了，票房的收入已经到了我的手里面，但原有的思路有些定型，片酬上，自然也就没有高多少。

　　说道这个事情上，大家其实还要感谢王胖子这家伙，要不是他天天碎碎念，说他孩子的奶粉钱都快没了。我也不会那么快就想通。钱这个东西嘛，有花才有赚，抠门是抠不出两个钱来，还白白的让大家的感情上不太好受。

　　所以呢，我赚了钱，乘着现在这个喜庆的日子，就想把之前欠大家的，给补回来，希望不要太晚。各位心中有什么想法，那就多多包涵。”


第53章 餐桌上的打趣

　　听到李明豹提起自己，王京在一旁搞怪的挥了挥手，示意这次他的功劳很大。虽然李明豹请的这些人里面，有几个王京并不认识，以前没有打过交到，但大多数人他还是认识的，再加上他本就是个自来熟的个性，所以李明豹提到他，他自然就乐于表现一下。

　　“哇，你这个大财主终于舍得发钱了，难怪我今天拍戏那么顺，肯定是有你的原因在。”钟楚虹在一旁欢欣雀跃的说道。

　　看到钟楚虹这模样，李明豹有些尴尬的说道：“至于把我说得那么不堪么？你现在那么红，我这点小钱你也惦记啊？”

　　“小钱？难道你就准备一个人包一百港币？”钟楚虹快言快语的说到。

　　“怎么可能，我请你们吃饭都不至于才这么点钱好不好？别看这里不是那么出名，但这里吃一顿饭，也要上万块钱港币好不？要说我抠门，那等会儿上来的鱼翅羹你就不要吃算了。”李明豹一副被钟楚虹给打败的模样。

　　“好了，红姑，你这样让阿豹脸上不好看啊，你就不怕等会儿他少发你红包？”肥姐这个时候，站出来圆场说道。

　　“肥姐你也打击我，我可没有那么小心眼。都说了发红包了，自然要大家都高兴了。要是红姑等会儿不高兴，晚上去砸我家玻璃怎么办？”

　　“红姑才不会这么做呢，别人可是淑女啊。现在在无线好火的，怎么可能做出那样的事情来呢？”发哥也在一旁凑热闹的说道。

　　“我再火也没有发哥你和莲姐火好不？现在无线里面都在给你们两个配戏，羡慕好多人好不好。”钟楚虹用胳膊碰了一下身边的陈俞莲，揶揄的说道。

　　“哪有，红姑乱说的，再说我现在也没有几部戏，哪里有你说得那么夸张。”陈俞莲有些害羞的说道。

　　“好了，你们就不要说了，还是先让我说两句吧。这次呢，红包不算太大，发哥和姿姐还有肥姐你们都是客串，我就不给多了，十万意思一下，王京这个死胖子都说他们家没钱买奶粉了，我就给三十万，胖子，我够意思吧？要再说不够，我就翻脸了。红姑，莲姐，赛风你们三个，一人二十万吧。智伟和阿叻，还有邵皇，你们三个，也是二十万。至于我哥嘛，我就不给他钱了，我怕他打我，我新去提了一辆车，以后你出门也方便一些。”李明豹说着，就把一个平治的车钥匙，丢给了李明辉。

　　看到手里面的车钥匙，李明辉皱着眉头说道：“不好吧，这个车太耀眼了，要是开车上下班，很引人注目的，要不这个车还是你来开吧！反正你现在也没有车，下次再给我买一个低调一些的，这个车太耀眼。”

　　无线里面不是没有开平治车的人，但总的说起来，并不算很多，就连王添林都还开个不怎么样的车。李明辉要是开辆平治上下班，确实显得有些张扬。对于李明辉这样性格并不张扬的人，李明豹给的这个车钥匙，确实有些烫手。

　　倒不是他觉得自己弟弟给的东西他不能用，他没有这样的想法，仅仅是单纯的觉得这个车太好，他开着有些吸引仇恨。要是李明豹给他换一辆一般的车，他就不会这样说了。

　　但李明豹既然送出东西了，自然也没有收回来的道理：“二哥，这个车其实也算不上好，虽然也是平治，但不是S系列的，一般的平治，就是牌子好看一些，价钱也不算太贵。你开着，没什么问题的。现在好歹也是导演了，要是还是坐公交车上班，别人会笑你的。”

　　“是啊，明耀，你就收下吧，这也是阿豹的心意。不就是车么，我都能戴劳力士，你就不能有个车？”周闰发这个时候也帮腔的说道。

　　连着两个人都劝自己，再加上李明豹也说了这个平治车并不是S系列的，价钱不算高，李明辉也就收下了。

　　李明辉收下了车，而其他的人对于李明豹的红包，自然也就开心的收下了。甚至钟楚虹直接就把红包拆开，然后晃动着红包里面的支票说道：“哇，二十万耶，好多钱。这下我再也不说阿豹你抠门了，实际上你也蛮好的。要是六叔也这么大方那就好了。”

　　“六叔大方？红姑你就别想了。还是多想想拍一些阿豹的电影来得实在一些，至少阿豹给的片酬要好很多。我跟着六叔那么多年，也没有见过他大方几次，你没有看到我办公室里面那些椅子，都快散架了，都不给换的，我就怕哪天我坐的凳子散架掉。”肥肥一脸害怕的说道。

　　看到肥肥那么恶搞，王京也不甘示弱：“肥姐，就算六叔常常给你那边换新的凳子，那你也用不了多久啊。这事儿绝对不能怪六叔，咱们胖子总是有些东西很费的。”

　　“喂喂喂，话可不能乱说，我这不叫胖好不好，这叫丰满，你那个才叫胖。”听到王京的话，肥肥一脸不乐意的说道。

　　肥肥和王京嘴巴本来就很厉害，现在因为胖的问题更是吵到了一起，原本就比较热闹的酒桌，就变得更加的热闹了。在这样的气氛下，大家吃饭也都很愉快，随着酒劲上涌，大家说话也越来越随意。

　　在李明豹和周闰发碰了一杯酒以后，周闰发就晃晃悠悠的走到了李明豹的身边，把原本在李明豹身旁的红姑给挤到一边。红姑也喝了不少，看到周闰发那么不客气，在打了周闰发两下以后看到没有什么用，红姑也跑到周闰发之前的位置上，和陈俞莲聊了起来。

　　周闰发一坐下以后，就用手搂着李明豹的脖子，满嘴酒气的说道：“阿豹，你还记不记得，你欠我一个角色？”

　　听到周闰发这么说，李明豹本就有些晕的脑子，更是摸不着头脑了：“发哥，我什么时候欠你一个角色了？我怎么不知道？”

　　“你就是欠了，上次喝酒的时候你忘了。那个时候雅姿也在，你不信问问她，你上次说以后你要找我拍电影的。”

　　李明豹这个时候有些糊涂，侧过脸来差点没有亲到赵雅姿，吓得赵雅姿赶忙躲开了。

　　“姿姐，有这事儿么？”

　　赵雅姿一边躲着李明豹，一边说道：“当然有了，还记得我们拍《上海滩》的时候，当时还有吕梁伟，你说有机会就找发哥演戏，你忘了？”

　　听到赵雅姿这么一提醒，李明豹才恍然记得，自己好像还真就说过这样的话，现在回想起来，他还真就在口头上和发哥达成了片约。

　　但现在的发哥，应该不愁片子拍才对啊？怎么会在这个时候说起这个话题来？

　　有疑问，李明豹自然就把这个疑问说出口了。

　　发哥听到李明豹的问话，立马就大倒苦水：“阿豹啊，之前我是有很多片约在手上，但之前拍的一些电影上映以后，票房真不怎么样，弄得我好郁闷啊。别人还当我是许文强，看到我演别的角色，都不买账。现在虽然依旧有一些片约，但我真怕继续演砸下去，要是还没有一个好角色，我拍电影都没有人看了。”

　　听到发哥这样说，李明豹才记起，发哥现在还没有成为神仙发，虽然电视剧上面走红，但电影上面，是真的没有什么好角色出来，甚至过两年，发哥在那些电影商人的眼中，就是毒药发，只有等到《英雄本色》上映以后，才会改变这样的形象。

　　发哥现在虽然还有片约在手里面，但却已经显露出了毒药发的现实，或许也就是因为这个问题，所以在喝了酒以后，周闰发就对李明豹说起了这个事情，希望李明豹能够找他拍戏。

　　之所以现在周闰发找李明豹，一个是因为今天恰好有这样的机会，大家也都喝了酒，说话上面也比较随意，不至于在清醒的时候说出话来，被拒绝了显得尴尬。再加上现在的李明豹也不是当初初出茅庐的样子，连着两部票房破记录的电影都是出自李明豹旗下，这就证明着李明豹确实有实力。两部电影一出来，立马就捧红了那么多的新人，现在他的莲妹在接电影片约的时候，都要比他接得多，这让周闰发感觉有些没有面子。

　　发哥把话说出来以后，李明豹有些措手不及。因为他现在手上，真的没有什么合适发哥的角色。如果是一般的客串，那是一点问题都没有，即便是演个配角，李明豹都会很容易的答应下来。

　　但现在发哥的问题就在于他想要改变自己现在在电影圈里面别人对他的印象。这样一来，别说客串，就是一般的配角，甚至重要的配角，都不太容易改变。毕竟他许文强的角色，在香港实在是太过深入人心了。想要改变，就必须是演主角的电影。一般的角色，根本就对这个问题没有丝毫的帮助。

　　而让周闰发当主角的电影，李明豹手里面不是没有，但他却没有想着现在就拍，因为现在完全不合适。无论是让周闰发咸鱼翻身的《英雄本色》，还是让周闰发大红大紫的《赌神》，现在让李明豹来拍摄，都不是那么容易。


第54章 为发哥找剧本

　　《英雄本色》这部电影，带着很浓郁的吴氏风格，让李明豹现在来拍，虽然表面上可以拍出那样的效果，大不了全都按照原版电影风格来拍摄，但内涵上，李明豹却把握不了吴羽森的风格，他怕片子拍出来以后，和他预想当中的效果不一样。那样就相当于这部好电影，被他拍废掉了。

　　当然，这个可能仅仅是李明豹不想拍的一个不太重要的原因。更加重要的原因就在于李明豹并不想要把吴羽森翻身之作给拍掉了，那样吴羽森未来会成为什么样子，也就只有天知道。

　　要知道，在《英雄本色》大火以前，这个剧组从导演到主演，其实混得都相当的不容易，吴羽森被麦加他们弄到台湾去拍喜剧片，周闰发是票房毒药，狄陇已经失去了人气，他和姜大维还有楚元的组合，已经在香港市场不那么受欢迎了。这么几个失意的人，走到一起，才有了《英雄本色》这部经典的电影。

　　李明豹现在要是把这个电影提前拍掉了，实在是有点对不起别人，那么多的电影，他却偏偏把别人的成名作给抄掉，这完全是断人财路的行为。所以即便是要拍这部戏，李明豹也不会自己做导演，而是继续做监制，让吴羽森来做导演。那样，多少也算是有些交代。

　　要是提前开拍这部电影，李明豹首先要做到的就是把原班人马给弄出来。周闰发，狄陇，张国容，这些人都好办，他们现在都算是邵氏的人，以李明豹现在在邵氏里面的关系，很容易就能把人弄到手。但李志雄这个奸人配角，现在都还没有出道，李明豹去哪里找他？好吧，这个配角不重要，换一个人也差不多，邵氏演员能演这个角色的，并不是没有。

　　可问题就出在导演的身上，最为重要的导演吴羽森，这个时候却不是李明豹能够掌控的。因为他现在是在嘉禾里面。李明豹想要找吴羽森拍电影，那首先就犯了六叔的忌讳。

　　李明豹就算能说服六叔，然后把吴羽森拉到邵氏来，他现在的能力是否能够拍好这部片子，其实李明豹也有相当大的疑惑。所以，《英雄本色》李明豹虽然绝对不会放过，但要他现在就把这部电影给拍出来，他却没有任何把握。

　　《英雄本色》有问题，其实《赌神》也相当的有问题，王京这家伙，李明豹才让他拍了第一部电影，虽然已经显露出了才华，但叫王京现在就拍《赌神》，李明豹更加没有把握。

　　再说了，对于《赌神》这部片子，李明豹其实有更大的想法在里面，他觉得这部片子如果制作得更加精良一些，就算打入好莱坞都有很大可能，要是现在就贸贸然的拍了出来，那也是个浪费。

　　这样一来，李明豹手里面拿得出来，并且合适发哥演的角色，一时间还真就找不到。毕竟发哥现在拍戏，更多的是想要扭转他的形象，而给予李明豹最深印象的两个电影，现在都不是那么适合拍摄，李明豹面对发哥，就显得有些头疼。

　　“发哥啊，你今天这么一提，还真有些突兀。因为我之前根本就没有想过这样的问题。今年我是准备接着拍戏，毕竟拍戏能赚钱嘛。但我想要拍的戏，就是《开心鬼》的续集和《宝贝智多星》的续集。有着观众的市场，就算票房没有第一部那么高，肯定也能赚很多钱，突破千万的票房，很容易。并且下半年我还准备去一趟好莱坞，邹老板都想要在那边赚钱，我也想要去看看。所以并没有想着其他的电影，三部电影对于现在的我来说，一年的工作就排得很满。但现在发哥你既然有这样的要求，我也不能不卖发哥你的面子，这样吧，在接下来的一段时间内，我帮发哥你找找，有没有什么合适的角色让你演，如果有，我肯定会请发哥你来的。”

　　周闰发本就是借着酒意给李明豹提一下自己的想法，开始听到李明豹没有想着自己的事情，还比较失望，更是听到李明豹想要学邹大亨去好莱坞走走，就更加的失望了。而李明豹的话，也确实有道理，《开心鬼》和《宝贝智多星》这两部电影，后面一部电影现在虽然最终票房还没有出来，但有好成绩已经是大家肯定的事情了。

　　现在李明豹要拍续集，对于任何人来说，都是正常的想法。这点，就算周闰发再失望，也没有任何办法。但没想到李明豹最后的话，却峰回路转，居然为了他，就要改变自己之前的打算。在原本预订好的计划中间，把他的事情也加了进去。对于李明豹这么够朋友的做法，周闰发很是感激。

　　于是周闰发二话不说，就拿起了酒，自己先干了一杯，才说道：“阿豹，你真够朋友。有你这句话，我就放心了，即便是没有找到合适的剧本，我也认了，只能算是我倒霉。”

　　“哪里的话，既然是朋友，这些话就不要说。发哥你放心，我肯定能够找到合适你的角色，不会让你失望的。”李明豹开口说道。

　　李明豹这话，也不算是信口开河。因为他突然记起了一部片子，那就是《胡越的故事》，这部片子就是周闰发和钟楚虹出演的，而这部片子拍摄的时间，也就在最近的一段时间。许安华导演在拿到这个本子的时候，立马就找来了周闰发。

　　而这部片子拍得也的确很不错，是香港少有的卖座文艺片。当然，因为香港文艺片市场本来就像瘟疫一样，所以即便是《胡越的故事》这部卖座片，其实真正的票房也就才三百多万接近四百万的样子。

　　这点票房，都还不够李明豹第一部戏《开心鬼》的零头，但对于周闰发来说，其实已经相当不错了。周闰发这个时候拍戏，虽然在电视剧上面很红，但是电影上面，真就没有什么拿得出手的成绩，在《胡越的故事》之前，周闰发电影的票房要么就没有超过一百万，要么就是一百来万，连两百万票房都不到。

　　也正是因为这样的情况，所以周闰发才觉得自己在电影上面，没有什么能够拿得出手的成绩，相比起他电视剧上面的火爆，电影上的确没有什么能够夸耀的地方。也就是因为这样的原因，周闰发今天才借着由头找李明豹，让他给安排一个角色。

　　发哥在解开了自己的心结以后，也就真正的高兴起来，不顾自己莲妹在那里劝酒，和李明豹喝酒，又和曾智伟他们喝酒。到后面大家从包厢里面出来的时候，周闰发已经喝得烂醉了。

　　等到把其他的人送走以后，李明豹和赵雅姿分成两条路线回到了公寓里面。晚上两个人都喝了酒，并且李明豹喝得还不少，在这样的情况下，大家自然是要乐呵一下的。

　　事后，赵雅姿脑袋躺在李明豹的肩膀上，对着李明豹说道：“发哥那边的事情，会不会很麻烦？”

　　“不会啊，我手上虽然没有合适发哥的电影，但并不代表别人的手上也没有，这段时间去找一找，总会找得到的，即便是最后找不到，大不了我为发哥拍一部电影，就不信那样发哥还不满意。”李明豹大大咧咧的说道，这事儿在他的眼中，真心不难，只要抢先许安华一步，投资这部电影，到时候再找发哥，这个问题就解决了。

　　当然，投资这部电影归投资，李明豹却不会做这部电影的监制。一个是因为这样类型的片子李明豹本就没有什么想法，另外一个原因却是这部电影票房不是那么好看。他现在已经在香港树立起了只要是他监制的电影都会票房卖座的旗帜，自然不会砸了自己的招牌，三四百万票房的电影，要是出自他监制，那香港报界，就可以看笑话了。

　　至于许安华会不会让自己投资这个事情，李明豹完全不用考虑。要知道，许安华在拍摄这部电影的时候，给了无数电影公司介绍，受了无数的冷遇，最后都没有一个电影公司愿意投资。最后还是她自掏腰包才算是把这电影给拍了出来，上映也是遇到了无数的麻烦。

　　而现在有了李明豹这个米饭班主，不但能够给她投资，还能让这部电影有地方上映，许安华只要是脑袋没有坏掉，她都不会做出其他的选择。

　　而李明豹的猜测，到后面果然成了事实。在那天晚上以后，李明豹就在有意的收集起关于许安华的资料，在得到许安华开始为《胡越的故事》投资到处奔走的时候，李明豹就适时的站了出来，表示他对这部电影很有意思。

　　现在的李明豹，已经不是一个无名之辈了，许安华自然是知道李明豹这个角色。听到李明豹对这部电影有想法，不但能够解决投资的问题，就连上映的问题也可以一并解决。许安华当即表示欢迎。

　　在把一些关于投资和上映的问题解决以后，李明豹适时的表示，这部电影的男主角可以找周闰发来演，而女主角嘛，自然也就可以选择周闰发的莲妹，对于李明豹的提议，许安华没有任何的异议。

　　这点归功于李明豹是这部电影的投资人，也归功于许安华本来就打算让这两个人来出演。在原本的历史当中，这部电影的女主角许安华本就看好的是莲妹，而不是钟楚虹，但当初莲妹没有答应许安华的要求，说不想和周闰发在电影上也秀恩爱，最后才选择了钟楚虹。

　　而这次有着李明豹出面，再加上这部电影本就是周闰发要求之下，李明豹才出手的，看在李明豹的面子上，莲妹最终还是答应出演，而钟楚虹和发哥的第一次合作，自然就无疾而终了。


第55章 火箭般窜起的亿万富豪

　　在李明豹忙忙碌碌当中，八一年的春节也匆匆忙忙的过去了。自从李明豹觉得要赚大钱就要从好莱坞赚的时候，李明豹就觉得家里面之前省下来的那些钱，其实也用不着那么宝贵，该用还是得用，尤其是烧烤摊赚来的那些钱，更是应该拿来补贴家用。

　　所以在春节的时候，李明豹就把这个想法和家里面的人说了，让大哥把那些钱，看着用出去就行了，扩大李记茶餐厅的经营也好，或者扩大烧烤摊也好，用了也就用了。最为重要的是，买房子。

　　虽然李明豹明明知道香港的房价会在一年后跌下去，那个时候买房子其实更好。但现在家里面房子本就显得拥挤。虽然自己和二哥都搬出去了，其他的人却依旧在老房子里面，住得也是相当的艰苦。

　　现在家里面又不是没有钱，完全用不着那么节俭。再加上现在香港的房价就算还没有跌下去的时候，也没有太过离谱，花个一百来万买个小别墅，即便到时候跌了，也最多不过亏个二三十万，但这点小钱的亏损，对于现在的李家，已经不是那么重要了，比起住房的现实问题来，亏的那点钱完全不会有太大的心疼。再加上买车等等一切开资，也根本就用不了多少钱。

　　有了李明豹这样的话，家里面其他的人自然是赞成的。尤其是大哥夫妇，以前都是住在茶餐厅的，后面虽然有了钱，但在外面租的房子，条件其实也并不怎么好。既然李明豹都说买房子不会有什么问题，他们当然欢迎。

　　八一年三月，家里面的问题就已经得到彻底的解决，为了方便，李明豹他们家里面直接就在铜锣湾附近买了一栋上下三层的小别墅，四百多平米的样子，完全够一家人生活，就这么一栋别墅，李家也才花了不到一百五十万就搞定，再加上买车一类的事情，最终花在生活上面的钱，其实也就才两百来万的样子。

　　要是以前这么大一笔钱花了出去，家里面的人多多少少也会心疼。但现在，就连家里面讲究节俭的老爸，都没有什么感觉。因为这两年家里面的确是宽裕很多。不算李明豹自己的那几千万港币，单单就是李家，靠着烧烤摊，这两年来也差不多赚了五百多万港币。

　　之前这些钱都是放在银行里面，现在即便是把钱都花了出去，银行里面都还有三百多万港币在那儿放着，就算出现意外情况，也不至于手头拮据。再说了，真要出现意外了，李明豹那里都有差不多一个亿的港币，在这么一笔钱下面，什么意外都不是意外。

　　李明豹现在手里面有那么多钱，其实一点也不让人意外，因为到了这个时候，《宝贝智多星》的香港票房，已经统计出来了。早在二月末的时候，全香港放映《宝贝智多星》的影院，都把这部电影给下画了。

　　而最终《宝贝智多星》这部片子，也没有让任何人失望，接近三个月的上映，即便后来受到了《最佳拍档之光头神探》的影响，让后面的一些票房收入不是那么好看，但总体来说，《宝贝智多星》这部电影，绝对是成功的，即便是对头新艺城，包括他们幕后的雷老板，对于这部电影，也都闭口不谈。甚至就算是相当不爽李明豹的石添，也就在报纸上酸溜溜的说，李明豹不可能次次都运气那么好。

　　差不多三个月的上映时间，让《宝贝智多星》这部电影，在票房上简直就是横扫，其他在这期间上映的电影，尤其是在《宝贝智多星》风头正劲的时候上映的影片，无论是什么类型的，都没有什么好下场，票房过百万的，都没有两部。

　　在别人损失惨重之下，《宝贝智多星》自然是吃饱喝足，四千万票房的记录，让香港人再一次失声。即便是以前曾经预测过这部电影票房会达到这样高度的那家报纸，在结果出来的时候，都不太愿意相信这样的事实。当初他们做出那样的评价，并不是说他们真的那么看好这部电影，纯粹就是为了吸引眼球。

　　在吸引眼球的时候，或多或少的还有把这部电影架在火上烤的意思。毕竟这年月一部电影票房超过四千万，对于任何人来说，那都是一个扯淡的事情，他们这样说，等到票房出来的时候，如果没有达到这样的标准，那他们又可以掉头过来说影片没有达到人们的期待，浪费了大家的心情。但最终，他们却没有得到预订的剧本，因为这样扯淡的事情现在却偏偏成为了事实，他们报纸作为预言帝，那心情的复杂，着实难用语言来描述。

　　《宝贝智多星》不但打破了香港票房的记录，在海外市场上的收获，更是不小。由于这部电影一开始就很火爆，首映票房更是达到了两百万的高度，邵氏这边自然是十分重视，在香港都还没有放映几天的时候，邵氏就把这部电影推到了海外。

　　东南亚台湾的市场就不用说了，邵氏的招牌还是很管用的，想要上映他们的电影，是相当容易的事情。而日本市场那边，这次却给了邵氏一个好大的惊喜。

　　或许是因为《开心鬼》在日本市场取得了很大的成功，到了圣诞节的时候热潮都还没有消退，现在李明豹这个监制新出的电影又出来了，日本那边的片商自然就很上心。比起上次《开心鬼》进入日本市场，还需要邵氏十分努力推广，这次《宝贝智多星》在日本上映的事情，却变得十分简单，简单得就像郎情妾意一样自然。

　　日本片商不但安排好的时间上映这部电影，而且在分成上面，也给了邵氏好大的面子。上次《开心鬼》到日本的时候，日本这边的片商最多也就给了百分之二十的票房分成。但这次《宝贝智多星》的票房，日本这边的片商却直接提到了百分之三十的票房分成。他们片商和院线两方，总共才拿了百分之七十的票房。

　　之所以会变成这样，倒不是说日本那边的片商真的很有良心，而是因为李明豹上部电影在日本取得成功还热潮未消，而新片就已经出来了。李明豹监制的电影，已经经过了市场的考验，再加上香港本土的票房情况，他们也是有所了解，要是不给一个高价给邵氏，上次接手《开心鬼》赚得盆满钵满的片商，这次就未必还能赚得到钱，因为别的片商对于李明豹监制的电影，也是虎视眈眈，他想要赚钱，也得看别人答应不答应。

　　在多方争抢的情况下，邵氏和李明豹这边得到的票房分成，就要比上部电影提高了十分之一的高度。再加上这部电影比起上部电影来，市场前景更加的广阔，大家赚的钱自然就多了。

　　别人都赚钱了，李明豹这个电影的出品人加上投资者，自然也都赚大钱了，他现在手上有的钱，分成三个部分，明报那边的稿费加上出版，给李明豹带来了差不多八百万港币的收入，当然，这还不是全部，而是一部分，因为《昆仑》还在明报上面连载，报纸上的钱虽然到了李明豹的手里面，但出版那边，却还需要等等。

　　这八百万港币，贡献最多的，当然就是《明朝那些事儿》，稿费加上出版，就有七百多万，而《铁血天骄》和《昆仑》这两部书，加起来才几十万，这点钱，基本上全都是明报的稿费，而不算出版。明报的稿费，一向都是猫食，多他不多，少他不少，要靠这个活，基本上明报的供稿人都得饿死，除了倪匡这个高产之外，但就算是他，靠稿费也不会过得现在这么滋润。

　　明报得来的钱不多，但对于改善李明豹在香港人眼中的形象，却是很重要的一个渠道。要知道当初被星岛日报爆出李明豹以前的前科时，李明豹在香港的形象并不怎么好，一个爱打架的小混混，在哪里形象都不会好到哪里去。

　　但由于在明报上有文章发表，得到明报的力挺，后面李明豹的形象就变成了文武双全，这样形象的改变，绝对不是李明豹拍两部电影就能达到的，完全就因为他文人的身份，才会有这样的待遇。

　　明报的钱在李明豹三大收入当中，仅仅算是一个小头，第一个大头就是《开心鬼》的票房收入，随着日本那边的票房收入到了李明豹的手里面，李明豹单单靠着《开心鬼》的票房，就收入了五千万左右。

　　别看这个钱多，但要知道，《开心鬼》的票房总收入其实有三个多亿港币。李明豹的五千万港币收入，真算不了太多，这还是因为这部电影从头到尾都是他一个人出品的，包括电影投资，等等一切前期工作都是他独立完成的，邵氏不过是出了发行渠道。要是这部电影是邵氏出资拍摄的，三亿多港币票房里面，李明豹如果能够拿到一千万港币的收入，都已经算是邵氏仁慈了。

　　这也就是为什么后世原版《开心鬼》发行的时候，黄柏鸣没有得到多少钱的主要原因，他靠着这部电影，最多也就收入了几百万港币。因为那部电影拍摄，是新艺城共同的作品，是雷老板和麦加的投资。再加上那个时候票房收入也没有李明豹这么多，更是没有打入日本市场，缺少了一个大的票仓。


第56章 被人捧起来的亿万富翁

　　正是因为种种的原因，原版黄柏鸣靠《开心鬼》的收入，仅仅只有几百万，而李明豹靠着这部电影的收入，却能达到五千万的根本原因。

　　从得到记忆到现在，李明豹最大的收入，暂时来说，却只有《开心鬼》，当然，这笔收入很快就会被李明豹第二部片子的收入给挤到第二去放着。

　　而到现在八一年的三月份，李明豹在《宝贝智多星》上面的收入，却不算很多，只有不到三千万的样子。这倒不是说《宝贝智多星》的票房连《开心鬼》都还不如，而是因为这部电影的票房收入，还有很多没有拿到李明豹的手里面。

　　香港的票房收入李明豹倒是拿到了，邵氏那边回款很快，其他的小电影院也很自觉，依靠六四分成的比例，4013万的香港票房，抹去零头，李明豹可以收获两千四百万的票房。再加上东南亚那边陆陆续续的回款，到这个时候，李明豹的手里面靠着《宝贝智多星》的收入，差一点点到三千万。

　　除开分红还有一些投资，李明豹现在手里面的现金流，有九千多万港币。可以说，李明豹这个时候，已经可以算得上是亿万富豪了。

　　李明豹的收入，在香港报界人的眼中，绝对不是什么秘密的事情，毕竟他收入的这些钱，都是在人们的视线之下，无论是明报那边的稿酬版税，还是两部电影的分红，只要是想要了解的人，都会知道李明豹到底从这里面赚了多少钱。

　　也就是这个原因，无论是雷老板，还是新艺城那边的人，就算是石添这个最为不对付李明豹的人，也就只能是在报纸上面酸溜溜的说两句。因为他们已经明白了，李明豹现在在香港的身份，完全不一样了。

　　在李明豹拍摄第一部电影的时候，李明豹仅仅是一个无名小卒。就算在明报上面有点名气，那也不值得多少人正眼相看。在第一部电影票房大卖以后，别人对于李明豹的印象，最多也就是运气好，走了狗屎运，即便这个时候，李明豹的身家已经有了几千万，很多人都依旧没有把李明豹放在眼中。

　　当然，这个时候，也不是别人看不起李明豹那几千万的身家，实际上大多数人不把李明豹放在眼里，就是因为李明豹这个身家的缘故。别人嫉妒啊，多少电影人，拍了无数的电影，都没有李明豹一部电影赚钱，就算是邹大亨，也是摸爬滚打那么多年，才有现在的身份地位，被别人叫做大亨。

　　但李明豹凭什么？就凭借一部卖座的电影，居然就轻轻松松有了几千万身家。这让别人怎么想？那可是几千万啊！不是几百万，这其中的差距，很难让人能够正视这样的事情。

　　但到了李明豹第二部电影票房大卖以后，嫉妒的人就再也嫉妒不起来了，和别人有差距，才是嫉妒的根源，但要是这个差距太过巨大，就算想要嫉妒，那也嫉妒不起来。而现在对于李明豹的事情，基本上就可以套用这个公论。

　　李明豹要是仅仅只有几千万的身家，别人还能嫉妒起来，但要是李明豹的身家上亿，只要脑袋不蠢，一般人就会明白自己和这样身家人之间的差距。麦加黄柏鸣他们为什么不说话？就算现在这段时间《最佳拍档之光头神探》成为了香港电影圈继《宝贝智多星》之后又一部卖座影片，到现在已经突破了千万的票房，新艺城那边除了石添说一些怪话之外，麦加和黄柏鸣都没有插嘴。

　　因为麦加和黄柏鸣知道，现在的李明豹，已经不是和他们处于同一阶段的人物了，就算《最佳拍档之光头神探》票房卖座，其实他们和李明豹之间的恩怨，也都淡化了，不是因为他们没有话题，而是因为现在不会有人拿他们和李明豹比较。

　　这点不但麦加和黄柏鸣清楚，那些报纸们也都了解。所以现在除了某些小报纸哗众取宠刊登新艺城和李明豹恩怨的话题之外（并且销量并不好），大的报纸，对于新艺城以前放出对决的话，都自动无视了。

　　要是以前李明豹还和麦加他们有话题，但当李明豹的身家晋级到亿万富翁这个层次以后，麦加他们已经不够资格和李明豹对话了。想要对话，可以，把雷老板找出来就行了。麦加这些手下，和李明豹不是一个档次上的人物。

　　要是李明豹当初和雷老板谈话的时候，就有现在的身家，那么雷老板当初绝对不敢用那样的口吻对着李明豹说出那样的话来，即便雷老板不同意李明豹的要求，那最多也就是客客气气的让李明豹离开，而不会闹成那个样子。

　　李明豹身家的问题，不单单李明豹自己关注，他的朋友圈关注，就连整个香港，现在其实都在关注李明豹。因为李明豹的经历，实在是太过于离奇，李明豹从一文不名的小人物，到现在的亿万富豪，所走过的路，实在是太短，短到别人一眨眼的功夫，就跑完了很多富豪需要跑大半生的道路才能够完成的任务。

　　李明豹最先出现在香港人眼中的时候，是在八零年的七月初，那个时候，李明豹出现在各大报纸上面，是因为《开心鬼》票房的火热，大家都对李明豹这个家伙相当的好奇，一个新人为什么就能够拍出这么好看的电影来？

　　而到了现在，二月末，明报第一个在头版头条刊登出的一篇文章，算是让所有香港人，都认识了这个叫做李明豹的年轻人。明报的头版头条名字不长，但题目却相当的让人惊悚，火箭般窜起的亿万富豪，李明豹。

　　作为香江面对精英阶层发行的报纸，明报在做事报道上面，一向讲究真凭实据，很少有夸张的报道。但这次明报的头条，却绝对耸人听闻。

　　因为在香港大多数人的眼中，李明豹这个名字，并不让人觉得眼生。但这个名字经常出现在的版面，要么就是副刊那些发文章的地方，要么就是娱乐版面，在正版上面对于李明豹的报道，不是说没有，但在明报这边，却并不常见。而李明豹这个名字出现在明报的头版头条上，更是现在唯一的一次。

　　但就是现在这么唯一的一次，却让香港所有的人，都再一次认识了李明豹，一个去年今天的时候，还在全港都默默无闻的人，到了今年今天这个时候，却成为了亿万富翁，这样的头版头条，实在是太过吓人。

　　但当所有人看到明报关于李明豹身家大起底的爆料后，却没有任何一个人说明报是在哗众取宠，因为明报，的的确确就是在讲的事实。

　　一个去年初的时候都还默默无名的人，身家还不到百万，但到了今年过完年以后再一看，居然就变成了亿万富翁，这样华丽的转身，别说香港以前没有人听说过，就算是在世界上，从前也没有任何人有这样离奇的经历。

　　一年就成为了亿万富翁，并且这个亿万富翁发家的经历，大家都是亲眼见证的。这样的奇迹，香港人在惊悚之后，就是狂热。香港并不缺乏亿万富豪，但是像李明豹这样一年不到的时间里面，就完成华丽转身的，一个都没有。

　　而现在，李明豹的经历让所有人都看到了成功的可能。在一些报纸火热宣传李明豹的时候，更多的香港人，涌进了娱乐圈这个大染缸。不为别的，就因为李明豹这样的事迹，实在是太过刺激别人的眼球了。

　　李明豹能做到第一个这样的人，其他的香港人就会感觉自己也能立马成为第二个人。在这样的情况下，香港娱乐圈的从业人员，来了个彻底的大爆发，很多会在未来才进入这个圈子的，并且大红大紫的人，现在也都不管不顾，奋力的挤入这个大染缸当中。

　　而香港电影圈，也因为李明豹这家伙，提前进入了繁荣期。如果其他娱乐圈的大佬因为很多新人涌入解决了人手的问题，那么邵大亨这个香港的无冕之王，更是因为这个原因，赚到了无数的人才。

　　邵大亨有这样的收获，那是一点都不奇怪，因为李明豹从发家到现在，基本上都是靠着邵大亨的一些帮助，才能够取得那样的成功，如果没有邵大亨的支持，李明豹或许会成功，但是绝对不会像现在这样顺利，单单是电影拍摄的问题，就足够让李明豹愁得头发花白了，哪里能像现在这样，借着邵氏的东西，就把自己的钱给赚了起来。

　　而邵大亨对于李明豹的作用，在明报抢先报道出李明豹成为了香港最为年轻，也最为奇迹的亿万富豪之后，也被星岛日报给报道了出来。

　　一向不怎么给李明豹面子，并且常常黑李明豹的星岛日报，虽然因为李明豹成为了香港新晋的亿万富豪，在言语上没有那么冒犯。但在那字里行间当中，星岛日报却提出李明豹能够有现在这样的成就，要是没有邵六叔的支持，他绝对不可能那么成功。

　　与其说李明豹是自己奋斗起来的亿万富豪，那还不如说是邵六叔捧起来的亿万富翁。在这样的逻辑下，星岛日报对于李明豹的评价，自然也就算不得多好。


第57章 六叔的忧虑

　　星岛日报的高端黑，其实对于李明豹本身而言，并没有太大的影响。因为星岛日报也知道，如果他们做得太过分，李明豹肯定不介意和他们打官司，要回自己的名誉。

　　李明豹现在好歹也是新晋的亿万富豪，拿点钱出来打官司，还是没有什么问题的。也就是李明豹窜出来得太过突然，底子薄弱，要不然，星岛日报还未必敢这么面对面的和一个亿万富豪打擂台。

　　他们是做报纸的，又不是做惹麻烦生意的，李明豹要真想和星岛日报算账，星岛日报还未必会接招，因为那样做，不管他们和李明豹之间的官司是输是瀛，最后亏本的都是他们。

　　对李明豹没有太大的麻烦，但对于六叔来说，星岛日报这样的报道，纯粹就是在给六叔做活广告。现在所有的香港人都在关注李明豹的事情，而星岛日报来这一手，简直就是对那些想要做李明豹第二的人说，去吧，去找六叔吧，有了六叔的支持，你们就能够成为第二个李明豹，第二个奇迹富豪。

　　所有新入行的人，在第一印象上面，都是加入无线，加入邵氏。在这边实在是通过不了了以后，才会去考虑其他地方，毕竟六叔这边有保证啊，李明豹就是一个活生生的例子。

　　按理说六叔这段时间应该会很高兴，毕竟李明豹给他带来了无数的新血液加入他的集团。但实际上的情况却是，六叔一点也不高兴，反而有些愁眉苦脸。

　　一般的外人或许不知道六叔的想法，但香港上层社会的人，多半对六叔现在的心情有所了解，就算是星岛日报，那也未必没有给李明豹和六叔之间制造裂缝的意思。

　　李明豹窜起得十分突然，这点其实不光香港人没有想到，就连六叔这个始作俑者，也未必会想到会出现这样的情况。当初他给予李明豹一些方便，不过是为了卖好，但他现在卖好却卖出了一个亿万富豪，这样的事情，绝对不是他所希望的。

　　其实早在报纸刊登出李明豹亿万富豪事实之前，在《宝贝智多星》才开始大卖的时候，六叔已经隐隐有了预感，觉得李明豹这小子，好像有点超出了他的控制范围了。果然，等了一两个月以后，六叔无奈的发现，事情的确是脱离了他的掌控了。

　　李明豹两部大卖的电影，直接就让李明豹坐稳了亿万富豪的位置。而这个时候，李明豹除了根基浅薄，并且对他六叔依赖性很重之外，李明豹手里面的现金流，其实已经不比六叔差了多少了。

　　别看六叔手握无线还有邵氏，这两个集团价值加起来，即便是现在，那也有二三十亿的身家，但身家归身家，现金流归现金流，就像李超人那样的大拿，要让他陡然拿出一个亿现金的港币，那也不是容易的事情。

　　要说李明豹对于六叔的依赖性很重，这点六叔绝对不否认，但要说六叔对于李明豹却没有一点依赖，那也是在扯淡。李明豹的两部电影，直接让他手上的邵氏片场和邵氏影院，从大亏损到了现在勉强能够经营的地步，要是没有李明豹的电影，六叔每个月往邵氏片场和邵氏影院，都要扔不少的钱进去，才能够保持平衡。

　　在历史上，六叔为什么要关闭邵氏片场？为什么要出租邵氏院线？不就是因为这两个单位给他放血放得有些受不了，为了保证自己存活，才无奈的卖出去么？六叔把自己主要的精力向着电视台上面发展，一个原因是因为这个年月香港电视台赚钱比电影快，另外一个很重要的原因就在于现在的六叔在电影上压根就赚不到钱，还得亏损，才让六叔这样的老江湖不得不靠着电视台才能继续活下来。

　　而现在李明豹的突然窜起，固然是给六叔带来了很多的利润，但六叔和李明豹之间的关系，却也不能说是像刚开始那么融洽了。毕竟李明豹一无所有的时候，六叔照顾一下还说得过去，给李家的人一个面子，以后也好说话。

　　但现在李明豹自己都是亿万富翁了，六叔要还用以前那样的眼光看待自己和李明豹之间的关系，那六叔这样的老江湖，就真的是脑子已经完全糊涂了。一个亿万富翁和穷小子之间的差距，六叔能看不出来？

　　所以这段时间外界报纸热炒，六叔的心情却不怎么好。

　　这天在自己的办公室里面，六叔有些头疼的和六婶在那儿商量着一些事情。

　　“仪华，你说我是不是做错了什么事情啊？李明豹这个小子，怎么就能那么快的就窜了起来？当初我也就想着给他一些方便而已，但他现在获得的成就，可不是一点方便就能够说得通的，要是继续这样下去，这小子的身家就能比六叔我的身家都还高了。你觉得应该怎么处理我和他之间的关系啊？”

　　六叔这话，倒不是说他真的就看不得李明豹成为亿万富豪，实在是双方的关系在现在已经很难界定了。要是李明豹还是个穷小子的时候，六叔自然不会担心这样的问题。但现在李明豹身家已经不菲，现金流更是充沛无比。

　　还像以前那样相处，说不定什么时候李明豹和六叔之间，就得反客为主，六叔做了一辈子大佬，可不想临老的时候，被一个小屁孩爬到了自己的头上去，那样他六叔还不得成为整个香江的笑柄？要是李明豹换个行业，即便是李明豹成为了亿万富豪，六叔也不至于那么激动，因为双方虽然在关系上很亲密，但在事业上，却没有什么交叉点，影响不了对方的事业。

　　就好像六叔和金庸两个人，他们两个都是亿万富翁，也是好朋友，双方的事业不在一个行业当中，还很有些互补性，所以六叔和金庸的关系一向都那么好。

　　但李明豹和金庸不一样，李明豹赚钱的地方都是在电影上面，而电影这东西，说起来本就是六叔的老本行，现在虽然他的精力更多的时候是用在电视台上面。但六叔做了那么多年的电影，可没有放手的想法。

　　方仪华虽然对于李明豹有好感，但对于事业上面的冲突，她却一点手软的想法都没有。方仪华要真是那样感性的人，也不会在无线落得个心狠手辣的评价。

　　“六叔，其实这个问题你根本就不用担心，别看李明豹窜得快，但实际上他却一点根基都没有，和六叔你比起来，根本就没有任何的可比性。

　　我承认，李明豹的能力的确出乎了我们之前的想象，要不然也不至于在我们仅仅给予他一点便利以后，他就能做出这样的成绩。但话又说回来，即便是他现在有钱了，真要想做什么，还是得看六叔您的脸色。

　　只要我们这边断掉和他之间的合作，李明豹就算是有钱，也翻不起风浪来，他手上人也没有，院线也没有，连拍摄影片最基本的设备都没有，就算他用钱把这些都买了下来，但最为关键的院线上面，他就只能吃瘪。

　　我们邵氏不给他院线放电影，他拿什么来赚钱？没有我们邵氏海外的关系，他凭什么把电影拿到海外去赚钱？这样的情况下，其实他也真就做不了什么。”

　　“糊涂！没有我们邵氏，难道他还不能和其他的人合作？别看金公主那边和他不对付，你信不信，只要李明豹愿意，雷爵坤那边即便是有再大的矛盾，也会乐呵呵的和他合作。对于他来说，面子能比赚钱更重要？就算李明豹不和雷爵坤合作，和邹文淮呢？嘉禾那边的情况难道你看不清？要是这两个人合作起来，我就该头疼了。电影这东西，本质上其实就看想法，李明豹现在不缺想法，也不缺钱，和邹文淮要是走在一起，我们邵氏拿什么来抵挡？不要忘了，现在的李明豹，已经不是一文不名的人了，想要和他合作的人，多了去了，少了我们一个邵氏，就有更多的人钻出来。”六叔没好气的说道。

　　听到六叔这话，方仪华才觉得自己之前是有些想得简单了：“唉，早知道他这么能赚钱，当初他要拍电影，就由我们来出资不就行了？那样我们能赚到大钱，他也不至于变得像现在这么难以控制。就走错了一步棋，到现在他却成了个麻烦。”

　　“早知道、早知道！谁都想要早知道，但谁又能做得到呢？在没有李明豹之前，谁能想得到一部电影也能票房超过两千万？现在更是四千万了。现在也就只有他能过得那么滋润，你看看我们邵氏自己，拍出来多少片子就烂掉多少片子。我就想不明白了，要说经验，我们邵氏的人经验难道还少了？李明豹能做到的事情，邵氏那些人怎么就做不到？楚元这个家伙，现在也是不行了，拍多少片子就烂掉多少，他要是能有李明豹一半的能力，六叔我也就不用为邵氏头疼了，哪里用得着进入无线？”六叔是越说越气愤，感觉现在邵氏简直就成了他的心病。


第58章 新老富豪的面谈

　　六叔是靠着电影起家的，纵观他的一生，基本上都是为着电影而奋斗。即便是邵氏停产，后便六叔也忍不住再开了一个新的公司，继续做电影。要知道，那个时候，六叔已经在无线上面，赚了很多钱，就这样他都还忘不了电影，可想而知他本人对于电影事业的热爱。

　　当然，六叔那个时候出山，其实也是因为当时的港片世道正好，六叔忍不下这样的肥肉自己却吃不到嘴巴里面，但也不能否认他对于电影的热爱。

　　六叔发脾气，六婶也没有什么好办法可以解答，但对于李明豹，六婶现在真的是有一个主意：“六叔，其实我觉得，现在时间也不算晚，李明豹虽然靠着两部电影就赚了那么多钱，但以后他想要那么赚钱，却未必会有那么容易。

　　无论是他去到嘉禾，还是到金公主，邹文淮和雷爵坤两个人，都肯定不会让李明豹继续像现在这样独资拍戏的。李明豹现在之所以能快速的赚到那么多钱，不可否认，是有他自己的努力在里面，但更多的原因，却是之前我们忽略的缘故。

　　说导演，我们邵氏的导演难道就少了？能编能导一手能够把电影给拍出来的人，在香港不单单只有他李明豹可以。但为什么其他的人没有赚到他这么多钱？不就是因为那些导演我们有控制么？而李明豹最开始的时候，我们邵氏和他，是基于合作的条件下，才能让李明豹成为一个特例。

　　但特例终归是特例，想要取消掉，其实很简单。毕竟现在李明豹的身份也不一样了，我们也用不着再像之前那么照顾他。这样即便是说出去，我们也不会有什么麻烦。”

　　方仪华这话，算是说道了六叔的心坎上面，所以他很快就有了决断。

　　“这样吧，仪华，你让李明豹找个时间来无线一下，我有事儿和他谈谈。”六叔果断的说道。

　　其实李明豹的突然窜起，就像方仪华说的那样，是钻了他们邵氏的空子，这话是一点都不假。如果李明豹当初在邵氏拍第一部戏的时候，就是一个很有名的导演，即便是六叔关照李明豹，当初六叔也不会说出那样优惠的条件。

　　为什么李明豹能够成为拍两部戏就达到亿万富翁的特例？不但是在香港，就算是在全球都找不到这样的先例。那就是因为钻了空子，这个空子最基本的原理，就在于六叔他们的不重视。要说卖座的片子，在全球不止李明豹一个人会拍，在国外能拍得好的人，不是没有，甚至就算是像李明豹这样一炮而红的人，也并不是没有出现过。

　　但为什么那些人不能像李明豹这样发财，李明豹却能做到？关键就在于照顾。国外那些一炮而红的导演，他们拍出来的戏上映大火之前，其实就已经被人剥削了无数次，从发行商到院线，他们手中的利润其实就已经被砍下了一大半，最后即便是电影红了，到他们手上的钱，也不多。

　　那还是因为那些人和李明豹一样，拍电影投资的都是自己来的缘故。而当初李明豹并没有遇到这样的麻烦，发行和院线的事情，六婶这边就直接解决了，根本就没有被剥削，所以到他手上的钱，才会有那么多。

　　而更多一炮而红的导演，他们第一部片子，压根就不是自己投资的，在电影出来之前，投资方就先把大头给拿走了，然后发行商和院线又剥削一次，到最后能拿到手的钱，简直少得可怜。

　　多种原因才造就了现在的李明豹，但李明豹想要继续吃独食下去，显然就行不通了，第一个不答应的就是邵氏。他们现在对于李明豹的态度，那就是想要把李明豹养成一条为邵氏赚钱的狗，而不是最后把邵氏都给吞掉的狼。到了某个阶层，人情什么的都是可以忽视，利益才是最为长久的东西。而现在李明豹已经到了这个阶层，也就不要怪他六叔下手重了。

　　六叔的意思，很快就到了李明豹这边。而这个时候，李明豹正和赵雅姿还有自己的二哥在他们公寓里面打牌。不怪李明豹消极，实在是最近这段时间风声很不对头，在给家里面办完事儿，又投资给《胡越的故事》以后，李明豹就能很清晰的感觉到风雨欲来的趋势。

　　原本这个时候，李明豹是想要开拍《开心鬼2》的，毕竟这部电影需要赶在暑期上映，虽然现在二哥拍戏的速度快了很多，但早一点把片子拍出来，也能早日让李明豹放心。

　　但问题是李明豹想要开拍电影，邵氏那边却出了问题，很多原本压根就不用李明豹招呼的事情，现在就算李明豹打电话过去，事情都不好办。当然，那边办事员的态度也是相当好，就是给李明豹讲一些情况，比如钟楚虹这两天很忙，陈俞莲正在忙着赶制电视剧。

　　如果这是事实，那李明豹也就只有怪自己倒霉，但李明豹又不是没有钟楚虹她们的电话，不会自己问。钟楚虹她们是忙，但也没有忙到完全没有时间的地步，再说这个事情其实李明豹早就打过招呼的，邵氏那边不是不知道。可知道归一回事儿，但事实又是另外一回事儿，邵氏那边说有问题，那就绝对有问题，这和钟楚虹她们是否真忙，没有什么必然的联系。

　　演员出问题，幕后也出问题，虽然那些人之前拿过李明豹的钱，但在这个事情上面，他们却很坚决，都说自己有事儿。一次两次可以说意外，多上几次，李明豹自己也能感觉到某种看不见的压力，凝聚在自己的头顶上。

　　演员的事情，其实很好办，钟楚虹她们和李明豹的关系不错，当初要不是李明豹让钟楚虹她们进入邵氏，那么钟楚虹她们现在也未必是邵氏的演员，所以只要李明豹打个招呼，钟楚虹她们就算违约，也能出来拍戏。

　　但这样做，对于李明豹来说，完全没有必要。因为他知道问题不是出在下面，如果不把事情解决了，就算钟楚虹她们出来拍戏，到时候电影出来了，也没有地方可以放映。

　　明白了问题的关键在于无线的高层，也就是六婶六叔他们身上，李明豹就算再无奈，也就只有面对现实。而且李明豹也知道，像这样无声的抵抗，时间并不会太长，六叔他们，早晚会找自己摊牌。

　　毕竟双方现在表面上也没有撕破脸皮，而报纸上正报道着六叔对李明豹的提携之恩，要是双方没有面对面的谈判就直接撕破脸，那六叔也就不是六叔了。

　　既然暂时什么事情都做不了，李明豹也就老实的在公寓里面待着，正好这两天二哥手里面的工作也忙完了，李明豹就邀请二哥来公寓玩，顺带打牌消遣一下。

　　看到李明豹要去和六叔面谈，李明辉有些担心的说道：“小五，这事儿不简单，要不我也和你一起去，好歹我也是你哥哥，不能什么压力都让你一个人扛。”

　　赵雅姿在一旁，也是十分担心的看着李明豹。对于六叔，赵雅姿本能的就感觉到了压力，即便现在李明豹也是富豪了，但和六叔，还差上好多层次。

　　看到两人的表情，李明豹笑着说道：“哥，姿姐，其实你们用不着那么担心，我在家里这几天，其实就在等着这个电话，现在电话来了，也算是让我松了一口气，谈谈嘛，没有什么大不了的，六叔又不吃人，用不着那么担心。再说了，我和六叔的关系好着呢，不至于因为一些小事就闹翻，我相信这次会有一个好的结果。”

　　李明豹嘴上说得是不在乎，但不论是李明豹自己，还是二哥还有姿姐，都明白这次李明豹和六叔谈，并不像李明豹说得那么轻松，真要是轻松了，李明豹这两天也不会无聊到在家打牌的地步。

　　时隔几个月，李明豹又一次来到了六叔的办公室，而这次，没用王添林的带领，直接就是六婶来开的门。

　　看到李明豹来了，六叔也不像上次那样，坐在自己的大椅子上面，一动也不动，而是很热情的招呼李明豹，坐到了办公室一角的小茶几前。

　　“李生来了，来，坐，最近弄到一点好茶叶，就忍不住想要叫李生你来一起分享。你不会怪我请客都那么突兀吧。”六叔爽朗的开口道。

　　听到六叔这话，李明豹连忙说道：“六叔，您这可是折煞晚辈了，你叫我阿豹就行了，李生这样的称呼，我还当不起啊。”

　　六叔听到李明豹的话以后，有些意味深长的说道：“李生称呼，你还是当得起的，香江那么多年来，能够在短短不到一年的时间，就挣下亿万的家产，也就李生你一个人。这样的称呼，你当之无愧。六叔我就算倚老卖老，但规矩还是要讲的。香江这地方，什么都不算重要，但规矩这东西，是个人都是要遵守的，无规矩就无方圆，那社会就会乱套的。来，李生，请茶。”


第59章 以退为进

　　看到六叔没有改口的意思，李明豹知道，就算自己再怎么谦逊，他和六叔之间的关系，也绝对不会回到以前那样。就像六叔说的那样，要讲究规矩。

　　规矩这玩意，对于所有的人来说，都是拿来破坏的。但面对特定的人，特定的事情，规矩这东西，就会被人恭敬的摆上来。就像六叔现在这样，六叔今天，压根就没有打算和李明豹拉关系，那自然就要拿出规矩来，让李明豹也遵守规矩，不要乱拉关系。

　　在喝了六叔泡好的茶以后，李明豹恭敬的问道：“不知道今天六叔叫我过来，到底有什么吩咐？”

　　“其实也不算什么大事儿，就是想要问问李生你，这段时间有空没有？你在明报上面写的《铁血天骄》，最近我们无线准备把它拍成电视剧，这部电视剧是李生你的作品，现在拍成电视剧，我就想让李生你来改编一下，不知道李生你忙不忙得过来？”六叔端起茶杯，悠然的喝了一口，才缓缓的说道。

　　六叔说起这个事情，李明豹也想起来了，当初第一次和六叔见面的时候，因为自己手上的牌不多，为了获得六叔的支持，直接就把自己手上的《铁血天骄》给卖了，而且还是免费的，还倒贴过去当编剧。

　　当时李明豹还觉得这是给六叔挖了一个小坑，因为严格的说起来，《铁血天骄》这个小说，其实是《昆仑》的前传。李明豹免费的把《铁血天骄》给了无线，那之后的《昆仑》，李明豹就想着要好好的宰无线一刀，也算是一个坑。

　　要说当时李明豹的想法，也不能说是错的，毕竟在手上没有牌可以打的时候，能够小坑无线一把，已经相当的不错了。但李明豹自己也没有想到，他窜升的速度居然会那么快，一眨眼的功夫，他现在都已经成为了亿万富翁。

　　就算《昆仑》能够坑上无线一笔，但那点钱放到现在，已经不能让李明豹心动了。无线一向抠门，再坑也坑不到多少钱。但现在六叔却重新提起了这个话题，就让李明豹感觉自己挖坑把自己给埋了。

　　倒不是说《昆仑》这本书的原因，而是当初李明豹答应免费做无线这边《铁血天骄》的改编。他倒不是舍不得那点钱，关键是他现在的身份不一样了，一个新晋的亿万富翁，更是现在香港的热门话题，白白的给无线打工，他掉份也掉得太大了一些。

　　但现在六叔既然提起这个事情，李明豹也不好拒绝，别说这个事情当初他是明明白白答应过六叔的，就算这个事儿到现在也仅仅只有六叔、王添林、还有他自己三个人知道，李明豹就算是想要赖掉，他相信六叔和王添林也不会把这个事情说出去。

　　可问题是六叔在意的其实并不是《铁血天骄》这个电视剧编剧本身的问题，而是在乎的是李明豹现在的态度。要真是因为这个事情六叔就把李明豹给找来，说上那么一下，六叔也就不是六叔了。

　　六叔之所以提出这个事情，不外乎就是想要摸一下李明豹现在的态度，看李明豹现在是否因为已经成为了亿万富翁，自信心已经变得膨胀，连之前说过的话也可以否认掉。这才是六叔想要知道的事情，可以说，这个问题现在已经变成了一个棋子，李明豹如何回答，就将变成未来六叔如何对待李明豹这家伙的关键。

　　六叔之前一上来就说规矩的事情，放到这里也合适，李明豹如果因为面子的问题，不打算做《铁血天骄》的编剧，那就代表李明豹不守规矩，既然李明豹不守规矩，那六叔自然也可以不守规矩。六叔这个意思，很隐晦，如果李明豹是一般的人，还会认为六叔拿出这个事情来，就是要故意羞辱他。

　　毕竟一个亿万富翁给六叔手下一个剧组白白的打工，这样实在是太丢脸了，不是羞辱是什么？但李明豹不是一般人，自然知道这个事情的内在含义。而六叔也不认为李明豹是一般人，毕竟一般人也弄不出现在这样的风浪，所以他相信自己即便是把意思说得再隐晦，李明豹也是能够听得明白的。

　　正是因为表层意思还有隐晦的意思李明豹都听得明白，才感觉到了压力，六叔请他喝杯茶，就要打他一个耳光，这样的事情，实在是太过憋屈。

　　但憋屈归憋屈，李明豹今天既然来了，就知道会有这样的结果。要不然，六叔的茶，岂是那样好请的？六婶都不敢接这个茶，就别说他李明豹了。一般人还未必能够让六叔打了耳光以后，还能喝到六叔的茶。

　　在李明豹把心中的不甘给快速压到了心底以后，李明豹就笑着说道：“既然六叔都开口了，我哪里敢不答应？再说这事儿当初也是我答应过的事情，就算我有其他的事情，也都得推掉啊！那个剧组什么时候开拍，六叔你只要叫人给我打个电话来，我随叫随到。不光编剧可以干，其他的事情需要帮忙，也都可以开口，毕竟《铁血天骄》也算是我的心血，我也希望它能有个漂亮的开场。”脸都被人打了，暂时又还不回去，李明豹索性更加光棍一些，把事情做得彻底。

　　听到李明豹这样的回答，六叔依旧是不动声色，笑眯眯的对着李明豹说道：“那就多谢李生了，相信有李生你的加入，这个电视剧肯定会收到很好的回报的。来，请茶。”

　　六叔都出招了，李明豹也不能光挨打不还手，所以在又喝了一杯六叔泡的茶以后，李明豹就主动出击了：“六叔，今天正好有时间，我有一笔生意要和六叔你谈谈，就不知道六叔你有没有兴趣了？”

　　“哦，李生你有什么生意和我谈啊？”六叔虽然语气惊讶，但脸上却看不出任何的表情变化。

　　“不知道六叔你觉得我的两部电影《开心鬼》和《宝贝智多星》怎么样？”

　　“这两部电影，我想李生你比我更有资格评价这两部电影吧？就算我这外人也知道，这两部电影算是成就了李生你，如果没有这两部电影，我想香港人知道你的，不会太多。”六叔不知道李明豹打的什么主意，但还是很客观的评价了这两部电影。

　　听到六叔这样说，李明豹也感慨的说道：“是啊，如果没有这两部电影，我李明豹可能还是无名小卒，可以说，这两部电影成就了很多人，但我却是收获最大的那一个。现在我就想问问六叔您，对这两部电影有没有兴趣？”

　　李明豹这话，才让六叔真正的动容了：“难道李生你准备卖掉这两部电影？”

　　看到六叔的脸色终于不是一成不变了，李明豹在心中出了一口气的同时，依旧用之前的语气说道：“不单单是这两部电影，其实应该说是这两部系列的电影。六叔你也知道，我之前就准备开拍《开心鬼2》的，但由于各种原因，这部电影到现在都还没有什么动静。我有些烦了，所以就想问问六叔你，有没有完全接手的意思？这两部电影，做成一个系列都没有任何问题，毕竟有着很广阔的观影基础，只要后面系列的电影不是拍得特别的难看，相信收获都不会太小。”

　　李明豹到底因为什么烦了，六叔自然是心知肚明，但他却从来没有想过，李明豹会把这个系列电影的版权给出售出来。之前他最大的想法，不过是想要让李明豹同意他注资拍摄这两个系列的电影，毕竟之前李明豹吃独食吃得太肥了，到现在都有了尾大不掉的麻烦。

　　有了自己的注资，李明豹赚钱的速度就会慢下来，不至于出现更多的意外。但现在李明豹却说要把这两部电影系列的版权都交出来，这点就让六叔意外了。

　　当李明豹把肥肉抛出来以后，六叔却犹豫了，他倒不怕吃下这两块肥肉以后让外界知道，骂自己吃独食，不给李明豹活路。要是六叔真在意这些外界的声音，那当初邹文淮也就不会出走了。

　　他是担心李明豹这样做的背后，是不是有什么陷阱。毕竟只要是个人都明白，这两个系列的电影就是肥肉，要不然六叔也不会眼红了，李明豹被自己逼得分出一些肉出来吃，这符合六叔的逻辑，但李明豹完全放弃了肥肉，在完全说不通的情况下，六叔自然害怕这里面有什么陷阱。

　　毕竟李明豹无论是让六叔注资拍摄电影，还是完全的放弃这两个系列的电影，本身就不会心甘情愿，谁抢自己的盘中餐，谁都不会乐意，就更别说李明豹这个吃独食吃习惯的新晋年轻富豪，他会乐意？

　　六叔是个老江湖，他知道越是诱人的东西后面，就越是容易隐藏一些别人不知道的风险，鱼儿为什么会上钩？还不是因为诱饵里面有铁钩。六叔也不是没有吃过亏的人，更是知道在美丽的外表下，里面的内容却是充满了肮脏。


第60章 给个理由

　　李明豹现在抛出这块肥肉，如果仅仅是因为自己的压力，六叔不会相信，真要那么容易屈服，李明豹也就不会有现在的身家了。能够钻空子，尤其是他六叔空子，更是在这空子没有被自己发现前，就让他吃饱。

　　有这样能力的人，又岂会是在一点压力下就把自己什么都交出来保命的那种人？如果李明豹拿不出一个令人信服的理由，即便这块肥肉再味美，六叔也不会去尝。

　　“李生，你这样做让我很为难啊？要是六叔我真的接手了这两个电影，外面的人又该怎么看我呢？六叔岂是那样连自己人都容不下的人。你要真是因为一些小的问题，就把这两个系列的电影放出来，那六叔我就要批评你两句了。你现在好歹也是个富豪了，是富豪，就要做到富豪的模样，一点小挫折，怎么就能轻易言输呢？要做就要做到最好，要不然岂不是愧对了你一身的成就？”六叔用一副过来人的口气教训的说道。

　　看到六叔这样子，李明豹心中暗骂，小挫折，要真是小挫折，自己至于会放手么？面对着六叔你这尊大佛，我李明豹小胳膊小腿儿的，是那么容易反抗的么？还在这装作不知道的模样教训，六叔这个厚黑的学问，看来也是不一般。

　　“六叔，我倒不是因为小挫折的问题就放弃，其实我是有其他的事情要做，要不然我也不舍的把这两个系列的电影放手。为了我要做的事情，我需要筹钱。虽然我现在手上也有一点钱，但还不够，正好最近拍电影又有些小麻烦，我就觉得把这两部系列电影卖给六叔你，是一个不错的主意。毕竟我们也是老关系了，而且没有六叔你的支持，也就没有现在的李明豹。既然要卖电影，自然就要卖给六叔你了。”李明豹笑着说道。

　　“其他的事情？李生你现在在电影圈里面干得那么好？怎么就想着要转行了？”六叔这下是真的吃惊了，他没想到李明豹居然会那么不堪，现在不但是要把电影卖给自己，还有转行的意思，这和他之前预想的任何情况，都完全不一样啊。

　　“六叔你误会了，我不是要转行，以后还是要做电影的，但并不是在香港这边做。要说起来，这也是邹先生给我的启迪，他现在把目光都看向了好莱坞，既然邹先生在这个年纪了都能有这样的心思，我这样的年轻人自然也不能落后。所以我就准备在把香港的事情做完了以后，就去好莱坞看看有没有什么机会。”李明豹装作不太好意思的说道。

　　听到李明豹说起邹文淮，六叔本能的皱了一下眉头，没办法，两人的关系实在是难以用语言来描述，皱一下眉头都算是轻的。但李明豹后面的话，却让六叔感觉到有些莫名其妙了。

　　李明豹也想去好莱坞闯荡闯荡，这样的事情在六叔的眼中，简直就像是在开玩笑。好莱坞那地方要真的是那么好闯荡的，那邹文淮闯了这么多年，岂不是早就进去了，哪里还用得着在香港这样的小地方继续待下去？

　　好莱坞（香港这边一般把好莱坞叫做荷里活，但为了让读者们看着更顺眼，所以自然沿用好莱坞这个词语，下同）那地方，六叔这样的老江湖也不是没有去过，但他的路途比起邹文淮来都还要不顺利，一直没有在那边站稳跟脚，近几年来更是淡了那样的想法，当初邹文淮在好莱坞之所以能够站住跟脚，不过是因为李晓龙。而后面李晓龙死后，邹文淮也是在那边碰得一头是包，没有什么好发展。

　　现在李明豹这个就算是在香港也就拍了两部电影的人，（虽然这两部电影都大卖，但最多也就说明李明豹的电影适合香港这边的胃口。）居然也想不知死活的去好莱坞闯，在邵六叔看来，李明豹的信心，显然是过度膨胀了。

　　所以本着双方关系还算不错的原则，六叔今天难得的说了两句真话：“李生啊，不是我小看你，好莱坞那个地方，不是一般人能够去的，就算是他邹文淮，也没有说彻底的在那边站稳脚跟的，这都多少年了？别看你在香港拍电影能让人喜欢，但在好莱坞那边，就完全不一样了。咱们东方人的思维方式，和他们西方人的思维方式，走不到一块去。听六叔一句劝，你要真想在电影这个圈子里面有所作为，那还是老老实实的就在香港。现在你在香港的根基都还不算安稳，就要跑去好莱坞，等摔了跟头以后再回来，那香港人就未必还会知道你是谁了，这边的人都健忘，你要是去那边发展，这边好不容易闯下来的名头，可就白费了。”

　　听到六叔这样的话来，李明豹也是有些感动，要说这些话，六叔完全可以不说的，甚至站在六叔的立场上，更希望李明豹去好莱坞那边碰得头破血流，亏得一塌糊涂。因为那样，等到李明豹回来的时候，六叔就更容易掌控李明豹。

　　现在之所以六叔对于李明豹有顾忌，那就是因为李明豹现在有钱，等李明豹从好莱坞碰得个头破血流回来，钱也没有了，六叔自然也就不会顾忌李明豹，就能够大胆的使用李明豹，而不担心出现什么问题。毕竟对于六叔这样的人来说，摔了一次跟头就已经够了，在同一个地方他们是不会摔上第二个跟头。

　　李明豹第一次能够因为他的疏忽而崛起，想要第二次让六叔疏忽，六叔还丢不起那样的人。自然会牢牢的监控住李明豹，使得李明豹不至于跳出他的手心。

　　虽然六叔的话让李明豹感动，但李明豹要是那么容易改变的人，也就不会和六叔见面聊天了。

　　“六叔，其实这个想法我是早就有了，自从去年邹大亨说要把陈龙带到好莱坞去，我就有了这样的想法。而现在我的想法也有实现的可能性，自然就要去闯荡一下。毕竟我还年轻嘛，未来还有无限的机会，即便是这次在好莱坞那边撞得个头破血流，输得彻底。也伤不了我的元气。大不了从头再来，我就不信在好莱坞闯不出什么东西，回来香港以后，还找不到一口饭吃。就算别人不收留我，难道六叔你还能不收留么？既然有了退路，我又何必惧怕什么东西呢？”李明豹在最后，还不忘给六叔卖个萌，让六叔知道自己就算去了好莱坞，无论好坏，都不会忘记六叔的。

　　听到李明豹这话，六叔有些羡慕的说道：“年轻真好啊，有无限的可能。想当初六叔我年轻的时候，那浑身也是有使不完的力气。现在老了，也就没有了雄心壮志了。既然你主意已经定下来了，六叔也就只有祝你成功。在把香港这边的事情办完以后，你就去好莱坞吧。既然你看得起六叔我，那六叔就给你一个承诺，如果你在好莱坞混不下去了，再回来香港，六叔这里，总是有你一个位置的。”

　　邵六叔这话，绝对不是客套，李明豹现在的价值，已经显露出来了，要不抓好李明豹这张牌，六叔都会觉得自己是白痴。如果李明豹真要去好莱坞，那六叔肯定会祝福他好运。但要是在好莱坞没有闯出什么名头，六叔也丝毫不奇怪。

　　毕竟好莱坞那边，是西方人的世界，李明豹这样的东方人，很难在那边站稳脚跟，别说什么好莱坞不排外一类的狗屁话，那样也就只有骗骗一般人，对于六叔这样的人来说，这样的宣传话，压根就没有任何意义。他都还可以大方的说，香港欢迎全世界的电影人才来呢，但实际上的情况呢？六叔肯定不乐意有人来香港和他抢蛋糕。

　　听到六叔的承诺，李明豹一点都不意外，继续开口说道：“那么现在，六叔还对我手上这两部系列电影，感兴趣么？”

　　在明白了李明豹为什么舍得放出这两块肥肉以后，六叔当然不会拒绝，已经确定了这的确是肥肉而不是陷阱，六叔这样的老人，也是不介意吃一下油腻的东西：“你都开口了，我自然是感兴趣，你说说吧，这两部系列电影，你准备卖个什么价钱？”

　　“这么多。”李明豹伸出了一根手指头，并没有说具体的价钱。

　　“哦，一千万？这个价钱很合适。”六叔满意的点了点头。

　　听到六叔这话，李明豹苦着脸说道：“六叔，砍价也不是你这样砍的吧？一千万就把这两部电影的系列给卖了，那我就是天底下第一号傻瓜了。一个亿，不讲价。六叔你要是答应，立马就可以签合同，要是不答应，我也就没有办法了。”

　　“一个亿？小子，你的胃口也不小啊，那么多的钱，你也不怕撑得慌？”六叔瞪着眼睛，气呼呼的说道。

　　“这个价格不高了，六叔，咱们都是明白人，也就不说圈外话，要不是我想要去好莱坞发展，手上也缺钱，就算是两个亿港币我也未必会卖掉这两个片子。一个亿，您爱要不要，反正香港这地方，也不仅仅只有六叔你出得起价钱。”李明豹一脸无赖的说道。

　　“你这是在威胁我？”六叔先是把眼睛一瞪，然后突然说道：“好吧，成交，签合同吧。过两天就把钱打到你那边，但你要答应我，先把香港这边的事情忙完了，再去好莱坞，我可不希望无线这边因为你的事情，出现什么问题。”


第61章 小五，有人盯上你了

　　“这么说来，问题解决了？但你小子真要去好莱坞？”李明辉惊讶的说道。

　　“要不这样说，你觉得我和六叔之间的矛盾会那么容易化解？现在的我在六叔眼中，就有点尾大不掉的感觉，但六叔真要下手，对付我其实很容易。谁叫我崛起太快，根基不稳，有点钱，但在六叔的眼中也就是一个小麻烦而已，想要收拾，不困难。明知道和六叔顶牛不会有什么好结果，我自然也就退上那么一步。”李明豹无奈的说道。

　　要是他现在手上有个几亿港币，就算根基不稳，他也能和六叔掰一下手腕，但他却只有一亿港币，说多不多，说少也不少。能够过富裕的日子，但想要在这个圈子里面有所作为，却还是差了那么一些。

　　“那你的意思是去好莱坞看看，用不了多久就回来，就当是去旅游度假，把风声过去了也就行了？”李明辉说道。

　　“要真这样做，你觉得有用么？你当六叔白痴了？不知道我是真的在那边闯，还是假的在那边闯？去好莱坞是真，发展也是真，但路线是否按照六叔那样走，这主动权就不在六叔手上，而是在我的手上了。我在香港做事，六叔的影响力可以覆盖到方方面面，但在好莱坞那边，六叔的影响力，就压根没有多少。我要是在那边成功了，再回到香港来，你觉得那个时候的六叔，还有牵制我的手段么？暂时的隐忍，不过是为了以后的爆发。其实这样灰溜溜的出去，我也不乐意，但没办法，谁叫我的拳头没有六叔的大呢？不这样做，又怎么躲得开这边的手段呢？”李明豹有些无奈的说道。

　　之前李明豹想要去好莱坞，那是想着去发财的。但现在因为六叔的事情，虽然同样是过去发财的，可避难的味道，却怎么也甩不掉。

　　这其实也要怪李明豹自己，如果不是因为他之前两部电影吃了独食，一下就吃撑着了，让自己浮出了水面，引起了别人的关注，要是慢慢的来，一步步的，不吃独食，有钱大家花，磨砺一两年，以李明豹脑子里面的那些电影，也会发财。并且在发财的时候，还能给自己打下深厚的基础。

　　到那个时候，虽然同样钱也就可能是现在这样子，但是根基不同，六叔想要对付李明豹，也都不是那么容易。哪里像现在，李明豹钱是赚了，但赚得太快，底层建筑没有弄好，就有点空中楼阁的味道，六叔想要抽掉李明豹的地基，根本没有难度。

　　李明豹想着什么，李明辉不太清楚，但他也和六叔的想法一样：“你就那么肯定，你在好莱坞那边就一定能够成功？要是不成功，岂不就是落入了六叔的规划当中，到时候等你回来，你就只有老老实实的拍电影，想要像现在这样赚大钱，根本就不可能。”

　　“我能不能够在那边赚钱，难道二哥你也不知道？《宝贝智多星》这部电影，你难道没有感觉到和香港本土电影有什么不太一样的地方么？”李明豹为了给自己的二哥提高信心，不由得把自己的杀手锏，往外翻了一点。

　　听到李明豹这话，李明辉这个时候才想起《宝贝智多星》这部电影，的确和香港本土的电影，有些不太一样，真要说起来，这部电影好莱坞的味道，要更浓一些。

　　也亏得是李明辉这个家伙，要换了一个人，未必会这么清楚电影味道的不同。尤其是在这个时候的香港电影圈里面，很多人员都是半路出家的人，能拍出卖座电影的人不少，但系统的知识，却并不算丰富。而李明辉却不一样，他可以算得上是这年月香港电影圈里面少有的学院派出生。所以对于电影风格分析上面，比起半路出家的人要好很多，被李明豹一提醒，他就能够猜出来一些东西。

　　“你的意思是说，你要把《宝贝智多星》这部电影，拍成好莱坞的本土电影？但你不是和六叔签订了合同么？你都把这个版权给卖了，去那边拍这部电影，难道就不怕惹上什么麻烦？”李明辉对于自己五弟的大胆想法，实在是不知道该说什么好。

　　“是啊，签订了合同的，但我是在好莱坞拍摄那部电影啊。我签的合同上面，给六叔的版权授权，可是在亚洲地区的。”李明豹装作很正常的说道。

　　“但是……，”李明辉开始还惊讶，但马上就变得哭笑不得：“至于么？你在签合同的时候就给邵大亨挖了一个大坑啊。看来你的怨气不小啊。”

　　看到二哥总算是明白了自己的意思，李明豹装作无辜的说道：“这也不能怪我啊，谁叫邵大亨本就不注重欧美市场？我不能看到这么好的一部片子白白的浪费了，自然就要把欧美的版权扣下来了。反正邵大亨也没有亏什么，他也不至于想不开。”

　　这也算是李明豹的一种报复的手段，虽然《开心鬼》和《宝贝智多星》是卖给了邵大亨，但李明豹本就不是心甘情愿的，给六叔挖坑的事情，也不是第一次做了，轻车熟路之下，李明豹自然不会手软。

　　而且当初签订合同的时候，邵大亨那边本就没有在意这个细节，虽然有人提出要卖版权就全卖的说法，但在李明豹坚持下，邵大亨那边为了避免夜长梦多，直接就签订了这样的合同。

　　不怪邵大亨担忧，实在是李明豹的开价，的确是有些底了，别看一亿港币好像很多，但对于这两部系列片来说，却是一个低估。换了别的系列片，能够在香港本土卖座，一亿港币就是天价。但无论是《开心鬼》还是《宝贝智多星》，那都是在海外市场得到成功的，在海外也有电影市场，在这样的情况下，两部电影的版权自然是水涨船高，就算香港卖不了那么多钱，加上海外的收入，那绝对是大赚特赚的东西，一亿港币真不多。

　　而亚洲版权这个事情在邵大亨的眼中，根本不算事儿。李明豹的两部电影能够在亚洲大火已经相当不容易了，而且还有日本的市场，在亚洲之外的市场，邵大亨是压根都没有考虑过，毕竟在外面吃过亏，并且连甜头都没有吃到，自然不会对亚洲以外的市场有什么好感。

　　当然，李明豹当初也是耍了个心眼，单单出售亚洲市场的版权，并不仅仅只有《宝贝智多星》，还有《开心鬼》，要是单单只弄一部电影亚洲版权，邵大亨就算不重视，难免也会有怀疑。但两部同时做出这样的限制，邵大亨也就当是李明豹为了他以后闯荡好莱坞做些准备而已，并没有多想。

　　这也就是李明豹欺负邵大亨不了解欧美市场，对那边的电影不熟悉。要是换了邹大亨这个经常在欧美市场晃荡的人，肯定能够看出一些问题来，李明豹这样的小手段，在邹大亨那边，就不能吃香了。

　　但无论如何，关于邵大亨这个问题，李明豹暂时来说，算是解决了，至少在他从好莱坞回来之前，不会再遇到这样的问题。而邵大亨在得到了两个电影的版权以后，也相当的够意思，《铁血天骄》那边让李明豹去打白工的事情，邵大亨直接说不用，编剧他们邵氏也有，就不用劳烦李明豹了，也算是为李明豹保留了脸面。毕竟双方的关系又不僵，这样的事情随风散掉是最好的。

　　在和六叔谈判了以后，李明豹算是彻底的清闲了下来，至少在去美国之前，算是清闲了下来。原本今年在香港，李明豹还要拍摄《宝贝智多星》和《开心鬼》的续集，但因为版权都卖掉了，这事儿也就不用李明豹操心，自然有邵大亨那边的人把事情接过去。

　　在这期间，日本那边的电影票房也都出来了，《宝贝智多星》比起《开心鬼》来，在那边更加的卖座，加上那边的片商提高了分成的比例，最后李明豹靠着《宝贝智多星》这部电影的分成，总数加起来，都有八千多万港币。

　　这些钱，加上《开心鬼》的票房，还有明报那边的稿酬一千多万。算上李明豹卖给六叔两个电影的版权，李明豹的资产，直接就从差不多一亿左右的样子，暴增到了现在的两亿五千万港币左右，而且最为重要的是，李明豹这些钱，基本上全都是现金。

　　要说现在香港现金流最多的富豪当中，李明豹绝对是名列前茅。而李明豹的资产，在大众面前都不是什么秘密，包括六叔用一亿港币的价钱，买下李明豹手里面《开心鬼》和《宝贝智多星》这两部电影版权的事情，都被六叔有意的爆料给了报纸。

　　毕竟买下李明豹手里电影版权的事情，要是不给大众说一下，到时候外面的人说不定就得唧唧歪歪。既然这事儿完美的解决了，六叔当然也要爱惜羽毛，不至于让别人逮到这个借口攻击自己。

　　当报纸报道出李明豹身家暴增的事情以后，某些圈子里面的人，就开始蠢蠢欲动了。而这天，李明豹正在自己的公寓里面休息，正准备出去走走，但一个电话打过来，算是彻底的把李明豹平静的生活给打乱了。

　　“小五，我是你三哥，最近有人盯上你了。现在马上给我过来，有事儿找你谈谈。”李明豹的三哥李明煌在电话那头，有些幸灾乐祸的说道。


第62章 还真有人不长眼？

　　自家三哥这个电话打过来，让李明豹实在是感觉有些莫名其妙。有人盯上自己了？这样的事情居然会发生在自己身上，实在是有些搞笑。

　　别看他李明豹也就是这一年才发财的，就认为他们李家没有能力保护自己的财产，这样的话也就只能骗骗一般人。李家以前的确过得有些困难，但李家的自保手段，在香港某些圈子也是声名赫赫的。

　　别看李家本身不是道上的，但是就凭着李明豹的三哥四哥他们那一伙儿人，就很少会有人想不开打李家的主意。李明豹那次被人弄进了医院，不也有一个人被种荷花，还有一个人被执行家法？原因就在于李家的底蕴。

　　这份底蕴不在于李明豹的三哥和四哥，而是在于李明豹的那群叔伯。当初过来香港的时候，三百多个叔伯，那能力都是相当强的。虽然时间已经过去了十多年，但在道上，李家的实力，只要是有些地位的人，都会知道。

　　但现在自家三哥居然说有人盯上自己了，李明豹在觉得好笑之余，也觉得接下来的几天里面，自己会有事儿干了。

　　自从家里面有了钱以后，三哥和四哥就从家里面搬出来住，而住的地方，就在他们平日里面混的一个集结点里面。这个地方以前是别人的产业，但后面被三哥给弄到自己的手中，也就成了他的地盘。

　　李明豹开着一辆家里面给自己买的普通小车，就来到了三哥这边。本来李明豹早就想要换车了，好歹现在身家也不算底了，随随便便的开一辆车出来，也有些跌份。但李明豹想着要换车也不能自己一个人换，要和家里面其他有需要的人一起换，但一直都没有找到合适的时间，所以这个事情也就耽搁了下来。再加上李明豹想要的那辆车香港这边暂时也没有现货，需要从海外运过来，所以也就将就着用着老车。

　　三哥这边李明豹是绝对不陌生，当初脑子里面还没有获得记忆之前，就没少在这里瞎混，后面没有时间了，也就渐渐的少来了，但这边没有多少变化，李明豹自然是能够认识路的，再加上在这边进进出出的那些人，李明豹都熟悉，压根就不用开口，就有三哥的小弟在前面给李明豹带路。

　　等到李明豹进到了三哥的办公室里面，才看到不但三哥在这里，就连四哥也在这，于是李明豹大大咧咧的坐到了沙发上，对着自己的三哥就开口问道：“三哥，刚才你电话里面也没有说个明白，到底是怎么回事儿啊？怎么就有人盯上我了？我这一路上都没有想通啊。”

　　看到李明豹这幅明显没有被吓到的样子，李明煌觉得有些无趣，他还以为李明豹听到那样的话以后，会有什么特别的反应呢，但现在看到李明豹那平静的模样，就好像什么事情都没有发生一样。亏得当初他听到这个消息的时候，还为自己的弟弟担心了好久，现在看来，那真的是白担心了。

　　“这有什么奇怪的，咱们李家在香港又不能说是一手遮天，有人盯上你又有什么奇怪的？谁叫你最近那么红火？可谓是香江最近两年来最大的肥羊，关键还在于你的钱都是现钞，别人想要拿钱都可以直接拿，用不着得到一些不动产还不好出手，不盯上你，还能盯上谁？”李明煌没好气的说道。

　　“但不应该啊？香港这边的社团，能够打自己主意的人，那实力都应该不会弱啊？有这样实力的人，会能不知道咱们李家？就不怕还没有动手就捅了马蜂窝，给他自己找不自在，没有吃到羊肉还惹得一身骚？他们就不怕有命拿钱没命花？”

　　“社团当然不至于打我们的主意，三合会那边，咱们的叔伯们当年好歹也是入过香堂的，算起来还是一家人，动你就相当于是动我们整个李家，没有谁会那么想不开。老新那边也是明白人，当年他们怎么起来的，他们自己都清楚，咱们李家虽然主业不在这一块上面，但靠着那些叔伯们，要起来发展也很容易，和他们的情况差不多。再说别人现在也真是有钱，你手上那点钱虽然多，但为了那点钱就惹到我们头上，那就是个大麻烦，他们一向喜欢吃软的，有便宜的钱不拿，却偏偏碰硬茬，他们的老大不会那么没有头脑。”李明虎这个时候也开口说道。

　　听到自己四哥的话，李明豹更加的奇怪了：“既然这样，那三哥干嘛还那么急着叫我过来？社团都没有开口，其他的人都是小虾米，用得着这么大惊小怪的么？”

　　“小虾米有时候也会有大麻烦，现在香港这边有点乱，有些人实力没多少，但胆子却不小。冷不丁的给你来一下，你也受不了啊。尤其是小五你最近的风头也够大，某些人眼睛里面就剩下钱了，别的什么事情都管不着，这样的楞子碰到了，三哥我也头疼。你小子现在住的那地方，守卫力量基本上就没有，虽然你小子身手还算勉强。但别人既然敢打你的主意，那就不可能小打小闹，你身手再好，别人有喷子，你不也一样的完蛋？所以啊，你小子别小看任何人，说不定就会栽在别人的手里面。”对于李明豹这幅模样，三哥李明煌批评到。

　　“好了，我知道错了，三哥你就直说吧，到底是谁打我的主意？”李明豹虽然心中并没有觉得这点威胁算什么，但既然三哥都那么认真的说了，李明豹也就老老实实的听着。

　　再说三哥这话也确实有道理，他现在虽然有钱，但保卫力量还真就没有，经常是一个人独来独往的。在他看来，香港这边有能力对自己动手的人，那不是没有，但对自己动手怎么都不算是个合算的买卖，毕竟他虽然有钱，但和那些真正的老牌富豪比起来，那也就算是刚刚脱贫致富，后面还有着叔伯们的帮衬，钱没多少，但麻烦却不少，一般人都不会想到和自己过不去，所以也就没有在意过这样的事情。

　　“我刚刚听到消息，最近那些越南仔们有些不安分，本来就是过来捞食的，做蛇头的买卖赚钱不多还危险，有一小部分人，就把主意打到你的身上了。他们不算本地的，消息渠道也不是那么畅通，虽然报纸上面有说过我和你四哥的事情，但那些人并没有当一回事儿。这边本地的人呢，自然也就不会好心的提醒，现在看到你手上有钱，就准备来借一点，做完一票就去东南亚那边躲上一段时间，抓人就很麻烦。他们自然也就有恃无恐，所以有些肆无忌惮，最近更是在他们越南本地弄了一批大火力，看来已经决定了。这个消息，你觉得三哥打个电话给你，不算过分吧？”

　　听到是越南仔，李明豹一下就被气乐了。这些家伙在香港的人不算少，但做的都是边缘的买卖，做蛇头一类的，也是运他们越南的自己人过来，本就没有多少油水，再加上他们自己人也算有优势，其他的人也不抢他们的生意，和香港这边本地的社团，基本上就相当于井水不犯河水，虽然同样在香港捞食，但圈子并不在一个地方。

　　这样的人捞点偏门，做点他们自己的生意也就算了，现在居然敢把主意打到自己的头上，真的是找死也不找个合适的地方。本来在六叔那边李明豹就憋了一肚子的气，虽然最后也算是捞着了一点便宜，但总的来说，六叔占据大势，这点是李明豹比不了的。

　　在六叔那边受气也就够了，现在越南仔也敢跳出来，真的是什么人都把他李明豹当盘菜了，想吃就吃两口。

　　“呵呵，三哥，看来我现在就像可口的面包啊，是个人都想要在我身上咬上两口。现在就连越南仔都敢打我的主意了，六叔占据大势，我惹不起也就认了，但越南仔凭什么？这事儿三哥你就说吧，想要我怎么做？”李明豹气得发笑的说道。

　　“小五，你这反应才正常嘛，刚才不还一脸无所谓的样子么？现在气了？其实我也就给你说一下，有事儿我自己就办了，压根就用不着你出手，毕竟你现在也算是香港的公众人物，这些脏活你也沾上，对你也不好。反正三哥和四哥，在家里面就是处理这些事情的，我叫你过来不过是要给你提个醒，别大意。正好我这边有两个人很机灵，活儿也好，放我这有些浪费，我就想着把他们安排到你那边去，有个人使唤也好啊。”李明煌说道。

　　“这事儿我出面的确不好，但就让三哥你这样猫捉老鼠，效果也不太好，既然什么人都敢打我们的主意，那这次的事情，三哥你不妨弄得大一些，也算是杀鸡儆猴了。现在我们家里面也有钱了，又不像以前那样，没办法才低调。现在也该让香港人重新认识一下我们李家，要不然以后像现在一样，什么阿猫阿狗的都敢打主意，那岂不是被烦死？”李明豹不怀好意的说道。


第63章 引蛇出洞

　　李明豹想要把这个事情搞大的原因，也并不是真的单纯的就想要给香港人炫耀一下，实在是越南人这个事情，出现得有些蹊跷。

　　那些越南人看自己有钱眼红，再加上李明豹崛起的时间太少，显得突兀，有想法不奇怪。但奇怪就奇怪在他们压根就没有打听清楚情况就想要动手，并且还弄来了武器。这点就让李明豹相当的奇怪了。

　　他们好歹也算是游走在香港边缘的人，虽然和本土的社团不靠边，但联系还是有的，真想要认真的打听一下李明豹的情况，绝对不是什么困难的事情。但现在他们却一点额外的消息都没有收到，要说没有本地社团的推波助澜，那绝对就是扯淡。

　　李明豹不知道那些人的想法到底是怎么回事儿，但李明豹也不想明白。什么阴谋诡计在绝对的实力面前，那都是个蛋，既然某些人想要看一些意外，或者说想要掂量一下实力。

　　李明豹就让他们看个够，把越南人当枪使，他们也要看看越南人是否有资格当这把枪。李明豹的想法虽然没有说出来，但李明豹的三哥也不是傻子，自然明白李明豹到底想要干什么，所以对于李明豹提出来的事情，李明豹的三哥也支持。

　　“既然小五你也有这样的想法，那就好，这两天出门的时候，动静弄大一点，让那些越南仔们上钩，也得下饵不是？”李明煌咧开嘴巴，桀骜的笑道。

　　“这样吧，我最近想要买车，正好之前想要的那辆平治（奔驰）到货了，其他车也到了不少，也给哥哥你们换一下车。我们就一起去买车，还有老爸他们的车也一起换，风光一下，顺便让那些越南仔看看，我们的钱是怎么花的，他们要不想着钱被我们花了，那就快点动手，这样也算是引蛇出洞。”李明豹说道。

　　接下来两天，李明豹几兄弟，还有李明豹的父母们，也都在李明豹的劝说下，去汽车店里面把新车给提了出来，单单买车的钱，就花了李明豹一千多接近两千万港币。这样豪华购车的事情，在香港社会上，都引起了极大的轰动，报纸上更是长篇连载着李明豹这两天的事情。

　　要说香港以前像李明豹这样买车的人，不是没有，别说一两千万的车了。香港那些顶级的富豪，就算是买游艇飞机的，也不在少数。那些东西，比起买汽车的钱，更加的多，一架豪华飞机，至少都是几百万美元，上千万美元也不是没有。

　　但那些顶级富豪们，买这些东西都相当的低调，外界很少得到消息，哪里像李明豹这样，买车完全就是在大众面前买的，一下就买了二十多辆车，其中还不乏世界顶级豪车。本来最近李明豹就是香港的话题人物，再加上买车，那就更是话题当中的话题，更多的媒体更是在关注李明豹会在什么时候买别墅，甚至为此在报纸上打赌。

　　李明豹的风光，自然引起了某些人的不快。就比如说中环的丧彪，丧彪是和合图的坐馆，地位在社团里面也是相当不错，要不是老新最近几年崛起，他会更加的愉快。

　　要说这次越南人的事情，这里面其实也有丧彪的手尾在里面，李家人的能量，作为社团里面的老人，丧彪很清楚，更清楚的是他还在社团里面当小弟的时候，曾经因为一些事情和李家的一个叔伯起了矛盾，最后被教训得很惨。

　　虽然这个事情已经过去了那么多年，而他丧彪现在更是坐馆，但那口气到现在丧彪都没有咽下去。李家的人也就是当年才来香港的时候，行事有些嚣张，但后面在社团里面的地位稳固以后，就安于现状，并且对于社团内部的事情，并不怎么参与。

　　到了现在，李家的那些叔伯们在社团里面，基本上就相当于游离势力，一般社团的活动，都不怎么参与。原本这样过去，丧彪找不到什么合适的理由，随着时间慢慢过去，最终这点矛盾，也就被丧彪带到棺材里面去了。

　　但没想到这两年李家的小辈们，居然也混出了名堂，李明煌和李明虎两个人，在社团里面，更是打出了皇虎二圣的名头。要说这些虚名丧彪也不用太过在意，有钱赚才是正经。李明煌两兄弟名头虽然响亮，但赚钱的本事却没有多少，也就只有守成。

　　可没想到李明豹这个前两年还在社团里面晃荡的人，现在居然在香港出人头地了，最近更是成为了最年轻的亿万富翁。这样的事情，让本就和李家有些过节的丧彪，如何还能坐得住？

　　但丧彪虽然是中环这边的坐馆，要说势力那也不差，但比起李家的那些人来，丧彪就算脑子抽了，也知道自己的力量放过去，那就相当于在喂狗，连点浪花都翻不起。

　　老新当年为什么能够那么快在香港这边崛起？还不就是因为当年带来的那些老兵们？而李家的那些人，绝对比当初老新带过来的那些老兵还要精锐。也就是李家没有想要往道上过多的发展，那些人也就是为了守护，要不然现在社团里面，李家的人绝对是话语权最重的几个大佬之一。

　　在这样的势力面前，丧彪这个坐馆，其实也就是个屁，别说当面下手，就算是这次背后下手，丧彪也是小心翼翼。但最近这两天李明豹在报纸上面弄出那么多事情来，丧彪也隐隐的感觉到一些不安，但他也不知道这些不安的源头在哪里。

　　所以这天早上丧彪喝茶的时候，对着自己的小弟发问到：“那些越南仔的事情，绝对不会扯到我的身上吧？”

　　丧彪的这个小弟，进入社团的时间比较短，但很和丧彪的脾气，所以在丧彪面前，也能说上两句话。听到自己大哥这么问，那个小弟有些不解的问道：“大佬，我就不明白了，你为什么会那么上心李家的那些人。那些家伙，势力没有咱们大，也就是出了一个能够赚钱的弟弟，要不然，他们就算个屁，我分分钟都能搞定他们。现在大佬你怂恿越南仔都还那么小心，我都不知道为什么？真要看不惯他们，也用不着讲究什么家法，现在有钱才是老大。我直接带队都行，那么多钱浪费给越南仔，我都心疼了。”

　　听到自己小弟这样的话，丧彪一脚就踹了过去：“你懂个屁，李家的人真的那么好欺负，当年你老大我也就……，算了，不说了，说出来都是气。也就是我看你顺眼，我才多给你说两句，李家的人不简单，真要对上了，就算你大佬我现在，也就是个屁。以后做事，小心点绝对没有错，越南仔这个事情，你就给我放到肚子里面去。要不然，你像大飞一样被执行家法，就连我都保不住你。再说了，你当我真看到钱不眼红？但李家的钱是那么好拿的么？那些越南仔，有钱拿没命花，看得着吃不着，有什么好羡慕的？”

　　丧彪给自己小弟讲课这样的事情，在香港这边社团里面，很多大佬都讲过，所以在很短的时间里面，香港本地社团的那些新人们，大多都知道了李家的事情，但上面大佬讲话也是神神秘秘的，弄得这些小弟也是一知半解。但大家都知道，最近越南仔的事情，大家也就当看电影，别抱其他的想法就行了，要不然出了事儿，上面的人不会保人的。

　　社团的人因为有约束，所以也就抱着看热闹的心态在看李明豹这两天的挥霍。但那些越南仔们，自然就没有人好心的提醒他们要注意。

　　所以看到李明豹这两天大肆花钱，那些越南仔们眼睛都红了，在他们看来，李明豹现在花的这些钱，那都是他们的收入啊！一下就花个一两千万，这绝对是要了他们老命。对于他们来说，车子这样的东西，很难处理，并且就算处理，那价格上都不让人满意，这亏的钱是绝对不少。

　　要是继续让李明豹这样挥霍下去，等到他们动手的时候，谁知道李明豹还能剩下几个钱？而且最近香港那些报纸还说李明豹要买别墅，那就更加的费钱，而且别墅这样的不动产，比起车子还要难卖，李明豹真要把钱花了出去，他们的收获又得少了一些。

　　鉴于这样的情况，那些越南仔们再也按耐不住，在打听到李明豹会在第二天下午去看深水湾别墅的时候，就忍不住动手了，深水湾那边道路虽然通畅，但人却很少，比起在市区动手，在那边动手成功率更高。

　　当第二天下午那些越南人严阵以待的时候，却被李明煌提前布置的人手给连锅端掉，连李明豹的人影都没有看到，就被李明煌他们请到了一个早就废弃的仓库里面。

　　对于这些不请自来的客人，李明煌当然得要好好的招待一下，叔伯们当中，也有审讯的高手，所以没用多少功夫，就让那些越南人连带自己内裤有几条的事情都给说了出来。

　　而接下来的事情，就好办了，没过两天，香港的绝大多数地下势力，都收到了一个消息。某些之前还在打李明豹主意的越南仔，前天晚上已经被人发现在了海面上，当然，是没有坐船的那种。


第64章 联络感情

　　李明煌这干净利落的手段，着实震慑了很多人。香港警察这边虽然也收到了消息，但他们处理的方式却非常的马虎，草草的把那些浮尸给扔进了火化炉里面就完事儿了。

　　这倒不怪香港警察办事不认真，而是因为这些浮尸都不是香港人。皇家警察为香港人办事的，又不是为越南人办事的，本就是些黑户，越南那边没人管，香港这边自然也就不操心。再加上这个事情还牵扯到绑架一类的案子，真要说起来，他们香港皇家警察还失职了，上面的人本着多一事不如少一事的原则，在没有人追究的情况下，也就模糊的处理了这个事情。

　　有人已经用自己的生命验证了苹果的味道，其他的人自然也该知道怎么做了。所以之前还有人眼红李明豹，而现在那些人都乖乖的闭上了自己的嘴巴，相安无事最好。

　　把越南仔的事情处理了以后，李明豹总算是神清气爽起来，之前因为六叔带来的压力，现在也开始慢慢的消退了。六叔的出现，固然让李明豹吃了一个大亏，但也让李明豹认识到了电影行业当中的水深。

　　之前就想着把电影拍出来就能赚钱的想法，现在李明豹却不这么看了。要是没有掌握上游的资源，即便是李明豹拍出来的电影每一部都赚钱，但想要达到某些高度，根本就不可能。因为李明豹没有抓住电影行业当中最为根基的东西，想要和谐发展，完全不可能。

　　六叔的前后变化，已经说明了这样的情况。李明豹都还在小心翼翼的不碰触六叔的底线，想着自己实力发展到一定的阶段再来讨论这个问题，但六叔在看到苗头的时候，就立马出手，根本不等李明豹的缓兵之计，要不是李明豹反应快，说不定他现在和六叔的关系就完全破裂掉。

　　但即便是如此，要让六叔再像以前那样信任自己，也是根本不可能的事情。以后和六叔之间的关系，合作会有，竞争同样不会少，只要李明豹还有做娱乐业的想法，就完全不可能和六叔毫无争斗。

　　既然这样，李明豹也就不像之前那么小心翼翼的试探，趁着还没有去美国之前，开始和之前有关系的那些圈里人联络感情。

　　要联络感情，肯定就不能放过发哥，这是李明豹现在熟人当中最大的一个潜力股。

　　发哥最近虽然很忙，但李明豹打过来电话，他也不能不给面子。于是乘着下午有空的时候，就来到了李明豹定的那个下午茶地点。

　　看到李明豹以后，发哥笑着打招呼：“阿豹，最近你在报纸上面好出镜啊，看得我好羡慕，外面那个车是你的吧？很好看啊，这样的奔驰，在香港也没有几辆，弄得我都想去买一辆来开一下了。”

　　“吉普类型的奔驰，在香港这边没有什么市场，也就是我喜欢，当初去定的时候，那边车老板都还觉得奇怪，香港会喜欢那个类型的人很少。没想到发哥你也喜欢，既然这样，你有时间就拿去开吧，反正我过段时间也要去美国了，至少要待大半年。这车一时半会儿也用不上，你拿去开，正好可以给我磨合一下。”

　　“算了吧，看看就好了，开还是免了，你也知道我是在无线的，开着你的车，上面的人会不爽的。这样说来，那件事情是真的咯？六叔的霸道，我算是领教了，我都不知道我合约到期以后，六叔会拿我怎么办，你这个亿万富豪都扛不住，我就更不行了。”周闰发说道这里，不由得叹了一口气。

　　“吃一堑，长一智吧。也怪我当初就没有想那么多，吃了独食，要是当初就合作，现在也未必会弄得这么糟糕。”李明豹这个时候的确是有些后悔了。

　　“当初的时候，谁能够想到？想要让六叔掏钱投资，当初他未必肯。你当时什么都不是，六叔掏钱的几率不大的。算了，不说这个，你去了好莱坞以后，还会不会回来？”周闰发不想过多的提起这个事情，于是换了话题说道。

　　“当然要回来了，我去那边不过是为了赚钱，未来的根基还是在香港这边，不回来干嘛？我的家人，我未来的事业都在这边，好莱坞那边你又不是不知道，东方人在那边根本就扎不了根，李晓龙那么大名气，在那边都不是主流，我在那边发展，又能发展得出什么东西来？”李明豹一边喝着咖啡，头也不抬的回答到。

　　“那当初你就不应该和六叔说你要去好莱坞啊！既然你自己都知道好莱坞那边难做，还给六叔提出这样的说法，那纯粹是你自己给自己找不自在。”周闰发皱着眉头说到。

　　“那边不好发展，但我又没有说不能在那边赚钱，发展和赚钱是两码事好不？我能够在那边赚钱，但不代表我能够在短时间内就能在那边发展。我的想法就是在那边赚钱，然后在香港这边发展。这就相当于好莱坞那边只是我赚外快的地方，香港这边才是根基。你也知道那边赚的钱都是美元，换成港币能有不少，比起香港这边赚钱的难度，要低很多的。”好歹和周闰发也算是不错的朋友，自己的一些想法，李明豹也没有保留。

　　“但你就那么确定你能够在那边赚钱？六叔能让你去好莱坞，不就想着你在那边撞得个头破血流么？真要那么好赚钱，当初六叔也不会被弄得灰头土脸了。”周闰发摇摇头，表示对李明豹这样的想法并不赞成。

　　“看来发哥你对我的信心也不足啊，其实即便赚不了钱，对于我来说，也没有什么大不了的。我又不是傻子，非得在那边亏得内裤都输掉才知道回头，我去那边做电影，肯定也要先试水，要是能赚钱那当然好，即便是不能赚钱，待上一段时间之后又回来，也没有什么不好的。”李明豹无所谓的说道。

　　“但你的时间却白白的浪费掉了啊。等你回来的时候，香港这边的人未必还知道你这么个人物，那个时候六叔还用不用你，都还两说，你现在好歹也有些人气，即便在香港这边难发展，但也不是完全没有作为，等你去了好莱坞再回来，香港这边还像不像现在这样，你还能不能赚钱，都还是未知数啊。万一六叔能够找到替代你的人，你觉得他会不会替代你？到时候你回来，六叔是扶持你，还是扶持他？”

　　“呵呵，六叔要是那么容易找到替代我的人了，那我也就不走了。我没那么傻，六叔现在的情况，其实也不好。你没有看到，在我的电影没有放映之前，其实六叔邵氏一直都在亏损，片场在亏，院线也在亏。那个时候，六叔不也一样的没有办法？我走了，院线能不能再像现在这样赚钱，还不知道呢？邵氏现在的问题，不在于片场，也不在于院线，关键就在于制度。大片场制度，以前用还可以，但现在香港人已经不买账了。六叔只要不改这个问题，邵氏不是一两部戏，就能继续撑下去的。”李明豹不屑的说道。

　　对于这个问题，周闰发以前是从来都没有考虑过，因为他自己是演员，而不是老板，太过高端的东西，他就算考虑也没用。所以听到李明豹这么说，周闰发恍然大悟：“原来你走了，还有这么一个意思啊？让六叔明白，没有了你，他手上的片场和院线，都不能赚钱。等到你回来以后，他才会真正的重视你。阿豹，没想到你居然想得那么多，不像我，除了拍戏，别的什么都没有想过，难怪你能做起这么大的生意，我却只有当演员，眼光不一样，发展也就不一样了。”周闰发羡慕的说道。

　　“演员怎么了？电影要是没有演员，怎么拍片啊？发哥你也不用妄自菲薄，也就是现在，以后你也能靠着拍电影，成为亿万富翁的，所以完全用不着羡慕我。真要说起来，我还羡慕你呢，你除了拍片，其他什么事情都不用想，但我想要赚钱，需要想的东西就多了。别以为我赚钱很容易，那也是在虎口夺食，真要容易了，也不会出现现在的事情了。”李明豹由衷的说道。

　　“亿万富豪？那还是算了，至少二十年内我是不考虑这个问题的。我现在拍一部电影，片酬也就只有几十万，要是靠着这样的片酬成为亿万富翁，那还不知道要等到什么时候呢。说起片酬这个事情，我还要感谢阿豹你，前段时间你让我演的那部电影，上映之后，我的片酬又涨了一些。要是没有你，我说不定还不能翻身呢。”

　　“哦？你是说《胡越的故事》，那部电影票房多少？你也知道我最近比较忙，所以就没有时间关注这些事情。”李明豹有些不好意思的说道。

　　他这个时候是真的不知道这部电影票房是多少，虽然这部电影是他投资拍摄的，但后面因为有六叔的事情，李明豹也就不是那么关注了，最近更是因为越南仔的事情，被牵扯了注意力。就连自己投资拍摄的电影，李明豹都忘了。

　　“大老板果然是大老板，连自己投资的片子都不知道具体的结果。那部电影在邵氏放映，票房差不多有四百万左右，虽然比起你拍的电影票房来说，完全不值一提，但这部电影毕竟是文艺片，受众小，四百万的票房，已经打破了之前文艺片的记录了。最近我接的片子，都有好大一部分是文艺片。”周闰发说道。

　　“哦，四百万的确不错，看来我也算是小赚了一笔啊。”李明豹言不由衷的说道。


第65章 女人们

　　他是真的不太在意这点票房，四百万的票房，按照和邵氏的分成来算，四百万的六成也就才两百四十万，除却成本，李明豹大致能够拿到一百三十多万左右。

　　对于一般的投资人来说，一部文艺片能够赚一百多万，那已经足够开庆功会了，但对于李明豹来说，这点钱真心不算钱。他自己投资拍摄的电影，哪一部的利润没有上千万，这一百多万，还不够他的车钱呢。

　　许安华倒是给李明豹打过电话，说过一些关于票房的事情，但当时李明豹的心思压根就不在这个上面，所以也就没有详细的听这电话。当初投资这部电影，不过是为了让发哥有个好角色，而这个角色的确给发哥带来了一些好处，有了这些也就够了，票房什么的，李明豹没有更多的想法。

　　和周闰发谈了一个下午，到最后周闰发也知道了李明豹去美国，仅仅是暂时的离开，早晚也会回来的。虽然发哥对于李明豹去好莱坞感到前途不妙，但既然李明豹有信心，发哥也就不多说，除了祝福之外，就是对李明豹说，以后回来香港了，不要忘了他这个老朋友。

　　和周闰发谈话很愉快，之后又和几个人谈了一下，像曾智伟这样的滑头，李明豹肯定不会和他掏心掏肺，也就浅谈了一下就放过了。而最后李明豹联络的，就是钟楚虹。

　　钟楚虹才和李明豹见面，那不满的表情就写在了脸上：“我们的大老板总算是想起我了，我还以为你在去美国之前，根本不打算找我，把我给忘了呢。和那么多人谈，到最后才轮到我，我们到底还算不算是朋友？”

　　“最后才找你，那就是因为我把你当朋友好不？你看看，发哥我是第一个谈的，而你是最后一个，一个最靠前，一个最靠后，中间的其他人都可以忽略，但最前和最后的，我总不可能忽略吧？再说你这么一个大美女，我又怎么舍得忘呢？”李明豹笑着说道。

　　“大美女，你这样的亿万富翁还缺少美女啊？”听到李明豹的赞美，钟楚虹摆摆手装作毫不在意的说道。

　　“是啊，就是缺美女，要不你把你自己介绍给我算了。好了，今天叫你来的目的，你大概也知道了，我要走的事情，想必你也听说过了吧？”李明豹问道。

　　“是啊，听说过啊，现在邵氏那边好多人都知道。”钟楚虹说道。

　　“邵氏那边的人，肯定很多人都在说我是傻瓜，对吧？你难道也认为我是傻瓜？”

　　“你是不是傻瓜我不知道，但我知道你就这样走了好可惜。本来《开心鬼》是你的电影，现在却让六叔在拍，不是和你合作，我都不怎么想去演了。”

　　“看来我的魅力还是很大的嘛，有你这样一个大美女惦记着我，我做人还不算失败咯。”

　　“去你的，说正经话你却在开玩笑。我是真的觉得你就这样放弃好可惜，要是你一直都在香港有多好。以你的能力，就算不靠着邵氏，也能混得很好，干嘛非要去好莱坞呢？我听说邹老板在那边都相当的不顺利。”

　　“他不行不代表我不行，你要对我有信心。好莱坞那地方，就是给我赚钞票的印钞机，我在那边肯定能够混得如鱼得水。到时候说不定还会叫你过去发展一下呢。”

　　“唉，你什么时候都是这么自信满满的样子。看来这次去好莱坞你很有想法咯？我倒是要看看你去了那边，失败了回来那灰头土脸的样子会不会像现在这样自信。”

　　“我就算在那边彻底的失败了，回来了我就不信你会装作不认识我。只要你还认识我，我就算失败了也无所谓啊。”

　　“哇，你对我那么有信心？等你回来我要是真装作不认识你，那你岂不得气死？”

　　“你肯定舍不得我被气死的，对么？”李明豹突然伸出自己的手，把钟楚虹放在桌子上的手抓住。

　　被李明豹抓住了自己的手，钟楚虹第一个反应不是要挣脱，而是左右看了看是否有熟人在注视自己，看到其他的人都没有注意到自己这边的情况，钟楚虹才松了一口气，然后装作挣脱的样子。但挣脱了两下没有挣脱掉，也就不再挣扎。

　　“要死了你！被别人看到了，你明天又得上头条了。你上头条不怕，但我怕啊，要是被我妈妈看到这样的图片，我该怎么解释啊？”

　　李明豹听到钟楚虹这话，嬉皮笑脸的说道：“不用解释啊，直接就说我在和你拍拖不就行了？我相信我这样年轻有为的人，你妈妈肯定不会介意我和你拍拖的。”

　　“算了吧，谁知道你的话，哪一句真，哪一句假。像你这样的人，怎么会看上我这样的灰姑娘，和你做朋友会很开心，但和你拍拖，我没有那个信心。”钟楚虹叹息的说道。

　　“谁是灰姑娘？你可别妄自菲薄哦。再说了，我以前也是个穷小子，现在不过是有些走运而已，至于把我们之间的距离，拉得那么开么？要是我真的能够在好莱坞赚到钱，等我回来我就追你，就不知道你会不会给我这个机会了。”

　　听到李明豹把追自己的事情和他在好莱坞的事业联系到了一起，钟楚虹一时间都不知道该怎么回答才好。理智上，钟楚虹并不相信李明豹的确能够在好莱坞赚钱，但感性上，钟楚虹却希望李明豹能够赚到钱，这无关于钟楚虹是否喜欢答应李明豹追求自己这个话题，仅仅是单纯的不希望李明豹在好莱坞失败。

　　好半响，钟楚虹才说道：“好吧，如果你真的能够在好莱坞赚到钱，我就答应你和我拍拖。即便是你在那边赚不到钱，你要是愿意和我在一起，我也不会说不的。”

　　听到钟楚虹这话，李明豹笑了，看来他们两人之间的关系，也到了某一种地步了。对于这样的事情，李明豹自然是乐于见到，于是握紧了钟楚虹的手，李明豹深情的说道：“如果真的有那么一天，我从好莱坞回来，我会驾着七彩的祥云来接你。”

　　李明豹这个时候很无耻的盗用了星爷的经典名言。

　　听到李明豹这话，钟楚虹笑了：“还七彩的祥云，到时候不要灰头土脸就好了。”

　　“呐，要对我有信心。好莱坞有什么了不起的？我在香港一分钱没有都能混到现在这样子，鬼佬那边肯定难不住我的。”李明豹自信的说道。

　　和钟楚虹喝了一个愉快的下午茶以后，李明豹在香港这边的事情，基本上就算完了，再多的人，李明豹也没有想着要去见。毕竟这次也算是被六叔摆了一道，去好莱坞有点避难的意思，差不多的人说一下也就算了，真要大张旗鼓的告诉别人自己要去好莱坞，那纯粹是没事儿找事儿。

　　到了晚上，知道李明豹用不了多久就要去美国，所以赵雅姿这两天晚上都非常的缠绵。李明豹去好莱坞，而她却去不了。一个是工作的原因，最近她很忙，另外一个就是她去好莱坞，也没有一个好的理由。

　　虽然现在的确和李明豹同居了，但赵雅姿却从未奢求过会和李明豹结婚的事情。她知道能够和李明豹在一起已经很不容易了，再想和李明豹结婚，那基本上都是妄想，所以赵雅姿现在最大的奢求，也不过是求李明豹不要丢下她，心中有她的位置，就很满足了。

　　李明豹也知道赵雅姿的心思，对于这个现在把整个身心交给自己的女人，李明豹又怎么舍得让她难过？在一阵缠绵以后，李明豹对着自己怀里的赵雅姿说道。

　　“姿姐，我这次去美国，其实也用不了多少的时间，只要你有空，都可以过来的。你对我的好我知道，所以你以后也不用担心，我的心里没有你的位置。真要那样做，我还是人么？你把你的所有都交给了我，那是证明你爱我，这是一份责任，而我从来都不是一个推卸责任的人。所以你的未来，我是绝对不会放弃的。”

　　听到李明豹这甜言蜜语，赵雅姿即便已经不是小女孩了，也觉得十分的甜蜜：“好了，你这样的话已经说过无数次了，姿姐知道你的心思，但我们终归不可能最终的走到一起。对于以后，其实我只要在你的心中占据一格小小的位置，就已经很满足了，只要你心中还有我，我就不会离开你。如果哪一天你真的厌烦我了，我也就会默默的离开你，不会给你添麻烦，至少我曾经拥有过幸福。”

　　“姿姐！”听到赵雅姿这话，李明豹再也忍不住，又一次亲吻起了赵雅姿，把自己对赵雅姿的爱，融进两人的心中。赵雅姿的担心，不外乎就是未来等她年老色衰以后，李明豹会嫌弃她。

　　女人的青春时光，在整个生命历程当中，其实相当的短暂。赵雅姿仅仅希望在自己容颜还在的时候，能让李明豹记住自己，而之后，她将一个人默默的等待生命的终结。能有一个全心全意对待自己的女人，李明豹又怎么能不满足呢？至于未来，李明豹相信自己肯定能够给予赵雅姿一生的幸福。


第66章 准备工作

　　时间已经进入到了五月，李明豹去美国的日子，也越来越近了。而这个时候，李明豹开始为自己去美国做准备工作。他想要在那边有所作为，就必然不可能像在香港这样单打独斗。

　　在香港这边，有着六叔之前的帮助，再加上自己二哥当初也算是手把手的把自己带入行，基本上没有遇到过什么样的麻烦。但是去了好莱坞，李明豹就没有这么好的条件了。

　　在好莱坞那边，李明豹可以说是举目无亲，找谁都不好使。虽然到时候过去肯定是要带钱的，但有时候钱并不是一定就好用。如果没有一个熟门熟路的家伙带路，李明豹过去想要拍电影，很难，想要让电影上映，更难，想要获得一个好的收入，更是难上加难。

　　要是仅仅在好莱坞混日子，没有别的太大需求，李明豹有钱，就可以在那边过得很好，什么服务都可以有。但李明豹过去不是玩乐的，而是去做事的，那在那边，就不是那么好混了。

　　别人邹老板在好莱坞，有那么多年的交到，在好莱坞市场上面，也是举步维艰。李明豹这个新人想要过去就立马能够圈钱，不是那么容易的事情。

　　好在李明豹在去好莱坞之前，还有一些时间，而这些时间在香港这边，足够他做上一些事情了。就比如说找一个在好莱坞那边比较熟悉的人，有这么一个人的带领，李明豹相信自己初期在那边工作，会变得愉快很多，至少不用为鸡毛蒜皮的事情每天都头疼。

　　在香港这边，要说对好莱坞那边熟悉的人，绝大多数人都会想到一个大佬，那就是邹文淮。作为一心想要在好莱坞有所作为的大佬，邹文淮虽然底子是在香港这边，但他却从来都没有放弃过好莱坞那边的发展。

　　如果李明豹能够和邹老板联系上，他在好莱坞那边做事，想必也会方便很多。但李明豹对于邹老板，却不是那么感冒，这无关于和六叔之间的事情，毕竟到了好莱坞那边，李明豹即便是和邹文淮在那边合作，六叔的手也放不过去，最多也就是生点闲气，并不能把李明豹怎么样。

　　至于说等李明豹回到香港后再收拾李明豹的事情，那估计也就是六叔在心里面想想。有着金手指的李明豹在好莱坞混，绝对会很快就出头，等李明豹在那边赚了钱以后，六叔再想要收拾李明豹，那也得看李明豹会不会继续答应。

　　所以在好莱坞那边李明豹和邹文淮合作什么的事情，李明豹并不惧怕什么东西。但李明豹无论如何，都不想和邹文淮联系上，因为他知道，邹文淮这个老是被邵大亨压制的人，其实也不是什么好相与的货色。

　　要不然当年邹文淮叛出邵氏以后，六叔也不会那么生气，还和邹文淮打了那么多年的官司，直到现在都还在纠缠不清。能够和六叔掰手腕，虽然一直处在下风，但也没有一碰就倒。这样的人物，相处起来，其实并不比和邵大亨相处起来容易很多。

　　他好歹是能个邵大亨掰手腕的人物，比起李明豹这个在邵大亨面前一碰就倒的人，那实力上就会强很多。在香港这边邵大亨好歹是有一些李明豹不明白的顾忌，但是到了好莱坞那边，邹老板想要对李明豹做些什么，李明豹连点还手的余地都没有。

　　说得不好听一些，在好莱坞那边，李明豹就好似肥羊，在邹老板这个和好莱坞打了多年交到的人面前，李明豹会比在香港和邵大亨碰撞，更加的不堪，因为他在那边毫无根基可言。而邹大亨虽然在那边也不能算是多成功，但好歹也是有自己地盘的人，算是半个主人，想要对付李明豹，实在是简单。

　　面对邹老板这样的虎狼，李明豹在自己实力相差太大的情况下，就和他合作一类的事情，实在是太天真。正是有着这样的顾忌，李明豹即便知道在好莱坞那边想要尽快的打开局面，和邹文淮合作是一个好选择，但他依旧直接就放弃了这样的想法。

　　与其在心中祈祷合作愉快，还不如直接换掉一个不是那么强势的角色。在香港，也并不是仅仅只有邹大亨对于好莱坞那边的情况熟悉。

　　这年月的香港，由于还是英国的地盘，所以和外界交流的情况，比较频繁，电影圈里面，更是如此。邹老板之所以那么有名，不过是因为当初李晓龙的事情上，他成功了，再加上他大佬的身份，所以大家想到香港这边对好莱坞的情况，第一个想到的就是邹老板。

　　而除了邹老板之外，其实也有一些合适的人。而李明豹想要合作的人，在李明豹看来，绝对是一个比邹老板更加合适的人物，那就是江之强。

　　江之强为后世了解最多的，是他在欧美独特的发片渠道。大陆和香港很多电影，都是由他推广到欧美去的，最为出名的《卧虎藏龙》，当初就是靠着江之强才把他弄到欧美上映的。

　　作为安乐的老大，江之强的发片经验十分的丰富，而他在欧美的发行渠道也十分的通畅。虽然事业没有做得像邹老板那么大，但他的实力，却不可小觑。

　　当然，那些事情，都是他以后做的。而现在的江之强，显然没有那么大的实力。甚至这个时候，他都还不是安乐的老大，而是他哥哥在做这个生意。

　　但别以为这个时候就可以小看他，李明豹在想到江之强的时候，就有意识的收集起关于江之强的资料。而江之强也不算什么隐秘强势的人物，李明豹想要找他的资料，实在是很容易。

　　所以在看了现在江之强的履历以后，李明豹越发的觉得，江之强就是自己在好莱坞最合适的合作人。甚至李明豹还想付出代价，让江之强直接为自己做事。

　　作为一个十三岁就开始在欧美跟着跑业务，现年二十八岁的江之强，可谓是年富力强，经验丰富。

　　安乐院线作为香港的一个很小的，非主流的放映西片的小院线，江之强这几年来的努力，可谓是功不可没的。要是没有江之强，安乐的西片生意，基本上都做不下去，因为绝大多数在安乐院线上映的西片，都是由江之强从欧美带回来的。

　　去年的时候，江之强他们安乐更是凭借着一部由国外纪录片随意剪辑出来的电影，获得了香港票房第三的好成绩。甚至在历史上，没有李明豹捣乱，他们这部可以说是烂得不能再烂的片子，更是获得了香港八零年总票房第二的好成绩。而有了李明豹的插足，第一的宝座让《开心鬼》给占了，他们仅仅得到了第三名（《宝贝智多星》的票房是算在八一年的。），但就算是第三名，他们也可以说是赚翻了，毕竟那些随意剪切的电影，成本低得可怜，票房基本上算是净赚的。

　　而出主意弄出这么一部电影的人，其实就是江之强。这么一个人，年纪虽然不算大，但经验绝对丰富，尤其是对于好莱坞的了解，更是邹文淮都比不上的。不是说邹文淮在好莱坞的地位比江之强低，而是江之强对于好莱坞那一套，比起邹文淮更加的了解。

　　毕竟邹文淮在好莱坞目的是为了赚钱，把自己的电影推过去才是他主要的目的。而江之强却是要把好莱坞那边的电影给弄到香港来，要是对好莱坞那边不了解，他随便弄些电影到香港，也未必会合适，不合适就不能赚钱，他的工作也就没有了意义。

　　有了江之强，李明豹至少在电影发行方面，就不用发愁了。毕竟江之强买西片，需要和好莱坞各个电影公司打交到，有他在那边帮衬自己，李明豹也不至于一抹黑，被别人卖了都还在帮别人数钱。

　　当然，也不能说江之强在那边就是万能的。毕竟他在那边买的电影，都是一些过时的老片，新片的价格不是安乐这样的小院线可以承受的。所以江之强虽然对好莱坞那边的电影公司有了解，更是有熟人。

　　但和他打交到的那些电影公司的熟人，肯定不会是那些电影公司的高层，毕竟贩卖老片的工作人员，无论是在哪里，都不可能是高层，高层也不会负责这些利润很低的业务。李明豹想要在那边得到更多的价码，就肯定还需要自己亲自出面去谈。

　　既然决定了要和江之强合作，李明豹的动作也不慢，直接给江之强约了一个时间，说有些业务需要和江之强谈谈。对于李明豹这个在香港新晋的富豪要和自己谈事儿，江之强在疑惑之余，也多少了解了一些内幕。

　　关于李明豹去好莱坞的事情，在娱乐圈子里面，并不是什么特别的秘密。最近没有报纸报道这个事情，不过是因为之前李明煌下手狠了，连报纸报道李明豹的事情，也开始有所收敛，不至于像以前那样，就连李明豹每天拉屎的事情，都恨不得有人报道出来。

　　对于那些报纸来说，现在对李明豹这个话题人物，报道是可以的。但至少不会引起李明豹的反感，那样双方都有余地，而李明豹去好莱坞这个事情，对于李明豹来说，明显就不是什么开心的事情，报纸在李明豹自己没有说出来就提前爆料，显然是会触怒李明豹，那样不太合算。


第67章 合作，或者你跟着我干

　　江之强来到咖啡厅的时候，李明豹已经先他一步到了。看到向着自己走来的江之强，李明豹主动起身说道：“江先生，你好，冒昧的请你过来，实在是有些不好意思。”

　　“李先生，不用客气，对于你的传奇经历，其实我也相当的好奇，我们好歹也算是一个圈子里面的人，当我还在为片源到处奔波的时候，李先生你就功成名就了。老实说，我其实也想学习一下你成功的经验，不说赚那么多钱，能够混得不错就好了。当然，这话是开玩笑，如果能靠模仿就做到李先生这样的高度，那么香港最近新添的富豪，就会多上很多，这样的情况又怎么可能发生呢。”江之强是一个很健谈的人，要不然也不会在国外都可以混得不错。

　　“江先生你就不要开我的玩笑了，我的成功不过是钻了六叔的空子，真要说道能力，并没有多少，比起江先生你在国外合纵连横，拿到各大公司片源的那种能力来，我自认是有所不及的。”李明豹说道。

　　“好了，李先生，我们就不要说这些无聊的话题吧，我相信李先生这样的大忙人，叫我过来，不会是为了互相说一下话，那样实在是有些浪费时间。我们现在就进入正题吧，李先生你如果有什么事情需要我办的，我能办到的就一定会帮李先生你做的。”

　　“江先生果然快人快语，既然你都这么说了，那我也就不绕圈子了。江先生你也是圈内的人物，应该知道我最近的情况，不知道江先生对于我去好莱坞的事情，有没有什么独到的见解？”李明豹看到江之强不想和自己绕圈子，于是直接开口说起了正事儿。

　　听到李明豹叫自己过来的原因果然是关于好莱坞那边的事情，江之强也不意外。毕竟他之前和李明豹根本就没有打过任何的交到，就连电影上面，李明豹和他们安乐也没有多少联系。自己能让李明豹看得上眼的本事，大概也就只有在好莱坞那边熟悉这一个原因了。

　　“说实话，李先生你突然说要去好莱坞这样的事情，在圈子里面影响很大。我和别人不太一样，因为我大部分的时间都是在国外，对于香港这边的东西反而不是太过了解。而对于李先生你做出这样的决定，我从专业的角度上面来看，并不认为你做得不对，反而觉得你做得相当的精彩。跳出香港这个小圈子，或许李先生你的收获会更多。”江之强笑眯眯的说道。

　　“哦？江先生的看法，和香港这边绝大多数人都不太相同啊？看来我找江先生你，或许真的是找对人了。”李明豹听到江之强这话，罕见的有些诧异。

　　李明豹这个时候，是真的很诧异，不是开玩笑。江之强这番话，和他圈子里面绝大多数人的态度，都不一样。就连自己的二哥，在听到自己要去好莱坞的时候，都是反对的声音。

　　但江之强这个他第一次见面的人，却说出了不同的看法。不但说李明豹去好莱坞不是什么损失，反而会有大收获。至少在现在，对于这点深信不疑的人，除了他李明豹之外，也就只有眼前这个江之强，才说出了这样的话来。

　　“李先生你有没有找对人，我不太清楚。但我很清楚一件事情，那就是李先生你的电影，不但能够在东亚这边获得成功，就算是在好莱坞，也一样的能够获得成功。当然，我的依据仅仅是李先生你的一部电影。在这部电影里面，我看到了很浓郁的好莱坞风格。真的，当时在我第一次见到这部电影的时候，第一个反应就是，这部电影是好莱坞拍摄的，但看到那部电影里面的演员，导演，监制这些人都是香港本地的人之后，我才发现，原来香港这边也有对好莱坞有很深了解的人，也就是在那个时候，我就有意识的关注了一下李先生你。”

　　“你说的是《宝贝智多星》？”李明豹饶有兴趣的问道。

　　“对，就是这部电影。既然李先生今天能找我来，那就肯定对我也是有所了解的。过多的话我也就不多说，因为如果李先生你对于我的经验不感兴趣，那今天也就不会叫我出来喝咖啡了。以我的经验，这部电影在好莱坞那边，肯定能够获得成功。当然，前提是要把这部电影翻拍一下，用好莱坞那边的演员来演这部戏，成功的几率会大上很多。”江之强说道。

　　“不得不说，我和江先生之间，有点英雄所见略同的感觉。我去好莱坞，第一部片子其实就是想要把《宝贝智多星》这部电影给翻拍成为美国版本的电影，不知道江先生你对于这件事情有没有兴趣？”

　　“但我听说，李先生你这部电影的版权，已经卖给了邵六叔了，你去美国翻拍这部电影，会不会有一些问题？”江之强说道。

　　“看来江先生你的消息很灵通，的确，我是把这部电影连带着上一部电影《开心鬼》这两部电影的版权都卖给了六叔，但我在版权售卖的时候，并没有售卖欧美的版权，也就是说，六叔花的钱，仅仅是买下这两部电影的亚洲版权，欧美那边，六叔是管不到的。”李明豹笑眯眯的说道。

　　“老实说，《开心鬼》这部电影，在欧美不会有什么太大的市场，至少相对于《宝贝智多星》这部电影来说，那部电影，在欧美成功的几率很低，因为这部电影主体内容上面，和欧美那边有些脱节，不太容易引起共鸣。”江之强继续说道。

　　“我也有这样的感觉，所以当初拿下《开心鬼》的时候，不过是为了给《宝贝智多星》打掩护，我也并没有翻拍这部电影的打算。”李明豹解释道。

　　“原来李先生早就有了算计了，看来我的这番话，并没有给予李先生太过有用的经验啊。”江之强有些自嘲的说道。

　　虽然李明豹约见他的时间比较急，让江之强没有更多的时间做准备。但江之强因为李明豹的电影对李明豹的了解，也是有那么一些的，要不然之前也不会说出那翻话来。

　　江之强明白李明豹找自己，肯定是有目的。李明豹去好莱坞已经是个定局了，基本上没有改变的可能。但李明豹去那边人生地不熟，生活不会有太大的问题，但想要做一番事业出来，就比较麻烦。

　　这个时候，像江之强这样在那边熟悉的人，就会是李明豹的好帮手，就算仅仅是给李明豹打下下手，都能有不错的收获。但江之强不是一个容易满足的人，如果仅仅是给李明豹打下手，他不至于像现在这样用心。

　　他更想拿到李明豹在好莱坞那边拍片的发行权利。前文就说过，一般一部电影的票房，是会分成三份的，一份是给院线，一份是给电影投资人，另外一份，就是给予电影的发行商。

　　李明豹在香港的时候，因为六叔的关系，自己就把发行给做了。但到了好莱坞那边，李明豹一点关系都没有，想要继续自己做发行，那基本上是不可能的事情。

　　而那个时候，他江之强就能有机会了。毕竟他在那边好歹也算是有很多熟人，不论是院线还是电影公司，他都能说得上话，李明豹要是把在好莱坞拍的电影发行权利给他，江之强赚的钱，就不是那么一点打下手得到的钱可以比拟的。

　　也就是有这样的想法，所以江之强才迫不及待的把自己的一些见解给李明豹说了出来，希望李明豹能够看出他的作用。但江之强没有想到李明豹也有这样的想法，他的那点东西放出来，明显不够满足李明豹的需要，所以最后也就只有自嘲了，多少也有些沮丧的心思在里面。

　　“不，江先生，虽然你的那番话，我之前就有过考虑。但并不能说明江先生你在我的眼中，就毫无价值可言。真要是这样，那么今天我们就不会见面了。对于好莱坞那边，我的确是有些了解，但那些了解，大多都算是纸上谈兵的经验，真正实践起来，很麻烦。但江先生你却不一样，你在那边的关系网络，恰好是我急于需要的。所以我说江先生，我们之间的合作，还是很有必要的。”李明豹说道。

　　“合作？李先生你想要怎么样的合作？”江之强这个时候心情有些激动的问道。他今天之所以那么主动积极，要的不就是和李明豹合作的机会么？现在这样的机会都放在了他的面前，他又怎么能不激动呢？

　　“我之前找到江先生你，不过是因为一些资料上的东西，觉得江先生你的能力，对我在好莱坞的行动很有帮助。但现在再和江先生你谈了一番以后，我就觉得，我们之间的合作，应该有更为广泛的合作基础。所以，我觉得，我们之间的合作方式，应该是有两种，一种就是单纯的合作，另外一种就是，在好莱坞那边，江先生你直接跟着我干。”李明豹喝了一口咖啡以后，缓缓的说道。


第68章 我可以给你一份事业

　　听到李明豹这话，江之强皱了一下眉头：“李先生这意思？”

　　“很简单，如果单纯的合作，那么在未来某一段时间之内，我们在好莱坞那边，会成为良好的合作伙伴。我在那边拍的电影，都是由江先生你来做发行，我们就按照你的发行能力来计算你的发行价值，并且协议分成方式。当然，我想江先生你也明白，我不可能永远都把自己电影的发行给一个外人来做。所以在我熟悉了好莱坞那边以后，我就会努力的培养出一个自己的电影发行人，然后替代掉你的位置，而之后，江先生你的发行权利，我就将会逐步的收回。”李明豹这话说得很直白。

　　“李先生你很坦白，那么李先生你另外一种方式呢？”江之强问道。

　　“另外一种方式就更加的简单，你在我手下来做事，我出钱，在美国那边成立一家发行公司，我在好莱坞那边投资的任何一部电影，都将会交与这个发行公司来发行。而江先生你的位置，就会使这个发行公司的经理，你甚至可以拥有一部分的股份，这就是我能够给予你的价码。”李明豹说道。

　　听到李明豹这话，江之强沉默了一下，然后才说道：“我现在还是安乐的人，而安乐也是我们自己家族的产业，李先生你应该明白我的意思。我放弃自己家族的事业来帮你做事，这个说出去没道理啊。”

　　“关于这个问题，我想江先生你应该比我更加明白。安乐那边的确是你们的家族产业，但是安乐的总体价值，又能有多高？现在撑死了也就四家电影院，说是院线都有些寒酸。

　　更何况安乐现在的主要业务仅仅是放映一些老旧的西片，的确，去年那部所谓的电影，的确让你们安乐赚了不少，但那点钱又能干嘛呢？一千万都不到的票房，简直少得可怜。

　　再加上安乐那边现在更是你大哥在掌控，你在安乐那边能做的事情，仅仅是买一些电影回来。但这样的工作，安乐换上另外一个人，除了初期会有一些不适应之外，之后和你做这份工作，不会有太大的差别。而你在安乐你面的位置，其实也算不上多高，即便是以后你老爸彻底的放手了，安乐这个产业，也不会到你的手里面。

　　这样一来，你辛辛苦苦为安乐做事，但最后得到的回报却很少，你觉得这样有意思么？家族的产业，最后也只会给你大哥，毕竟这份产业的价值并不大，分成几份以后，就更加的可怜。你最后能够得到什么？

　　还不如乘着现在年轻，跳出来做自己的事业，到时候不会因为家产的问题和家里人闹矛盾，那样岂不是更好？而我现在就能够给予你这么一个好机会，要是放过了，你觉得以后在香港，还能得到这样的机会么？

　　要知道，不是每一个人都是邹老板，或者像我一样。的确，香港这边的人对于好莱坞有兴趣的人不在少数，但是真正能有动作的，这么些年来，除了邹大亨和邵大亨，也就只有我。而邵大亨在那边碰了霉头以后，就再也不对那边感兴趣了。邹大亨那边本就有着自己的路子，也不需要你，现在也就是我，对于你会有一些兴趣，但如果等到我在好莱坞那边站稳脚跟以后，这份兴趣也会淡化。

　　而那个时候，你再想要获得现在这样的条件，基本上是没有可能了。而我也不是缺了你以后，就一定在好莱坞那边混不下去，只不过会麻烦很多，浪费时间而已。现在，江先生你还觉得我的诚意，不足以打动你的心么？”

　　听到李明豹的话以后，江之强自然不认为李明豹说的不是实话。安乐那边，之前是他老爸在管理，而现在已经交给了他哥哥，想要轮到他，也不知道会是什么时候。

　　而就像李明豹说的那样，安乐现在的总价值，其实也并不算大，算上所有能算上的价值，最多也不到一亿港币的样子，就算这样，那也得说是在安乐脸上贴金。毕竟安乐的四家电影院，本就不是大电影院，和一线的电影院都还有些差距，就更别说像利影院那样的顶级戏院。

　　除开戏院，安乐最为宝贵的东西，也就是一些渠道，就像江之强现在掌管的那些西片片源引进渠道，但这玩意，价值上，其实也算不得多大，在安乐看来很重要的东西，但要放到邹大亨的眼中，就不是那么有价值了。

　　毕竟一个阶层有一个阶层的圈子，安乐的圈子本就不大，获得现在这样多的渠道，那都是这么多年来，江之强和他父亲用腿跑出来的。但要是邹大亨有这个意向，都不用邹大亨自己出面，他下面的人就可以把这事情办得妥当，并且比江家经营几十年的关系都还要可靠。

　　那些西方人也不是傻子，江之强他们弄片源，不过是弄些价值不大的东西，卖是可以卖，但那些西方的电影公司，也不会太过在意。

　　但邹老板能够给予他们的好处，就不是江之强他们能够比拟的。在价值至上的西方社会，那些脑子只要没有毛病的人，都知道该怎么选择。只要邹大亨有兴趣，完全可以在短时间之内，就铺就江家几十年经营的渠道。

　　但到了邹大亨那个级别的人，又怎么会在意那些没有多大价值的老旧西片？也就是因为有能力的人没兴趣，没能力的人就算有兴趣也难以像江家的人那么坚持，才造就了安乐现在独特的西片放映市场。

　　安乐的价值不大，但李明豹却不一样，单单就现在李明豹的身家，就可以再弄出一个安乐来。而李明豹现在还处于发展的初期阶段，只要李明豹继续成功下去，他的格局就完全不是安乐能够比拟的。

　　这样一个人，邀请江之强，江之强其实很心动。但是他现在却有一个最大的问题需要李明豹来解答，如果这个问题李明豹也能够给予他一个满意的答案，江之强不介意跟着李明豹混，至少那样要比在安乐里面前途要好很多。

　　而且正如李明豹所说的，他江之强没有了李明豹，的确就少了一个很大的机会，但李明豹如果没有了江之强，最多也就是麻烦一点，倒不至于站不住脚。这年月的江之强，还没有十多年以后那么霸气，大陆多部电影需要到海外，都得求着他江之强。现在的江之强，最多也就是在为安乐做事，大陆那边的事情，实在是太过遥远。

　　“李先生，你说的话的确是有道理，但是我现在还有一个疑问。李先生你去好莱坞，仅仅是想要捞一笔，还是常年会在那边拍电影？以后李先生你的主要精力，是会放到好莱坞，还是在香港这边？”

　　江之强这么问，也是为了他自己着想。要是李明豹在好莱坞那边仅仅是打秋风，弄两部电影就回来香港，那么江之强就算是跟着李明豹，也不会有多大的发展。那样还不如选择合作的方式。

　　但如果李明豹是要在好莱坞那边扎根，那江之强就肯定选择帮李明豹打杂，虽然没有合作方式那么自由，但获得的利益，却是长远的。江之强这个时候，也没有想着帮别人打工不爽的问题，因为他现在还不够资格想这些问题，能在李明豹的手下做事，已经是相当好的福利了，其他的东西，以后再考虑。

　　“我以后的主要精力，还是会放到香港这边，毕竟好莱坞那边是西方人的世界，我一个华人在那边就算再努力，获得的成就也会有限，而在香港这边就不会有这样的麻烦，这点想必江先生你也能够理解。

　　当然，江先生你也不用因为这个而失望。虽然我以后的主业会放在香港，但并不是说好莱坞那边我就是随便玩玩的。真要说起市场来，还是那边的市场大，我就算主业在香港这边，那边的市场也不会放下，毕竟那边赚的是美元，这边只能赚港币。

　　在好莱坞那边，只要能赚钱，我就会持续的拍摄一些影片，把那边的公司也做起来。即便不是主业，拍片的计划也不会停，所以只要江先生你跟着我，在那边做发行，就不至于几年都不出一部电影，你赚的钱，绝对不会少。

　　我这样说，江先生你是否能够满意？”李明豹微笑着对着江之强说道。

　　听到李明豹这番解释以后，江之强沉默了好一会儿，才慢慢的说道：“既然李先生你都看得起我江某人，那我江之强也不能不给李先生你面子。这样吧，李先生你可否先等我两天，等我把安乐那边的事情处理好了以后，再跟着李先生你去好莱坞？”

　　“这当然可以，毕竟我这番邀请，也算是贸然，要是江先生你不把安乐这边的事情处理好，到时候即便江先生过去了，做事也不会安稳。那么江先生，我们之间的关系，到底是合作呢？还是开公司呢？”李明豹这个时候，问起了江之强的选择。

　　“李先生你这不是明知故问么？仅仅是合作的关系，我又何必去处理安乐那边的事情呢？李先生你能够年纪轻轻的就闯下这番基业，我又怎么会没有事业心呢？”江之强大笑着回答到。


第69章 初至好莱坞

　　搞定了江之强，李明豹去好莱坞，也就可以说是万事俱备，只欠东风了。而最后的这段时间，李明豹就开始为家里人安排。说是为家里人安排，其实是家里人为李明豹在安排。

　　要说李明豹这小子，虽然以前也到处跑，但却从来都没有跑太远，而这次李明豹却要去好莱坞，家里人自然是担心。老爸李光新嘴上虽然没说，但却让三哥给李明豹安排了两个叔伯。

　　这两个叔伯也不是简单的人物，现在年纪虽然不大，也就三十多岁，但是军事素质上面，却能够在大多数叔伯当中，排的上前茅。之所以安排这两个人，老爸那是担心李明豹在美国遇到危险。

　　虽然老爸也从来都没有去过美国，但他也知道美国那个地方是不禁枪械的，基本上每个人的手里面，都会有枪。虽然不至于每个人都喜欢拿枪来威胁人，但枪这东西本就是个凶器，而李明豹也不是什么老实的人，虽然最近有大改变，但本性却不是那么容易改变的。

　　老爸安排两个人，一是为李明豹当保镖，负责李明豹在那边的人身安全，另外也是让这两个叔伯看着点李明豹，不至于让李明豹闯祸都闯到美国去。

　　相比起老爸仅仅是默默的在幕后为李明豹安排，李明豹的两个母亲，却当着李明豹的面把心中的想法流露了出来。大妈杨青虽然不是李明豹的亲生母亲，但对李明豹的感情却不带一点假，所以在李明豹走之前，不断的为李明豹做一些可口的饭菜。按杨青的说法就是，在美国那地方，想要吃到正宗的华夏饭菜，都不是容易的事情。

　　李明豹又不知道在那边需要待多久，现在多吃一点家乡饭，去了美国也有可以回忆的东西。而李明豹的亲生母亲陈庆梅，虽然没有给李明豹做好吃的，但却去黄大仙那里给李明豹求来了个平安符。对于她来说，李明豹只要平平安安就好，去那边赚不赚钱，其实都是次要的。

　　而哥哥们对于李明豹去美国，自然不会像长辈那样有那么多的复杂心情，大哥的吩咐仅仅是让李明豹在那边多注意一下，不要太冒失。而二哥直接就让李明豹从好莱坞那边带些专业点的关于影视方面的书回来，那些书在香港这边，没那么容易到手。

　　而三哥四哥对于李明豹去美国的事情，反而感觉羡慕，用他们的话来说，那就是李明豹能够去美国泡大洋马，高兴都还来不及，伤心个什么劲儿啊？

　　至于李明豹的弟弟和妹妹，他们两个仅仅是表达了一下美国的玩具还不错，如果李明豹有空闲，那就可以给他们弄点回来，他们不会闲多的。

　　在处理好了香港这边的事情以后，李明豹和江之强一行人，总算是在六月初的时候，坐飞机飞到了美国。由于香港没有直达好莱坞的航班，所以李明豹他们一行差不多十个人，就得先从香港飞到洛杉矶，看看洛杉矶的杜比剧院，然后再看看中国戏院，之后才从洛杉矶到了好莱坞。

　　别看好莱坞这个地方，就算在全世界都是赫赫有名的存在，每天都吸引着来自全球各地的人，而这里的每年的产值，也绝对不是一个小数目，即便现在仅仅是八十年代初期，好莱坞在这个时候，已经攻陷了欧美地区。

　　看起来就那么高端大气上档次，实际上当李明豹一行人真正的踏足好莱坞以后，李明豹却觉得这个地方有些名不副实。好莱坞这边的建筑，和一般的美国小镇并没有太大的不同。

　　除了人流多一些，还有广告牌显得更现代一些，建筑比普通的美国小镇多一些之外，李明豹很难把大名鼎鼎的好莱坞和眼前这个地方联系起来。

　　江之强这个时候倒是见怪不怪：“李生，你是不是觉得这个地方有些名不副实？当初我来的时候，也觉得奇怪，在全球都那么有名的好莱坞，怎么就这幅模样？但在这里呆久了，我也就不觉得奇怪了。当初好莱坞才成立的时候，这个地方都不能叫做村庄，总共也就没有一百个人住在这里。而现在有小镇那么大规模了，已经相当的不错了。再说这里仅仅是大家拍电影的地方，而且现在很多公司也搬出去了，真正休息的地方，其实是在别处，反正美国这个地方的公路是到处都有，从好莱坞到休息的地方，半个小时都用不到。也就只有到了那里，你才能看出好莱坞的繁荣。”

　　江之强在好莱坞这边，可以算得上是半个地主，既然江之强都这么说了，李明豹也就只有相信他的话。一行人坐着车，很快就到了江之强说的繁荣地方。

　　而这个时候李明豹才明白，江之强的确没有虚言，这地方是真正的繁荣，比起香港最为繁荣的地方，也差不了多少。高楼林立，酒吧更是到处都有，来来回回在街上走的人，绝大多数都有一副俊美的面孔，无论是男是女，那外貌都是相当的不错。更是有些女人打扮得非常的惹眼，上身就穿个类似于文胸，但比文胸稍微大上那么一点的东西，就在外面逛，而且身材特别的有料，下身穿着个热裤，短得连屁股都能看到一部分。

　　看到李明豹的目光，江之强说道：“李生，这样的女孩，在好莱坞这边，简直太多了，你想要，晚上就能送到你的房间里面去，并且价格也不太贵，一百美元就能搞定。”

　　听到江之强这话，李明豹的脸黑了下来，他刚才不过就是用艺术的眼光在欣赏了一下，至于像江之强说的那么不堪么？还一百美元就能搞定，老实说，这个价格在李明豹的心中，的确是相当的便宜。

　　但貌似现在也不是谈论这个问题的时候，于是李明豹只好岔开话题说道：“关于这个问题，我们回头再来讨论。强哥，既然我们现在的关系都那么密切了，你以后也不用再叫我什么李生，直接叫我阿豹就行了，我也直接叫你强哥，老是江先生江先生的叫，这关系都生分了。现在我们先安顿下来比较好。”

　　“我在这倒是有个别墅，要是就我们两个人还好说，但现在那么多人，我别墅也住不下，看来只有住酒店了。过两天我带阿豹你去看房子，老是住酒店不划算。”既然李明豹让自己改称呼，江之强也就从善如流了。

　　在酒店里面度过了一个愉快的晚上以后，第二天一大早李明豹就叫上江之强，让他带着自己出去好好逛逛。这个时候，李明豹也不用倒时差，因为在纽约玩的那几天当中，李明豹就把时差给倒回来了。

　　走在繁华的街道上面，李明豹又接着昨天的话题聊了起来。

　　“强哥，就那些女孩，在好莱坞这边怎么会有那么多，而且价格还那么便宜？按理来说，这样的女孩在任何地方，价格都会很贵的，再加上这里是好莱坞，不至于会出现这样的情况啊？”

　　“觉得奇怪了是吧？当初我来的时候也奇怪，其实这也算是这边的独特情况。你知道那些女孩是干什么的吗？”

　　听到江之强这么说，李明豹诧异的回答到：“还能是干什么的？不就是出来卖的么？”

　　“出来卖的？要是真正出来卖的？以她们的身材样貌，随便在哪里都不至于这么便宜。我告诉你，这些女孩，其实都是演员！”江之强从口袋里面掏出烟来，顺便给李明豹一支，点上以后，才慢悠悠的说道。

　　听到江之强这个答案，李明豹诧异了：“那些女孩都是演员？不可能吧？演员怎么会干这个？”

　　李明豹在圈子里面，绝对算不上是个雏儿，无论是在香港的时候，还是在那份大佬的记忆里面，对于圈子里面的一些门道，李明豹都算是了解。

　　但在他的记忆里面，却从来没有这样的经历。的确，是有些女孩为了在影片当中出镜，做一些事情。这点无论是现在的香港，还是未来的一些记忆，这样的情况不算少见。

　　但像好莱坞这边，随便一个女孩，随时都可以出卖自己，为的仅仅是一百块钱美元，而不论你是否是圈子里面的人，这样的情况，李明豹确实没有见过。

　　陪圈子里面的人睡觉，那多少会得到一些机会，即便是这样的机会少得可怜，即便是得到了，也不会是太过重要的角色。但依旧有很多人乐此不彼。但他昨天却并没有说自己是圈子里面的人，而那个女孩依旧肯愿意上他的床。

　　原本李明豹还以为这样的情况仅仅是好莱坞这边某个行业当中的特色，但听了江之强这话以后，李明豹却觉得，这里面或许有些更为深层次的原因，而这些原因，不是他这个初到好莱坞的人所了解的。

　　李明豹的内心如何想，江之强并不知道。但却不妨碍他把自己所知道的一些关于好莱坞这边的事情，告诉给李明豹。这些事情，李明豹在好莱坞待久了，早晚都会知道，他既然作为李明豹在好莱坞的领路人，自然要把自己知道的事情告诉给李明豹。


第70章 繁华下面的肮脏

　　在江之强嘴巴里面说出来的好莱坞，和李明豹想象当中的好莱坞，有着极大的差别。

　　在李明豹的印象当中，好莱坞这边不是没有肮脏的东西，但肮脏的层次会很高，就比如票房还有奖项一类的东西，这些关系到大钱的东西，肮脏并不稀奇。

　　而像底层的演员一类的人，现在的环境，应该已经有了很大的改善。但他却从江之强这里，得到了完全不一样的答案。

　　好莱坞这边有那方面的交易，并且很多，就算是大明星，也不奇怪。这点李明豹不奇怪，但底层的交易却是更多，这样的事情完全颠覆了李明豹之前的观念。

　　就好比那些江之强口中的女演员，这些女孩，的确是演员，并且是在演员协会注册过的。但这样的身份，在好莱坞这里，并不吃香，好莱坞的注册演员，实在是太多了，即便是你没有拍过一部电影，依旧可以注册，这不过是交钱不交钱的问题。

　　好莱坞有潜规则，并且到三十年后也没有太大的改变，只不过是把潜规则变成了明规则而已。当然，不是没有为这样说法洗地的文章，说什么潜规则已经在好莱坞不流行了，因为好莱坞更加的注重市场，如果制作的电影没有市场，那损失的都是投资方的钱，而制作人仅仅为了潜规则，就把自己的饭碗给砸掉，没有谁会傻乎乎的这么做。

　　李明豹是圈内人，自然对这样的文章嗤之以鼻。但李明豹多少也感觉到潜规则在给市场让路，而现在，李明豹却听到了江之强讲述的另外一个版本。

　　关于那些所谓的演员，那些演员们，都是抱着成为好莱坞大明星的想法来到这里的，但好莱坞这个地方，即便是明星有很高的产量，相对于广大的，从全世界各个地方来的俊男美女们，那点明星的数量，简直少得可怜。

　　在这样繁荣的市场下，一部电影，已经不是说潜规则就可以上位了。因为那些明星都玩这个，你一个新人就算搞潜规则，那些剧组的人也看不上，他们凭什么放弃可以潜规则明星的机会，来潜规则你这个新人？

　　所以，在潜规则变成明规则的年月里面，潜规则对于事业的帮助，其实已经不是很大了。当然，并不是说毫无用处，只能说这玩意对于好莱坞来说，就相当于敲门砖，你要是不递出敲门砖，你连大门都进不了。

　　而能进大门的，也就是说能当演员的，其实对于这个问题，就相当于每天的基本活动，多了不行，但少了也不行。在大家都玩这一套的时候，新人想要靠着这个上位，基本上很难。

　　而那些揣着明星梦来的少男少女们，在交出了自己底线以后，却什么都没有得到，自然不会那么轻易的就放弃，所以也就形成了好莱坞街头那些庞大的人群。

　　在西方人的教育下，其实这个问题，他们也并不是很看重。而关键就在于西方人的教育下面，自己的子女成年以后，就成为了一个新的个体，想要啃老什么的，那基本上也就只有在脑子里面想想而已。

　　而那些抱着明星梦来到好莱坞的人，在没有收获之前，并没有别的道路可以走，想要继续生存下去，也就自然的继续把自己当成货物一样贩卖。而有这样想法的人在好莱坞很普遍，竞争激烈之下，价格自然也就降下来了。

　　她们自然知道这样做很亏本，但在明星梦的支撑下，又没有人打算一直做那个行业，所以她们也在努力坚持。而坚持的最后收获是否能够让人满意，也就只有老天才知道。

　　当江之强把这里面的门道说出来以后，李明豹就感觉两个字，残酷。好莱坞就像一个恐怖的机器，吞噬了无数人之后，才会吐出几个幸运的人。而那些不幸的人，已经没有几个人会惦记她们，她们终将会默默无名，虚度青春。

　　李明豹在一边感叹的时候，江之强却说道：“阿豹，你知道我为什么会对你说这么多关于好莱坞这些事情的话题么？”

　　“不太明白，按理说我该为这些人默哀，但好莱坞每年都有那么多人，我就算要默哀也默哀不过来，所以也就只有放弃。”李明豹心情有些不爽的说道。

　　“不，我说这些的目的，不在于这些演员。我要说的，是好莱坞这边很现实，很残酷。那些人，都是失败者。阿豹你既然想要在这边出人头地，那就不能做失败者，失败者的悲惨，你也能看见，所以，我仅仅是想要让你引以为戒。当然，阿豹你到好莱坞，起点就要比那些什么都没有的人要高很多，她们仅仅是想要过来当明星。而阿豹你现在要做的，就是捧明星。好莱坞是一个不讲究失败的地方，所以阿豹你在这边，最好就不要失败。像你这样的，带着资金来好莱坞的人，不是没有，而是有很多，像邹老板他就是这样的人，但他这些年来，在好莱坞也算不上成功。我为什么答应阿豹你的要求？就是因为在你的身上，我看到了成功的味道，在好莱坞这边，华人是一个弱势的群体，所以我更想要看到成功，而阿豹你现在有条件成功，我就更加不想你失败。”江之强雄心勃勃的说道。

　　听到江之强这番话，李明豹刚才还略显暗淡的心，一下就火热起来了。就像江之强说的那样，他过来，不是为了看好莱坞的失败者，而是要努力做一个成功者。只要他能够成功，那么那些失败者的事情，就永远不会和李明豹沾上边。

　　“强哥你就放心吧，我李明豹什么都吃，就是不喜欢吃亏。好莱坞这地方，我也不认为他就能让我吃亏。现在这边的情况我还不了解，所以还要等一段时间再动手。但是强哥，这边先期的工作，你也可以开始做了。首先，我们需要一个落脚点。一个办公场所，还有一个能够住那么多人的别墅，这些东西，花费应该不会太大吧？”

　　“不大，美国这边什么都不好，但是房价这东西，相比起香港来说，就好很多，即便这里是好莱坞，弄个一般的办公场所，再加上一个能住很多人的别墅，还有购买汽车等等交通工具，一百万美元都用不到，就可以搞定所有问题。”江之强笑着回答到。

　　一百万美元，换成港币，差不多有八百万左右。这次李明豹过来好莱坞，也并不是把自己身上所有的钱都带了过来。两亿多港币，李明豹就换了一亿港币，剩下的钱，都还在香港那边。

　　李明豹之所以不把所有的钱都拿到美国来，不是怕自己把所有的钱都亏在好莱坞，仅仅是因为他在好莱坞这边，压根就用不到那么多的钱，即便把所有的钱都带过来，用不着也是浪费。

　　相比起来，香港那边作为李明豹未来的根基，更加需要钱来办事。而李明豹到好莱坞之前，已经叫自己的大哥开始在香港那边收购电影院了，在这个上面吃了亏，李明豹自然不会继续吃亏下去。现在乘着自己到好莱坞这段时间，别人把目光都转移到其他地方的时候，低调的把一些有潜力的电影院收到自己的手上，等到从好莱坞回到香港以后，他也就不至于继续像个没有丝毫根基的人一样，别人想要怎么揉捏，就怎么揉捏。

　　一亿港币，以现在的汇率，换成美元就是一千二百五十万美元。花个一百万美元把一些基本的东西弄到手，显然是很划算的买卖。

　　别看一百万美元好像很多，换成港币得有八百万，在香港仅仅是弄个公司，买栋别墅，再买一些车，好像根本就不用花费那么多，但在香港买和在美国买，同样的东西，那个价值就不太一样了。

　　在好莱坞这边，你花三十万美元弄一个公司出来，那基本上就相当于一栋三层的小楼总体价值，并且面积还不算小。而在香港，你想要花三十万美元，也就是二百四十万港币弄到同样面积大小的公司，那简直就是在开玩笑。

　　而再花四十万买栋别墅，在美国这边，你就相当于买了一个不小的庄园，别说仅仅住十个人，就算是五十个人，那也不会显得太过拥挤，并且这四十万的别墅，还不单单是别墅，还要包括别墅外面很大一片草坪，都将是你的私人领地。而在香港，你就算花上一千万港币，都达不到同样的效果。

　　至于剩下的三十万美元的车钱，那就更不用说了，虽然香港进口车辆的关税很便宜，但依旧也是有关税的。而三十万美元在美国买车，基本上李明豹他们这些人，都可以达到每个人一辆车的要求，甚至还会空出来一两辆车。这还是李明豹自己的车要求价位至少要十万美元的前提下。而十万美元在美国，你已经可以买豪华的凯迪拉克了。

　　同样的价码，在香港即便是花费八百万港币，也未必能够买到在美国买的这些东西。所以江之强要求的一百万美元，在李明豹眼中，是很划算的买卖。再说这些东西又不是一次性购物，以后李明豹他们公司在美国这边，都是需要用到的。


第71章 在好莱坞拍戏，其实很简单

　　在李明豹他们几个人花了半个月的时间下，无论是办公场所，还是别墅汽车，甚至包括公司的注册等一系列的事情，都已经在律师的陪同下，给完成了。

　　而到了这个时候，李明豹已经可以自豪的说，他在好莱坞也是有电影公司的人了。当然，其实这些东西，并不值得骄傲，尤其是在美国这个国度当中，只要你有钱，基本上什么事情都可以办到。

　　甚至只要李明豹舍得花钱，还可以赞助美国总统的选举，至于为什么李明豹自己不去竞选美国总统，主要原因在于他并不是美国人，而且居住的年限也不够。要是达到这些要求，其实李明豹去竞选美国总统，也不是什么稀奇的事情，至于最后是否能够竞选上，那就是另外的问题。

　　而在这段时间里面，李明豹也不仅仅是在为公司的问题奔波，半个月的时间，在有江之强这样熟门熟路的人带领下，李明豹对于好莱坞这边的运作模式，也是有了很大的了解。

　　至少要让李明豹现在就去拍电影，已经不是太过困难的事情了。在美国拍摄电影，其中的程序并不复杂，甚至可以说是非常的简单，要不然十多二十年以后，也不会有小年轻拿着自家的DV都拍出一部票房上亿的电影。

　　相比起香港来说，在美国拍电影很简单，设备上，有专业的租赁公司，在美国，租赁行业很发达，涉及到方方面面的东西，小到牙膏牙刷，大到飞机坦克（这不是夸张的形容词，而是事实，好莱坞电影上出现的那些玩意，都是租赁公司的功劳），只要你有需要，并且舍得花钱，租赁公司都会给你一个满意的答案。

　　场地上，李明豹直接就利用他刚买来的大别墅。而人员上，更是不用李明豹自己操心，给电影演员协会打个电话，说出自己的需求，那边就可以给李明豹一个满意的答复。不要认为他们是活雷锋，只是付出不用回报，实际上演员协会那边，也是要抽成的，在演员协会的介绍下签订的合约，那份合约里面就有他们抽成的条款。

　　尤其是在好莱坞这边，什么都可以缺，但最不缺的就是那些演员，李明豹才来好莱坞的第一天，就见识了这边的演员，简直比这里的宠物都还要多。即便是李明豹要求年纪小的演员，演员协会那边也没有任何犹豫。

　　别说小孩了，就算是婴儿，只要你需要，他们都能给你弄过来，老头老太太，你需要也可以。要知道，在好莱坞这边单单是演员协会注册的人员，就有十万以上，这还是在更多不想要给演员协会交钱的野演员不注册的情况下统计出来的数据。

　　单单就是演员这一块，自称东方好莱坞的香港，就被好莱坞给完爆。在香港那边，也就有无线和亚视才有一些系统的演员培训，而更多的演员还是出生于野路子。而好莱坞这边，单单是演员学院，就要比香港的大学都还要多，这样的差距下，也不怪以后香港电影会没落下去，这之间的差距，简直不忍直视。

　　现在的李明豹，还没有资格操心香港电影未来的事情，他现在需要做的，就是如何把自己在好莱坞的第一个电影拍好。当初在香港的时候，《宝贝智多星》这部电影，导演是王京来做的。而现在在好莱坞，导演自然也就不能继续让王京来做，毕竟别人在香港混得好好的，压根就没有跟着李明豹一起疯狂来好莱坞。

　　而在好莱坞这边，李明豹同样不准备当导演。理由自然和在香港那边不太一样，在香港那边拍摄这部电影的时候，李明豹自觉拍出来的电影不会有王京拍出来的那样搞笑，而事实的情况也的确如此。

　　但在好莱坞这边，李明豹不当导演，完全是为了电影的票房考虑。好莱坞这边的情况，一直都相当的排外，虽然他们总是标榜着自由。李明豹并不打算在这个问题上和好莱坞这边扯皮，所以为了票房考虑，他想要有个好成绩，就必定不能让自己作为导演出现在观众面前。

　　即便是一个毫不出名的西方人名字，在欧美市场上，也会比李明豹这个名字更容易被他们接受。在这样的情况下，李明豹不但需要找个演员，还需要找个导演。

　　当然，这个导演不能是斯皮尔伯格那样的大牌，因为李明豹付不起价钱，也因为大导演不会受李明豹的控制，到时候拍出来的戏完全和李明豹想象的是两回事儿。但也不能是毫无经验的所谓导演，那样是对自己电影不负责人。

　　要是在香港，这样的问题会让人头疼，但谁叫李明豹现在在的地方是好莱坞呢？这个地方，不但有演员协会，同样，也有导演协会，甚至包括编剧协会等等各种各样涉及到电影这个行业的协会。

　　李明豹想要达到最好效果，自然就得让电影的原版导演来当这部戏的导演，李明豹当时也想来的。可惜这部电影的原版导演克里斯·哥伦布现在还仅仅是一个学生，别说导演了，就算学习都还没有学习多少东西，李明豹把这部戏交给他，完全就是在浪费自己的钱。

　　到最后，选来选去，李明豹总算是选到了一个勉强合适的人物，那就是伊万·雷特曼。这个家伙也是拍喜剧的，之前也有作品问世，最最重要的是，这个家伙的要价不高，仅仅二十万美元就把他收买了。

　　相对于他这不怎么出名的导演来说，这个价格其实已经很高了，要是按照李明豹节省成本的逻辑，完全不用考虑这个狮子大开口的人。但最终李明豹却是选择了他，没有别的原因，一个是因为这个家伙在拿到高额价码以后非常听话，李明豹叫怎么拍摄他就怎么拍摄。

　　而另外一个原因就是因为这个家伙有一个好儿子，叫做贾森·雷特曼，相比起他这个老子来说，作为儿子的贾森·雷特曼在导演这个行当当中，更为受到大家的欢迎，一部《朱诺》，不但赢得了上亿美元的票房，更是获得了奥斯卡多项提名。虽然现在这个家伙还是一个小孩，但好不容易抓到一个熟悉的人物，就算是小孩，李明豹也可以慢慢的培养。

　　正是有了这两个原因，李明豹最终拍板让伊万·雷特曼来当《小鬼当家》的导演，而他李明豹，继续做电影的监制和投资人，当然，在美国这边，监制一般叫做制作人，但意思其实都差不多。

　　导演的事情搞定了，而幕后的工作，就由伊万·雷特曼介绍来的人充当，毕竟他是这部电影的导演，有一个他熟悉的幕后团队来做事，他也能够方便一些。

　　而演员上面，其他的人，包括两个笨贼，在演员协会那边推荐过来的人物，都很容易让李明豹满意，毕竟他对于好莱坞，尤其是这个年月的好莱坞，即便是有着白度这样的神器帮忙，他都说不上太过熟悉，想要找到一个百分之百合适的演员，并不是那么容易。

　　通常来说，李明豹找一个勉强合适，能够看得过眼，并且片酬不用太高的人，来饰演这些角色，已经是差不多了。毕竟他是想要赚钱，演技好，并且出名的人，他们的确合适这部电影，但是投资上，成本却要高上不少，实在不太合算。

　　其他的人都好办，勉强能过也就差不多了，但是小孩这个主演上面，李明豹虽然不要求一定要很出名的童星来演，但至少要让电影里面的角色看起来很聪明，不能是一副傻乎乎的表情，要不然怎么整蛊两个坏蛋？你都一副傻乎乎被人卖了还数钱的表情，想要让表演看起来聪明一些，根本做不到。所以在这个角色上面，就不是那么好选择。

　　演员协会那边倒是推荐过来不少人，但李明豹却一个都没有看上，到最后，李明豹把主意打到了伊万·雷特曼身上，他想要让未来的大导演，现在的小屁孩贾森·雷特曼来出演这个角色。

　　本来李明豹是没有把主意打到贾森·雷特曼的身上，但在某一天贾森·雷特曼来看他老爸的时候，就突然被李明豹给盯上了。当时李明豹正在为《小鬼当家》的主角头疼，而伊万·雷特曼同样也在为这个角色头疼。

　　现在整个剧组就差一个主演，就能够立马开始拍摄，但偏偏这个主角死活都没有出现，所以当李明豹看到伊万·雷特曼以后，就对着一旁也在选角的伊万说道：“伊万，我的朋友，这是你的小孩么？看起来很可爱，很聪明啊？”

　　听到李明豹的夸奖，伊万笑呵呵的说道：“当然，我们家小贾森是一个非常聪明的小孩。你也不看看，到底谁是他老爸！”

　　“那么，我觉得如果实在是找不到一个合适的人选，要不就让贾森来试一试吧？你不也说他很聪明的么？”李明豹的狐狸尾巴露了出来。

　　听到李明豹这话，伊万吃惊了：“你说什么？这不可能？我们家贾森又不是演员，怎么能够出演这样的角色呢？这样的说法实在是太过可笑了。”

　　而李明豹的回答也很幽默：“没有谁是天生的演员。既然你的儿子看起来很聪明，并且为了剧组正常拍摄，你的儿子试一下又能怎么样？又不是不给他片酬，说不定他就是下一个好莱坞当红童星呢？”

　　就这样，李明豹把未来的大导演贾森·雷特曼，忽悠成为了《小鬼当家》的主演。


第72章 双线发展

　　现在的小贾森，也就才四五岁的样子，这个年纪的小孩。压根就没有什么大梦想，无论是做导演，还是做演员，对他来说，都无所谓，因为他的最终选择权，是在他的老爸伊万的手里面，而不是在他这个小不点的手里面。

　　要说伊万也的确是一个很好说话的人，以前没有想到也就算了，而现在李明豹都提出了要让自己的孩子当主演，那这个事情基本上就定了下来。反正现在小孩又不用上学，并且小贾森对于表演也是有一定欲望的。

　　尊重小贾森的选择，也是一个说得过去的理由。当然，对于伊万来说，更说得过去的理由就在于李明豹给的报酬相当不错，整整十万美元的片酬，对于贾森这个从来都没有表演过的小孩来说，很不错。

　　岂止是不错啊！李明豹在香港的时候让樊邵皇演主角，那费用也不过才二三十万，这大多数钱还是后面给分红给的，本来片酬可以说得上是抵得可怜。樊邵皇还是有表演经历的人，李明豹才给他那么点，而贾森李明豹就给了十万块美元的片酬，折合港币得有八十万，在香港都够请一个一线的当红男明星来演戏了。

　　可惜，这里不是香港，而是美国好莱坞。李明豹原本是没有想到给这么多的，最多意思个三五万的，已经很厚道了。但谁叫伊万是一个死要钱的人物，低于十万他就宁愿剧组继续等下去。

　　等下去对于伊万来说，虽然不是什么好事儿，因为要羁绊在《小鬼当家》剧组里面，但也不能说有多糟糕。毕竟他钱已经收了，不怕李明豹赖账，再加上他又不是什么当红的导演，每天都有拍不完的戏，等个几个月，伊万不会太过介意。

　　可李明豹等不了，美国这边在电影行业当中虽然什么方面都要比香港做得出色，但有一点，好莱坞这边是绝对比不上香港的，那就是拍片的速度。

　　王京可以创造出一部电影一个星期就搞定的高效率，放到美国这边，这样的速度就是奇迹。而且还不是什么好奇迹，李明豹真要敢在美国玩速度，第一个不答应的，就会是这些演员，还有幕后，可能用不了两天，李明豹就会收到来自电影行业各个工会的律师函。

　　这绝对不是李明豹凭空臆想，而是实实在在的事情。美国这边什么都好，尤其是制度上很完善。而完善的制度带来的负面影响，就是电影的拍摄时间，有着严格的控制。每天你可以少拍，但绝对不能超时。

　　这不是李明豹给点加班费就能搞定的问题，因为李明豹即便是搞定了剧组所有的人，那些吃饱了没有事儿干的各种协会，都会把这事儿给挖出来，然后和李明豹战斗。

　　单单面对这些协会就够头疼的了，就更别说和这些协会打官司那庞大的律师费用，简直就是得不偿失。所以为了影片能够在规定的时间上映，李明豹不得不把拍摄的时间尽可能的留得多一些。

　　这边不能赶工，那就得慢工出细活，伊万不介意的事情，李明豹是一百个介意。所以明显伊万抱着宰肥羊的心态对待李明豹，李明豹也不得不咽下这个苦果。当然，面对着伊万，李明豹也并不是没有任何反制的手段。

　　他直接就把贾森接下来的几个片约给买断了，并且用的费用和现在的价格差不多持平。等到以后贾森依靠《小鬼当家》火爆好莱坞以后，李明豹手里面的这些低价片约，那就是白花花的银子，到时候李明豹倒要看看，伊万还能不能笑得像现在这么灿烂。

　　伊万对于李明豹买自家孩子片约的事情，并没有放在心上。这不是伊万的眼光不够长远，而是因为他根本就不看好李明豹。一个西方人在好莱坞想要出头都不容易，有实力还需要有运气，这样的情况下，才有可能成为幸运儿。

　　李明豹一个东方人就想要在好莱坞站稳跟脚，这样的事情从来都没有发生过，伊万又怎么能相信李明豹会成功？既然李明豹不会成功，那即便是签下了自己小孩的片约，又能有什么意义？难道还能奢望李明豹不成功的时候，他的电影却能成功？那简直就是扯淡。

　　要是伊万对于李明豹有信心，那么当初他也不会开出那样的天价，和李明豹谈自家孩子片约的时候，也不会开出十万美元的价格。开这样的价格，原本就是宰肥羊的心思，因为他压根就没有想过会继续和李明豹合作。

　　东方人来好莱坞的，又不只是李明豹一个人，有钱的，有能力的人不少，那么多人都折戟沉沙了，李明豹的前景，当然不会好到哪里去，与其期待以后的合作，还不如捞一票，反正是肥羊，不宰白不宰。

　　最后一个主角总算是弄到手了，李明豹《小鬼当家》剧组，这个时候也算是正式成立了。在好莱坞开机，当然不用像在香港那边一样，开机还要拜神，对于美国人来说，他们不相信这样的调调。

　　所以人员到齐以后，什么都不用准备，在签订合同的第二天就开始拍摄《小鬼当家》，正式拍摄了，李明豹就不能像前几天那么悠闲了，虽然他不是这部电影的导演，但作为制片人，想要把握好一部戏，自然需要跟着剧组走。

　　也只有这样，才能知道导演到底是不是按照自己的意思在拍摄电影的。尤其是对于李明豹来说，这部电影作为他打入好莱坞开门红的一部电影，绝对不能允许失败，那样彩头不太好。为了自己的前景，李明豹也不能松懈。

　　在正是拍摄了以后，连着几天李明豹都跟着剧组在看，而这几天李明豹也不是白看的。伊万虽然死要钱，但要说道职业素养，那还是相当不错的，这几天拍摄的镜头，没有出现任何意外的情况。

　　所谓的意外情况，自然就是伊万在拍摄电影的时候，加上自己的私货。对于这样的事情，李明豹从来都是深恶痛绝。没有谁会喜欢原本单纯的电影，被人弄成大杂烩。在能不影响电影风格还能够掺杂私货的导演，到现在李明豹也仅仅知道一个，那就是陈晓东，但那仅仅是个例，好莱坞这边是否会出现这样的人物，李明豹不知道，但他知道伊万绝对不是这样的人物。

　　所以李明豹最为看重的，就是电影风格的连贯性。而伊万现在显然是做得很好。收了李明豹大把美金以后，伊万就很自觉的把自己当成了一个拍片的机器，李明豹想要出现什么样的效果，伊万就给李明豹拍摄出什么样的效果，为了美元，为了钞票，艺术什么的，那对于伊万根本就不是事儿。

　　原本李明豹想要把这部电影一直看着，直到剧组杀青，那样才符合李明豹的心思，毕竟这部电影太过重要，未来很多计划，起始点都会是在这部电影当中。

　　但江之强是一个闲不住的人，既然李明豹让他在好莱坞这边发展，他要不做出一些成绩来，也不太好意思在李明豹面前显摆。所以当李明豹在为了《小鬼当家》剧组忙碌的时候，江之强就带着两个人，开始和安乐以前的老关系联系起来。

　　对于借用安乐的人脉，江之强并没有感觉有什么不对。就连江之强的大哥，也没有反对。毕竟安乐的人脉对于安乐来说，算是命根子，但对于李明豹来说，价值也就那个样。

　　江之强现在跟着李明豹，要不弄出点自己的价值来，等以后李明豹在好莱坞的势力扩大以后，江之强未来在李明豹这个团队里面的地位，自然就会下降。

　　江之强的大哥掌管的安乐不能给江之强，但江之强好歹是自己的兄弟，借用一下人脉，对于安乐来说又没有什么损失，就当是送给自己弟弟的一份礼物。

　　当然，江之强的大哥其实还有另外一个意思，李明豹现在借用了安乐的人脉，如果李明豹未来事业做大了，他们安乐有这么一层关系在，说不定什么时候就能用到。

　　万一以后李明豹真的闯出了什么名堂，成为了邹大亨那样的存在，他们安乐在大树底下，也好乘凉。结交一位亿万富豪，对于安乐来说，是一个划算的买卖。

　　在这样双方都乐意的情况下，江之强的行动就变得十分的顺利。虽然好莱坞这边那些江之强的老朋友们对于江之强突然离开家族企业，加盟另外一个人的事业有些不解，但当江之强说他现在跟着的老板是个亿万富豪以后，那些人也变得热情起来。

　　香港的亿万富豪，放到美国这边也就是千万富豪，但即便是千万富豪，对于那些在电影公司里面并不掌握主要业务的人来说，也是一个大人物，比起江之强以前的安乐来，这样的人物，更加符合他们的交友原则。


第73章 两种选择

　　江之强和那些人打交到倒是很容易的一件事情，但关键是江之强的目的并不仅仅是打交到，套交情。因为那样做，仅仅是对自己有些许好处而已，对于整个公司来说，却没有多少益处。

　　江之强那么积极，不外乎就是想要在李明豹电影都还没有拍出来之前，就和其他的公司达成协议，让电影直接就可以放映。但这样的事情，并不是那些贩卖老片的公司人员能够解决的。

　　所以交情归交情，但一旦涉及到电影的事情上面来，那些人只能说是爱莫能助。之前的交情，压根没有多少用处。当然，也并不是完全没有用处，至少有几个公司的人员，表达出了想要看看电影的想法，至于他们会不会往上推荐，那就是老天爷才知道的事情。

　　而这样的交流结果，显然并不能让江之强满意。要是电影都出来了，那江之强还和这些人谈个鸟蛋。凭借自己电影的质量，自己就能够把电影给推出去，虽然情况不会太好，但也不会做无用功。

　　对于江之强这段时间忙活的事情，李明豹也是知道，但他却没有过多的过问。江之强能够在电影没有拍出来之前，就把电影给推出去固然好，能够证明江之强在好莱坞这边的实力，的确不差。

　　但即便是没有推出去，李明豹也不会放在心上。因为李明豹知道，这部电影的决定权，压根就不会在那些贩卖老片的电影公司职员的手上，他们没有这么大的权利拍板这样的事情，推荐倒是有可能，但由这些在公司里面都没有什么身份的人推荐，那效果也不会好到哪里去。

　　“阿豹，看来我的那些交情，在这部电影上面，使不上什么力气了，愧对了阿豹你对我的信任啊！”江之强无奈的对着李明豹说道。

　　“不用着急，其实你现在已经做得很好了，我原本就没有想过这部电影在没有出来之前，你就能够推出去。毕竟这些西方佬，对于交情的看重，完全不像我们东方人，他们更加在意的，都是实际的利益。在我们没有给他们带来利益之前，你就算把事情说得和一朵花来，用处都不会太大。但只要能够给他们带来利益，就是让他们叫我们上帝，都是可以的。所以你根本不用在意。反正我们这部电影的场景，大多数都是在室内拍摄的，取景方面比较简单，这样也能加快拍摄的速度，就算伊万那个家伙不像王京那样的快枪手速度。但这部电影在他的手里面，最多也就会是一个多月就能拿出来，到了那个时候，我们再和那些电影公司谈，其实也一样。而我现在比较感兴趣的就是，你准备如何把我们公司的电影给推出去？”李明豹说道。

　　李明豹这样的问话，是针对北美这个市场来的。要说好莱坞和香港那边的电影圈不同的地方，其实有很多，而最为关键的一点就在于，好莱坞这边的电影公司，和电影放映的院线，并不属于同一个公司。

　　在香港，电影放映，基本上是大公司，就好像邵氏，嘉禾，金公主这样的，他们不但有自己的电影公司，还有自己的电影放映院线。而在好莱坞，就不是这样的了，因为好莱坞这边，有个反垄断法案。

　　要说反垄断法案这个东西，在美国的威力是相当的巨大。这部法案的出台，在当年直接就导致洛克菲勒的石油帝国崩溃，损失了大量的元气，虽然后面洛克菲勒又重新振作了起来，但是当时这部法案的出台，对于他们来说，绝对是要命的玩意。

　　而对于好莱坞那些大公司来说，这部法案，其实也不是什么好玩意。要知道，在最开始的时候，好莱坞的那些大公司，都是有自己的院线的。

　　而且由于北美地势辽阔，在充分满足市场的情况下，可以建设的电影院，绝对不是一个小数目。论单位，都是以万来计算的，比起香港那个小地方，就连邵氏这样的大拿也就只有十多家不到二十家电影院的规模来说，邵氏来到好莱坞，那简直就连虾米都算不上。

　　在这样的情况下，当初好莱坞的电影院线，十分的混乱，是个能够叫出名头的电影公司，手上都掌握有电影院，小的十多二十家，稍微大一些的上百家，中等电影公司掌握几百家影院，那都是很正常的事情。

　　而像米高梅，派拉蒙这些好莱坞大拿，他们哪个手上不是掌握着上千条规模的院线？没有上千条的院线，你都不好意思出去给别人打招呼。

　　但这样的好日子，并没有过多久，当反垄断法案关注到这一块的时候，再大拿的电影公司也扛不住。毕竟洛克菲勒这样的美国巨头都没有挡住这把锋利的刀，电影公司在反垄断法案面前，简直就像羔羊一样可口，想怎么砍，它就能怎么砍。

　　在乱刀之下，好莱坞的电影公司，就和院线说拜拜了，当然，即便是到了现在，其实电影公司和那些院线，也是有着千丝万缕的联系，虽然反垄断法案的刀子锋利，但有了那么多前车之鉴，好莱坞的巨头们只要不是傻瓜，都知道该怎么躲避屠刀。

　　但总的来说，好莱坞的院线和电影公司，其实是两个存在。既然是两个存在，江之强办事的方法，就要分成两种。想要电影上映，江之强要么选择直接和好莱坞这边的几大院线谈生意，让电影顺利上映。

　　而另外一种方法就是委托好莱坞的电影公司，代为发行李明豹公司的电影，这样的方法，到最后票房分成，不但要给院线钱，还需要给电影公司分钱，毕竟电影是他们发行的，不收发行费怎么行？他们又不是活雷锋。

　　两种方法，从表面上来看，李明豹他们直接和院线接触，拿下屏幕是最为合算的买卖。毕竟这样做，会少了好莱坞本地电影公司分成这么一个势力，即便是他们仅仅分一层票房，那也绝对不是一个小数目，就更别说好莱坞这边的电影公司，就压根没有善茬，一成的发行费，他们宁愿不做。

　　一般来讲，那些大公司包发行费，直接就是把大头给拿去，他们加上院线的分成，占据票房总数至少要七成以上，就算是邹大亨想要在这边上映电影，他们一般也就给邹大亨百分之十七，十八的比例，二十的分成，都很少。

　　但就算这样，邹大亨也一样心甘情愿，没办法，谁叫好莱坞这边的票房是以美元来计算的？一部电影一千万美元的票房，按二十的比例来分，邹大亨就能得到两百万美元。

　　两百万美元看起来好像不多，很少的样子，但是要知道，这玩意兑换成港币，以现在的外汇牌价来计算，那就是一千六百万港币。这么多的钱，他们现在在香港票房最大票房数的《师弟出马》，在香港的总票房也不过才一千一百万。这还是没有除去成本的情况下，除去成本，真正能够到邹大亨手里面的钱，撑死了不过是六七百万港币的样子。

　　比起二十分成赚的钱，要少上一倍多。这样的情况下，邹大亨自然是乐意来好莱坞赚美元，即便不太热卖的电影，分成又少之又少，到手的钱都还要比香港本土电影票房赚的还要多。

　　要是舍不得钱，江之强倒是可以和美国这边的院线谈谈生意，毕竟少了一个发行公司分钱，看起来是很划算。但实际上的情况，并没有想象当中的那么美好。

　　因为和院线那边直接谈上映的问题，绝对不是什么好做的生意。要知道，好莱坞的电影事业很发达，发达到全世界各地都对这个地方羡慕，更是吸引了来自世界各地的电影人员。

　　在这样空前发达的情况下，院线的地位，自然就很重要。当然，这一点在全世界各地都是通用的，在香港也一样，邵大亨为什么那么牛气，不就是因为他掌握院线么？而美国这边的情况，更加的残酷。

　　香港虽然有几大院线，看起来争斗得厉害，但是要和好莱坞这边比起来，那简直就是小巫见大巫。别看好莱坞这个地方，院线多，实力强，电影院大，就以为这边比起香港更容易出头。

　　要是抱着这样的想法，基本上就相当于在好莱坞彻底的没有了出路。前文就说过，好莱坞吸引了来自全世界各地电影人的目光，这句话的意思就是，全世界各地方的人，都想要在这边捞一票。

　　在这样的情况下，好莱坞的院线多，但需要院线的人更多。这不是单单和好莱坞本地人抢院线，还需要和全世界各地的人都交手。在这样的情况下，香港院线的争夺要放到好莱坞，那基本上就是幼儿园的水平。

　　有那么多的人抢院线，这样作为老大的院线，自然架子就更大了。李明豹这样的公司想要直接和院线谈生意，那简直就相当于是找虐。

　　你这个公司，要背景没有背景，要人脉没有人脉，要成就没有成就，这样的三无公司，那些院线大佬每天都接待无数。想要让那些大佬在茫茫人海当中注意到你，即便是你的电影质量的确很好，能够大火，那基本上也等于海底捞针一样不靠谱。


第74章 好莱坞的电影公司们（上）

　　对于那些院线大佬来说，电影火爆不火爆的问题，的确不在他们的考虑范围之内。这倒不是说他们不在意赚钱，觉得这样的钱拿到手里面烫手。

　　而是在这些大佬眼中，好的电影实在是太多了。每年好莱坞出产的好电影，那都不是一个小数目，不是这个院线赚钱，就是那个院线赚钱。在有全世界大部分电影人和市场的支撑下面，一两部的好电影，实在不值得他们兴奋，做出一些规则上面的改变。

　　正是因为这样的原因，江之强即便是和院线谈判，也不会谈出一个好的结果，要么就是分成上面被院线直接压死，给十个点或者十多个点的分成就给打发了，要么就是那些院线的大佬也的确很看好电影，在这样的前提下，提出买断的要求。

　　所谓买断，就是李明豹把电影给院线以后，分一点点钱，之后电影赚钱不赚钱的事情，就和李明豹完全没有任何关系，电影亏本了，还是赚钱了，和李明豹都没有直接联系。

　　看起来是个旱涝保收的做法，但实际上院线给的买断价格，那都不会太高，撑死了不过是两三百万美元的事情。再多，那些院线也就不肯了。毕竟风险都让院线给承担了，能够给你这个价码，都是院线良心发现。

　　前面两种电影分成方式，其实对于李明豹来说，那都算是不错的事情了。要是遇到最为坑爹的情况，比如院线答应了比较高的分成，但是给予电影放映的场次却少得可怜。在这样的情况下，那李明豹就真的是欲哭无泪。而院线会这样做的概率，对于李明豹这个刚刚踏入好莱坞的新人来说，十分的高。想要买断或者让院线压低分成的做法，几率比起最后一种情况来，都要低上很多。

　　所以直接和院线达成协议的方式，虽然看起来让人眼馋，但最后的效果，绝对不会好，或许会很糟糕。除非李明豹在好莱坞闯出了名头以后，在院线能够有大电影公司的待遇，直接谈判，才不至于吃亏，而现在，李明豹要选择这样的方式，那就是自己作死。

　　除却了看起来美好的直接和院线谈判的放映方式之外，最后只剩下让好莱坞这边的电影公司提供发行这唯一的一条路可以走。但即便是这条路，也是相当的困难。

　　让发行公司来包装自己的电影，有几个好处，第一，就是和院线谈判这样的麻烦事情，就会有发行公司代劳。作为好莱坞本土的企业，这些电影公司基本上和院线都有着千丝万缕的联系。在发行放映上面，不是李明豹这样的新人能够比拟的。

　　至少那些院线老板，不会连电影都不看，直接就把电影给退回来。在看了电影质量以后，院线老板觉得有价值，就肯定会安排合适的院线上映李明豹的电影，赚钱的事情，是谁都喜欢的，院线老板也不例外。

　　而第二个好处，那就是电影推广上面，好莱坞本土的电影公司，有着先天优势。他们本就有合作的媒体公司，想要推荐一部电影，并不废太大的功夫。在推广度上面，比起李明豹这样的新人，直接就可以甩出八条街。

　　而李明豹如果想要做这样的事情，就算是抱着钱去那些媒体，那些媒体也未必会收。因为李明豹是新人，完全没有信誉度可言，万一是烂片，对于媒体来说，也是一个大麻烦。如果是大公司出了烂片，即便是媒体之前推广了，但大公司有信誉度，一两部烂片，完全怪不到媒体身上，那样能赚钱又不会惹来麻烦的事情，媒体自然乐意宣传。

　　找个发行公司，有很多的好处，至少在电影质量好的情况下。想要赚钱，绝对不是困难的问题。但找发行公司却有一个坏处，那就是赚钱的比例，绝对不会大。

　　像邹老板这样的大拿在好莱坞这边拿分成，都很少能够拿到二十个点的比例，就更不用说李明豹这个新人了，到时候肯定不会拿到太高的比例，赚钱肯定是会赚，但赚到多少钱，就是一个大问题了。

　　正是由于李明豹知道这里面的门道，所以才开口问起江之强准备怎么做，是直接联系院线，还是让好莱坞这边的大公司，代为发行自己的电影。

　　李明豹知道的东西，江之强同样知道，甚至以江之强在好莱坞混迹多年的经历，江之强比起李明豹更加清楚这里面的门道，所以李明豹一开口，江之强就明白李明豹想要表达什么样的意思。

　　“阿豹，直接和院线那边谈的事情，我们现在还没有那个实力。而我以前做的事情，大多都是在电影公司这一块，院线那边的人，还真就没有多少交情。即便是有交情，在这样的事情上面，也没有多少用。所以我们电影上映，其实就只有一条路，那就是让好莱坞的公司做发行。

　　当然，也并不是说我以前的经验就没有任何用处，至少让好莱坞这边公司做发行的事情，我们可以联系大公司，而不用和那些中小型公司打交到。

　　本来好莱坞这边，是有七大电影公司的，但是今年的时候，联美公司并入了米高梅，所以也就剩下六大公司了。少了一个联美，对于我们来说，并没有太大的关系，因为两个公司整合，最终他们的资源都是放到一块的。

　　但现在就有个小问题，因为最近米高梅收购了联美，所以他们的工作就比较多，再加上米高梅现在的产业，也并不仅仅在电影上面，而是在多元化发展。”

　　“联美？就是拍007那个？我知道，米高梅多元化发展，也就是说他们现在对于电影这一块，并没有十分的重视？”李明豹这个时候，打断了江之强的发言。

　　听到李明豹这话，江之强头疼的说道：“大概就是这么一个意思，虽然最近几年米高梅在电影方面雄心勃勃，更是收购了联美，但现在收购都还没有完全结束，他们的精力自然就比其他的电影公司要少一些。连他们自己公司的电影都看不过来，对于外面的片子，他们就更加不用说。好在本来米高梅就不是适合的合作对象，所以我之前才说米高梅和联美的事情，对于我们公司新片的影响不大。”

　　对于米高梅这个公司，李明豹是相当的有兴趣，毕竟这个公司的名头实在是太响亮，某一段时间之内，米高梅就代表了美国的电影行业。

　　而就算后来米高梅衰落了，但它的辉煌也依旧让外人津津乐道。就连好莱坞的象征，奥斯卡，也是由米高梅弄出来的。旗下的明星，更是可比恒河沙一样多。

　　这么一个传奇的公司，如果李明豹有可能和他合作，李明豹都不会放过这个机会。即便是分成方面被压下一点，但单单是和米高梅合作这样的名头拿出去，在香港那边都能引起轰动。至少邹大亨就没有过这样的待遇。

　　但现在江之强这话，却是直接把米高梅这个公司给排除在合作范围之外，李明豹也有点小小的遗憾。当然，李明豹也不是一个感性的人，尤其是在关系到自身前途的时候，更是不会因为喜好而让自己进入困局。江之强之所以不和米高梅合作，或许还有更多的原因，但无论什么原因，都不会对李明豹有什么好结果，所以江之强也就懒得说。

　　李明豹这样的想法，也接近了现实。米高梅有那么大的名气，自然就相当的霸气。别说和一个外国人弄的不出名小公司合作，就算是美国其他电影公司想要和米高梅合作，都是一个困难的事情。虽然米高梅这个老大到现在其实已经没落了，但老大的风范，却没有因为没落而变得谦虚，反而越发的注重自己的身份。和其他同级别的公司合作，米高梅或许会考虑一下，和李明豹这样的公司合作，在米高梅看来，那简直就是降低自己的身份，只要米高梅不垮掉，他们就绝对不会做出这样的选择。

　　这点，不但是现在，就算是将来，米高梅也没有多少改变，他们即便是对于其他小公司看重，那也不会是带着合作的合同，而是会带着收购的合同。反正米高梅虽然在电影行业当中弱势了一点，但不能说他们整体实力就不行。反而因为他们多元化的发展，到最后他们就变得不差钱，再加上他们现在后面的母公司拉斯维加斯大亨，有着充足的火力可以挥霍，而这还不是终点，以后更是有索尼这样的巨无霸，把米高梅给拿下，日本人在某一阶段，比起美国人更加不差钱。

　　所以，和米高梅的合作，也就仅仅只是想一想，没有实际的可操作性，除非李明豹能够在索尼拿下米高梅之前把米高梅抢到手，那样或许有机会，但是李明豹对于这样艰巨的任务，并不是很看好。

　　因为索尼收购米高梅的时候，正是他们有钱没有地方花的阶段，那个时候，就连美国人看到日本人都得绕道，李明豹绝对不会相信自己在几年以后会比索尼更加有钱，那样即便是他这个开了金手指的人，都会觉得不科学。


第75章 好莱坞的电影公司们（下）

　　除开米高梅这个曾经的老大，李明豹他们的可以合作对象，就只剩下五家。而现实的情况是，真正能够和李明豹他们合作的好莱坞巨头们，其实会更少。

　　在江之强的讲解下，李明豹知道即便是合作，好莱坞这边的电影巨头们，也未必会乐意和李明豹他们这样的公司谈判。像米高梅这样的电影公司，在好莱坞电影巨头当中，绝对不仅仅只有米高梅一家而已。

　　现在好莱坞的实际大佬，派拉蒙在这个时候，也绝对不会和李明豹他们合作。这点不仅仅是江之强的判断，而是他之前就联系过派拉蒙那边的人，就连贩卖老旧电影的小人物，也知道派拉蒙的做派，所以派拉蒙那边，江之强也是不用考虑的。

　　要说这个时候的派拉蒙，那是真正的红火，无数的导演在这里面添砖加瓦，虽然几十年前因为反垄断法案，派拉蒙失去了一些影院，但这几十年的恢复，又让派拉蒙坐稳了宝座。旗下不但有优质的影片，还有最为优质的院线。

　　在这样的情况下，派拉蒙连自己的电影都放映不过来，又怎么可能在外面来合作？或许几年后等默多克这个家伙把派拉蒙的人挖走以后，那一段派拉蒙低迷期的时候，能够考虑合作的问题，但默多克动手还得两三年后，而现在，派拉蒙依旧红火。

　　派拉蒙不行，剩下的好莱坞大公司，其实也就只有那么几家了，二十世纪福克斯、环球影片、哥伦比亚、和最后一个华纳兄弟，而最后这一家公司，对于大家来说，最为眼熟。

　　当然，这年月其实还有另外一家公司可以称得上是好莱坞巨头，那就是迪士尼。但这个公司，别说江之强不考虑，就算是李明豹也没有打算和迪士尼合作。

　　迪士尼主要经营的方向是动画片，李明豹这部电影又不是动画片，完全扯不上任何的关系。和迪士尼合作，简直就是在拉低双方的智商。所以，这个合作的方向，江之强压根就没有提出来，而李明豹也没有傻乎乎的去问。

　　对于剩下的这四家好莱坞巨头，李明豹最为熟悉的，就是华纳兄弟。当然，这份熟悉的感觉不是李明豹现在的记忆，而是那位大佬的记忆。想当初那位大佬在大陆混得风生水起，和华纳兄弟，那个年月叫做时代华纳，是好好的合作了几次，并且双方的关系很良好。

　　但这份合作的记忆放到现在来，完全不顶用。三十年后的人物故事，拿到三十年前来卖弄，那简直就是在秀智商的下限，根本没有任何意义。当然，有了这份美好的回忆，李明豹对于华纳，还是很关注的。

　　因为华纳的投资方向，一直没有变动，他们在这年月，也会对外投资，虽然依旧改变不了资本家的本性，但合作的前提还是有的，不至于像米高梅和派拉蒙那样，连合作的念头都不会升起，白白的浪费功夫。

　　但江之强对于李明豹这个念头，却没有给予多么好的评价。要说道对华纳的了解，至少是现在的好莱坞，江之强绝对要胜过李明豹。华纳看起来的确是一个良好的合作伙伴，因为他们会和外面的人合作，投资，并且不像米高梅那样带着歧视性的眼光。

　　但事实并不是想象的那么美好，的确，华纳会合作，投资，但是他们的投资方向在现在，那都是在大制作上面投资，像改编惊奇漫画里面的英雄人物作为电影，这样的大投资，才会让华纳欣赏。

　　即便是在以后，华纳的投资方向，也是在向着大投资上面靠拢，毕竟对于华纳兄弟来说，大投资才会有大回报，而且他们也有钱，折腾得起，并且运气一向不错，在这方面上获利丰厚，未来《哈利波特》，也是他们投资的。

　　在这样的情况下，李明豹这部小成本的电影，实在不是华纳的投资方向，因为他们已经被大投资给填满了胃口，李明豹这样的小打小闹，看不上眼。

　　所以即便华纳有着好莱坞电影巨头少有不歧视的眼光，也不是李明豹合作的好对象，至少是在李明豹没有拍出大片来之前，华纳的合作，根本就不用考虑。

　　当然，也并不是说华纳一点都不给外人面子，就好像去年十月份在好莱坞上映的陈龙的电影《杀手壕》，就是华纳制作发行的。邹老板和他们也有良好的合作关系。

　　但邹老板能够和他们合作的前提，是邹老板肯扔钱。之前就说过了，华纳的胃口一直都在大制作上面，而邹老板能和他们良好的合作，自然也是大制作，本钱下得十足。七九年的时候，邹老板就在好莱坞放言，说要用六千万美元把陈龙打进好莱坞。

　　也就是因为有了邹老板这样的言论，华纳才会那么好说话，给陈龙拍电影。他们看上的其实不是陈龙是否能够在好莱坞成功，这点对于他们来说不是很重要，他们看重的，其实就是邹老板扔出来的那六千万美元。

　　看在美元的份上，华纳自然是好说话，但要是邹老板说六千万港币，或许华纳连大门都不肯为邹老板开一下。虽然六千万美元，对于华纳其他的投资来说，也算不上太多，分摊到每一部制作的电影上面，更是少得可怜，算不上真正的大制作。

　　但蚊子腿再小，那也是钱。总数有六千万美元的买卖，其实已经相当不错了，如果邹老板没有开始说总数，而是说每一部电影的拍摄价码，或许华纳也未必能那么上心。

　　邹老板有钱好办事儿，李明豹这个时候虽然手上也有上千万的美元，但投资拍摄的电影，其实也就不到一百万美元的制作成本，这样的小制作，华纳能够看得上才怪。就算是邹老板在华纳那边，最多也就是相当于一个冤大头的存在，真要说有什么特别的友谊，那就是扯淡。

　　排除华纳，其实哥伦比亚也不是那么适合。哥伦比亚的电影，在这个时候基本上都是在投资拍片。能够让哥伦比亚看上眼的，都是在好莱坞赫赫有名的那些导演拍出来的电影。

　　如果仅仅是这样，李明豹合作也不是没有可能，因为哥伦比亚这么做，是为了电影的质量，还有内容合适。而《小鬼当家》的质量在李明豹的监督下面，不会有太差的感觉，而内容上也很不错，符合好莱坞的主流。

　　但哥伦比亚这个公司，和那些导演合作拍片其实都不算重点，重点就在于基本上和他们合作的每一部电影，都是由哥伦比亚自己投资的。而在这一点上面，李明豹的电影无论如何都不符合哥伦比亚的要求。

　　即便哥伦比亚勉强答应了，但是在李明豹的电影和他们亲生儿子之间争抢放映时段的时候，用屁股想都知道，李明豹不会有任何的优势，即便是李明豹的电影会让哥伦比亚看到赚钱的希望，亲生儿子被外来人抢了位置的事情，即便是在美国，也很少发生，而李明豹想要奢望这样的情况，那也就只有奢望。

　　最终，在江之强一番解释，再加上李明豹自己分析之后，李明豹的新片如果想要得到一个好的档期，并且能够良好合作，在好莱坞电影巨头里面，其实就只有两个选择，一个是二十世纪福克斯，另外一个就是环球。

　　要知道，在好莱坞这边抢档期，和在香港那边，完全就是两个概念。好莱坞这边，早就有了暑期档和圣诞档这两种说法。在香港那边李明豹还可以钻空子，但在好莱坞这边，还是乘早打消这样的念头比较好。

　　剩下两个选择，二选一的答案，当这样的情况摆在李明豹的面前时，李明豹苦恼了。因为这两个公司，情况对于李明豹来说，相差都不是很大。

　　无论是环球，还是二十世纪福克斯，都有着很好的合作基础，这两家公司，对于外来片，总体来说，都很包容。这个包容并不仅仅是说说而已。

　　就像嘉禾进入好莱坞，想要把陈龙打入好莱坞的市场，邹老板都找过这两家公司帮忙，无论是二十世纪福克斯，还是环球，都做过香港电影的发行。不但做发行，做制作也可以，只要给钱，他们的服务态度都很良好。

　　能用正常的眼光看待自己的电影，这点对于李明豹来说，很重要。所以这两家电影公司，李明豹都有考虑。要说关于这部片子，李明豹其实更加倾向于让二十世纪福克斯来做发行。

　　毕竟《小鬼当家》这部电影，原本就是二十世纪福克斯的作品，只不过那是九年后的事情了。但也不能否认，他们对于这个类型的电影，本就喜欢，要不然未来也不会拍摄出这个系列的电影了。

　　而二十世纪福克斯这个公司，在好莱坞当中一直都很稳定，而稳定的潜在意义，就相当于九年后看好这个类型电影的人，或许现在就在二十世纪福克斯公司里面。在这样天生加分的情况下，李明豹自然就更加倾向于二十世纪福克斯。


第76章 习惯性的思维

　　在其他公司都被排除的情况下，二十世纪福克斯还有环球这两家好莱坞巨头，就是李明豹需要考虑的合作对象了。而江之强同样也有这样的想法，毕竟之前他分析了那么多，选来选去最后合适的，就只有这么两家。

　　做足了功课的江之强，面对着李明豹这个老板的信任目光下，也觉得自己之前的一番努力，并没有白费功夫。其实对于李明豹来说，江之强的这番努力，岂止是没有白费功夫啊，完全就算得上是意义重大。

　　如果没有江之强这番深入的剖析，李明豹绝对不会对好莱坞这些电影公司有这么深入的了解。或许等影片拍出来以后，他就得一家一家的电影公司去碰运气，运气好，先碰到二十世纪福克斯或者环球还好说。

　　要是运气不好，连着米高梅、派拉蒙、哥伦比亚、华纳等等公司走下来。李明豹绝对会发疯，因为前面的这些公司，压根就不会对李明豹的电影感兴趣。李明豹脑子里面的神器固然会让李明豹少走上很多的弯路，但是关于这些公司内部的事情，三十年后的人又怎么会像这个时候的人那么了解？除了白白浪费功夫之外，没有别的选择。

　　如果李明豹的内心不够坚强，那么连着碰壁了那么多好莱坞的大公司以后，或许会对自己这番行动，都表示怀疑。那个时候李明豹或许会想着现在拍出这样的片子是不是有些超前，要不然为什么好莱坞这边不会接受自己的电影？要真这样想了，李明豹想要在好莱坞出头的目的，基本上也就废掉了。

　　好在李明豹之前运气够好，把江之强这个强人给挖了过来，现在不但让李明豹少走了很多的弯路，更是让李明豹在好莱坞这边，少浪费了很多的时间。

　　但现在江之强挑出了两个电影公司以后，李明豹依旧烦恼。

　　“强哥，你的工作能力，我现在是佩服了。但我们的电影，也不可能在两个发行公司同时做啊？最终我们还是得要选择一家公司来做发行，这样的情况下，不知道强哥你更中意哪一个公司呢？”

　　对于李明豹这番问话，江之强哭笑不得的说道：“阿豹，现在的关键在于不是我更中意哪个公司。这两家的情况，其实我和你的感觉都是一样，在发行上面，其实都差不多。

　　无论是二十世纪福克斯，还是环球。他们的发行绝对能够让我们满意，既然这样，那我们又选什么呢？直接看这两家公司到时候给出什么样的价码，谁给得高我们就和谁合作，这样才能够让我们的利益最大化。

　　真要我们现在就选出那么一家公司来，到时候吃亏的，就只有我们自己。这里不是香港，你选择了这家，就不能选择那一家，要不然会有很大问题。

　　这里是好莱坞，虽然竞争激烈，但那是下面的事情。到了这些好莱坞巨头身上，他们的竞争，反而比较平和。不至于像香港那样，你今天选择了邵大亨，明天就立马得罪邹大亨，或者新开张的金公主。以后的院线选择，就只能选择邵氏，选择其他的公司，就会被封杀。

　　在好莱坞这边，不至于像香港那边那么严重。即便你这部电影是给了二十世纪福克斯，下部电影给环球，都没有任何问题。他们也不至于做出封杀这样的事情。相反，只要你的电影确实能够让人赚到钱，大家都会捧着你。

　　未来和其他公司合作的机会，会更大。因为这边的市场够大，公司够多，这家公司封杀了你，你可以去那一家，除非你把所有的公司得罪完了，那你在好莱坞基本上就没有活路。但那样的事情，以阿豹你的脑子，想必不会做这样想不开的事情吧？”

　　听到江之强这话，李明豹就知道自己犯了经验主义错误，把香港那边的一些问题，带到好莱坞这边来了。也不怪李明豹现在不太适应好莱坞这边的规矩，实在是在香港的时候，那边的印象给他太深刻了。

　　李明豹在香港拍电影的时候，可以说路是走得很顺畅的，虽然这次来好莱坞，的确是因为一些不开心的事情。但这都是外在的东西，在电影本质上面，李明豹走得很顺。

　　但这个顺畅的前提是在他确定绑定邵大亨以后才出现的事情，而他也一直没有主动去触碰邵大亨的底线，这才是他顺利的关键，要是他在和邵氏合作的时候，还在和邹大亨眉来眼去，邵大亨绝对不介意把他给封杀掉。香港那边因为两个大亨之间的恩怨倒霉的人，绝对不是一个小数目。

　　所以虽然李明豹从来没有碰到过那样的麻烦，但考虑事情上面，却不得不带上这样的思维。有这样思维的好处就是在香港那边，电影拍摄上映会很顺畅。而坏处就像现在这样，他都到了好莱坞，还在用香港的老思维来解决这边的问题，明显就有些过时。

　　所以江之强这番话说出来以后，李明豹不好意思的说道：“唉，对不起了，强哥。我的思维的确没有跟上，好莱坞这边的情况和香港那边的确不同，要不是强哥你提醒，说不定我又得吃亏了。”

　　“其实这也不怪你。要不是我在好莱坞这边混久了，反而在香港那边待得少，说不定我也有你这样的思维。毕竟相比起好莱坞这边百花齐放，香港那边的水，实在是太浅。你做这一行，要么就碰到邵大亨，要么就碰到邹大亨，现在还加上一个雷爵坤。就这么三个人，香港就那么大，只要做这一行的，就离不开这三个人，你有这样的想法，根本就不奇怪。你还算好的，脑子转得够快，换了其他在香港电影圈里面呆久了的人，或许情况更加严重，在这边拍片，只要是邹大亨合作过的电影公司，都不考虑。那样的人，在香港绝对有不少。”江之强这个时候安慰的说道。

　　对于这个问题，李明豹并不想多谈下去，说多了都是泪。所以李明豹就换了一个话题说道：“那么我们现在就得和二十世纪福克斯还有环球打交到了，反正强哥你在这两家公司都有些关系，让他们推荐一下影片，应该没有什么问题，这一块我就交给你了。”

　　“推荐是没有问题，但必须要有电影在手里面才行。要不然，那些家伙不会那么好说话。你那部电影弄完以后，我们就可以着手去做这件事情了。”江之强因为之前就碰了霉头，所以现在说话，也不像之前那么满，至少要在电影到手以后再去联系。

　　“现在是七月末，大概九月之前，电影就能够拍出来。而我想让这部电影在圣诞节前后放映，时间上比较充裕。有这么充足的时间，以强哥你的能力，想必会带回来一个好结果。就像你说的那样，现在就看这两家公司，谁出的价格更高，我们就和谁合作。”李明豹最终决定的说道。

　　“不仅仅是如此，我们还可以找更多的电影公司来谈判，这样不但会多些路子，还会让这两家大公司感到压力，到时候说不定他们会有一些让步，如果是这样，那我们就赚了。”

　　“可以，就按照强哥你的意思来办吧。但是其他的公司，我们也不用抱太大的期望，最为主要的，还是这两个好莱坞的巨头。因为我们不但要为现在这部电影考虑，还要为我们公司以后的电影考虑。至少在我们的发行公司渠道还没有完全建立起来之前，我们和这些大公司的合作，是不会停止的。如果第一部电影我们的合作对象就是好莱坞的电影巨头，对于以后公司的影片合作，会有更好的拓展空间。”李明豹含蓄的说道。

　　什么更好的拓展空间，这话相当的漂亮，但实际意义却是很粗俗，拉起虎皮扯大旗，能和大公司合作，放在别的地方，有这样的履历，自然就能给外人一种李明豹他们公司的确高端大气上档次的感觉。

　　而至于李明豹说的自己发行公司建立渠道的事情，其实也就是李明豹嘴巴里面说说而已。因为好莱坞这边的渠道，已经很完善了，他一个外人想要建立起一个新的渠道，单单是行业内部的压力，就能把李明豹的公司碾压得粉碎。

　　当然，如果有机会，李明豹也绝对不会放过建立自己公司渠道的工作。毕竟真的建立起自己独特的渠道来，以后在好莱坞这边拍电影，李明豹单单是发行费，就会省下很多来，不用白白的被好莱坞这边的公司吃掉。

　　而李明豹建立的渠道，其实也不用像好莱坞这边的巨头那样，各种方面的渠道都建立，就比如唱片发行啊，电视台的延伸啊，广告公司的业务啊，这一类的东西，对于李明豹来说，没有任何实际的意义。

　　他想要在美国建立的渠道，其实很简单，只要能够有一个稳定的院线渠道，就已经能够达到李明豹的目的。至于其他的东西，李明豹压根就不想掺和。

　　他又不是真正的想要在美国传媒行业当中成为大佬，那样做实在是有太大的困难了，仅仅是李明豹的肤色，就很难达到这样的目标。当然，也不是绝对达不到，但是需要付出的代价，那绝对是让人眼晕的，没有上百亿美元的现金流，你想要玩这个，压根就没有人乐意陪你玩，索尼财大气粗可以这样玩，但李明豹小胳膊小腿儿的，实在太难办。


第77章 约见巨头

　　在和江之强商议以后，李明豹接下来的一段时间之内，就完全呆在剧组里面了，虽然他不可能提高剧组拍摄的速度。但他可以掌握电影的内容，只要不符合要求的，他就立即叫伊万重拍，不至于等到电影剪辑出来以后，他才发现某一个镜头，或者某一个场景不合适，再把剧组弄起来补拍。

　　面对着李明豹这个监工，伊万看在钱的份上，也就任由李明豹在一旁看着。贾森这个未来的大导演，在《小鬼当家》里面出演的时候，也没有怎么给李明豹惹麻烦。

　　虽然他以前从来就没有演过电影一类的东西，但或许是自己的老爸是导演，他对于剧组也不陌生，再加上这个电影并不是十分考究他的演技，很多恶作剧一类的东西，贾森也是非常喜欢。

　　所以在拍摄贾森的戏份时，贾森基本上就是在本色出演，把一个调皮的小孩，演得活灵活现，相比起樊邵皇在拍戏的时候沉稳吃苦，贾森反而显得灵动，更加切合这部电影当中小孩的形象。

　　忙忙碌碌差不多一个月的时间，这部《小鬼当家》的电影，就已经被伊万给拍了出来，由于李明豹脑子里面本就有原片的镜头，再加上他写得非常详细的分镜头脚本，所以在素材上，并没有多少浪费的胶卷，不至于拍出几千个小时的东西，到最后就截取了一点。

　　当然，电影拍摄完了，不代表电影就能够拿出来看了。无论是什么电影，最后的剪辑工作，都是十分的重要，一个导演想要把他的意志灌注到电影当中，最后的剪辑才是关键。

　　当然，在这部电影当中，伊万就没有这样的麻烦，因为他的剪辑权利，早就被李明豹给收走了，最后的剪辑权利，其实在李明豹的手里面，关于这点，当初就已经写在合同上面的，所以伊万也没有乱嚷嚷。

　　在一部电影制作过程当中，拍摄的原片会占据整个电影制作时间相当大一部分。当然，这是对于普通电影来说的，而像那些特效电影，后期制作花费的时间，一般要比拍摄的时间要长上很多。好在《小鬼当家》这部电影，并没有什么特效上面的需求，仅仅是一个小成本的普通故事，所以在后期制作上，根本就用不了多久的时间。

　　仅仅是一个星期，李明豹就把后期配乐，字幕，剪辑等等一切东西给弄好了。在香港的时候，他还要找黄霑大叔帮忙配乐。但在好莱坞这边，就完全用不着了，因为原版的电影本就是这边本土出产，现在李明豹只要把原版的电影配乐给弄出来，就能立马搞定，省却下很多时间。

　　到了九月初，李明豹手中，总算是出现了《小鬼当家》的样片，其实说是样片，但在李明豹的眼中，已经算是成熟的电影了。现在这部电影在他的手上，和原版的都没有什么特别的差距，除了主演上面有不同，包括镜头上面都没有差距，而原版都是拿出来上映的东西，李明豹的样片，基本上没有再改的必要了。

　　样片出来了，江之强也松了一口气。之前他以为他的面子会很大，好莱坞这边的朋友们会连样片都不用看一下，就帮他把这部电影推荐给自己公司的高层。但西方人做事的风格，是很少会把友谊代入到工作当中的，所以之前江之强的努力，是失败的。

　　但现在有了样片以后，江之强要再约那些朋友来看电影，就不是什么困难的事情。所以在李明豹的样片刚刚到手的时候，江之强就给了二十世纪福克斯那边的朋友打电话，说是有部片子需要让他看看。

　　江之强的这个朋友，其实在二十世纪福克斯混得相当不错。虽然他以前是贩卖老片的边缘人物，但因为做事认真，在前两年已经升职加薪，虽然算不得是二十世纪福克斯里面最顶尖的那几个高层，但他也算一个部门的副总经理，而且他的部门，又恰好是管理发行的，完全可以和这个事情联系上。

　　贾斯汀是一个四十多岁的秃顶男人，作为一个刚刚出大学就进入二十世纪福克斯的人，到现在他在二十世纪福克斯已经工作了二十多年了，即便是西方人不太讲究资历，但贾斯汀在二十世纪福克斯来说，也能算一个比较重要的人物。要是不重要，他也不至于能够成为发行部的副总经理。

　　要知道，这个部门比起完全没有油水的处理旧片的位置，简直就像是天堂。尤其是二十世纪福克斯还是好莱坞巨头之一，这个部门的能量，就算不是内行的人，都知道会有多么的重要。

　　贾斯汀能够走到现在的位置，得益于他当年勤奋认真，再加上资格够老，还有他能力也不错，所以二十多年的时间，让他从一个到处跑腿的小员工，然后成为旧片处理部门的人，一步步的爬到老大的位置，之后又调到发行部，到现在，成为了副总经理。他的工作经历，完全就可以拍成一部励志的电影。当然，那得是他获得很大荣誉后，才会有可能被搬上电影屏幕，而现在，却不是太可能。

　　他和江之强的关系，其实也并不像江之强和李明豹吹嘘得那么靠谱。虽然当年他的确和江之强有过交到，但后面他到了发行部门以后，江之强基本上就没有太大的可能和他有交情。毕竟安乐之前并不做新片引进的业务，那样成本太高，安乐的小盘子，接不下这么大的单。

　　而他到发行部的时间已经不是很短，即便是以前和江之强有些交情，但多年不怎么联系之下，那交情根本就不值钱。这次之所以答应江之强，看看江之强新老板拍出来的电影，不过是江之强透露了李明豹是个千万富翁，并且对于电影行业十分感兴趣，未来甚至还会加重这项业务的投资比例。

　　贾斯汀虽然在二十世纪福克斯里面是个高层，但他的资产也没有上千万，能够认识一个千万富翁，也是一个不错的买卖，而且这个交情还是他自己的，而不是公司的，能够和这样的人结下私人交情，贾斯汀并不介意浪费一些时间。更何况这个富翁听说对电影行业很感兴趣，那就说明以后会有很多的合作机会。

　　西方人虽然在工作当中不怎么喜欢带上私人的交情，但是如果这份交情能够让他的工作事业更加的成功，他们也不介意和你秀一下友谊。

　　所以当江之强带着李明豹来到二十世纪福克斯公司办公楼里面的独立放映厅的时候，早就准备好的贾斯汀给了江之强一个热情的拥抱。

　　“我的老朋友，好多年没有见到你了，现在越来越英俊了，听说你现在主业准备在好莱坞发展了，那么算起来，我们也能够算得上是在同一片天空下努力的同行了？”

　　“贾斯汀，你说得对，我们的确应该是同行，或许以后还会成为亲密的合作伙伴，这一切都取决于我的老板，他如何决定，我就如何工作。好吧，现在我就给你介绍一下我的老板，李先生，李明豹。”江之强在和贾斯汀拥抱了以后，就立马介绍起了李明豹来。

　　“哦，李先生，你好，年轻的富豪。我听江说过你，你能够在短短的不到一年的时间，就能靠电影成为千万富豪，这样的事情，我之前还以为仅仅只是会在美国上演，没想到在香港那地方，同样也会出现你这样的人物，你看起来真年轻，我都忍不住嫉妒你了。”

　　贾斯汀快速而流利的英语，差点就让李明豹出丑了。好在香港那边，英语也是主语，虽然李明豹不怎么爱学习，但语言上却有一些天赋，英语这个香港的主语，他自然也会说，虽然英国人和美国人在某些口语上面，语法并不相同，但好在李明豹也算是在好莱坞待了一段时间的人了，做到流畅交流，还是没什么大问题的。

　　在西方社会，不太流行谦虚这样的说法，所以为了表明自己的厉害，李明豹也开口回答到：“不得不说，我自认为自己是个天才，尤其是电影方面，我更是觉得我很有天赋。就拿我在香港拍摄电影的事情来说吧，我拍摄第一部电影的时候，仅仅是在我接触这个行业半年之内，而半年之前，我对这个行业完全没有任何的印象。但就算这样，我拍摄的第一部电影依旧在香港，不但是香港，在整个东亚，都成为了卖座的电影。也就是在这样的情况下，我发现了我的独特天赋，之后又拍摄了一部卖座的电影，然后就来到了美国。而现在，我在美国拍摄的第一部电影也出现了，所以我就想请贾斯汀先生你看看，这部电影是否有价值。”

　　“不得不说，李先生你的英语很流利，而且你也没有你们东方人惯有的谦虚风格。当然，我并不是说这样不好，反而我非常欣赏这样的性格。每一个天才，都会有他与众不同的地方，而现在听到李先生你这样的话，我突然对于你的电影，有了很大兴趣，那么我们就不浪费时间了，现在就请你把样片交给我们的放映员，让我们一起来欣赏一下李先生你的杰作吧。”对于李明豹一点都不谦虚，贾斯汀感到很意外，但并不妨碍他和李明豹打交到。


第78章 不可思议

　　贾斯汀在二十世纪福克斯待了那么多年，什么样的人没有见过？虽然李明豹说话并不谦虚，和他以前打过交到的东方人都不太一样，但和西方人的思维却是很相同，所以他奇怪，但并不感觉有什么不好。

　　只不过李明豹的说辞他是否相信，也就只有他自己知道了。香港那边的电影，说实话，贾斯汀看过，但对于那边用刀子砍来砍去的影片，贾斯汀没有什么特别的感官。

　　即便是当年李晓龙，他也没有觉得李晓龙有多厉害。虽然当初李晓龙的确是在好莱坞红过，但李晓龙的电影在好莱坞这个大市场当中，却算不上主流。别说香港的电影了，就算黑叔叔的电影，或者印度那些奇怪的影片，贾斯汀都看过。

　　没办法，作为二十世纪福克斯的发行部副总经理，自从上到了这个位置以后，就不断有关系上门，二十世纪福克斯每年需要发行那么多电影，并不是每一部电影都是由自己公司拍摄的，所以外片不奇怪。

　　对于李明豹的电影，他虽然口头上说期待，但也不过是说说而已，西方人虽然直白，但某些时候，也知道拐弯。李明豹的电影到底出彩不，也就只有看了才知道。

　　当电影放映开始以后，原先根本就不是很在意的贾斯汀，却有些意外。虽然之前江之强就和他说过，这部电影完全是按照好莱坞这边的方式拍摄的。但是贾斯汀对于这样的话，并不十分相信。

　　因为在他的印象当中，香港电影除了他们所谓的功夫片，其他的电影，贾斯汀却真的没有见过。至于江之强说这部电影是让好莱坞这边的演员来演的，贾斯汀也没有太过关注。功夫片，无论是香港人拍摄的，还是美国人按照香港人思维拍摄的，这样的电影，在贾斯汀看来，价值都不大。

　　但电影的画面出现以后，贾斯汀的感官有了根本性的变化，虽然到现在这部电影也就才放映了几分钟，但是贾斯汀却感觉到了熟悉的味道。

　　不错，非常熟悉的味道。要不是之前就知道这部电影是李明豹拍摄的，他压根就不相信这样纯属的好莱坞电影手法，会是一个香港人弄出来的。

　　即便是这样，贾斯汀也不由得对着一旁的江之强问道：“江，我们也是老朋友了，你可以告诉我，现在这部电影是否真的是你们公司出品的电影？而不是拿错了样片？”

　　“当然，贾斯汀，我很确定这部电影的确是我们老板投资拍摄的，虽然他并不是导演，但他是这部电影的制作人，整部电影的风格，完全是按照他的意思来办的，你看那个小孩，就是我们老板发掘出来的。所以对于这部电影的真实性，你不用怀疑。”看到贾斯汀怀疑，江之强不但没有不高兴，反而心中暗暗兴奋。

　　因为贾斯汀能有这样的怀疑，就代表他认可了这部电影，要不然也不至于电影才开始没有多久，就发出了疑问。如果贾斯汀不认可这部电影，那他就绝对不会失礼的现在就问出这样的问题。

　　听到江之强确定的回答，贾斯汀的脑子有些混乱，不由得自言自语的说道：“哦，我的上帝，或许我真的是碰到了一个天才，一个电影方面的天才。”

　　贾斯汀的自言自语，在《小鬼当家》这部影片的情节逐渐展开了以后，就变成了现实。无论是李明豹还是贾斯汀自己，都没有想到一个惊人巧合的事实。

　　而这个事实就在于原版九年后出品的《小鬼当家》，在未来的时候，就是现在的贾斯汀拍板决定发行的。这些细微的东西，李明豹并没有查到，而贾斯汀自然不会知道，他在原本历史当中，九年后也同样欣赏这部电影，而现在，李明豹不过是把时间提前了，而提前的效果，比原先更加的震撼。

　　因为贾斯汀当看到《小鬼当家》这部电影一半情节以后，就再也不在意这部电影是否是李明豹这个香港人拍摄出来这样低级的问题。他现在只有一个想法，那就是把这部电影拿下来，无论如何。

　　因为这部电影，实在是太对贾斯汀的胃口了。要知道，对贾斯汀的胃口，绝对不是他个人喜好就能够决定的。相反，在觉得电影对胃口的时候，他的个人喜好，仅仅占据了一小部分感官，更多的想法，其实是从他的职业素养上来分辨的。

　　《小鬼当家》这部电影，毋庸置疑，绝对充满了好莱坞电影的味道，至少在认真看了半部电影的现在，贾斯汀还没有找到一点不太符合感觉的地方。

　　甚至整部电影的思想上面，和好莱坞的主流也是十分的契合，小孩的问题，在美国普遍存在。但好莱坞以前从来都没有一部电影，会从一个小孩的视角，把这些看似荒诞，但实际上却有迹可循的事情，搬到电影屏幕上面来。

　　即便是有过这一类的电影，但在真实的程度上，却完全不能够和这部电影相媲美。贾斯汀是怎么也没有想通，一个香港人，为什么能够把美国人生活的点点滴滴，刻画得那么的深刻？

　　所以在这个时候，贾斯汀立马就让放映员先把电影暂停掉，他现在有无数的问题，需要问一下李明豹这个电影的制片人。

　　当电影暂停以后，贾斯汀有些激动的对着李明豹说道：“李，我想我们现在需要好好的谈一谈。”

　　对于贾斯汀莫名其妙的在电影才放到一半的时候，就把电影给暂停掉的事实，李明豹十分疑惑。虽然他对于自己电影的确是充满了信心，但贾斯汀在这个时候暂停掉电影，并且说要好好的和自己谈谈，李明豹不知道这到底是好还是坏。

　　“那么贾斯汀先生，我们需要谈什么东西？难道就不能等电影结束了以后再问？或者说是我这部电影，并不符合贾斯汀先生你的胃口，所以你就暂停了？”李明豹问道。

　　“哦，不。不是这样的，说实话，这部电影非常符合我的胃口，并且远远的超出了我的想象。是的，是远远超出！我之所以现在暂停掉电影的放映，实在是因为现在我有很多的问题需要请李先生你回答，为了不至于错过这部精彩的电影每一个镜头，所以我才无奈的做出了这个决定，希望李先生你不要介意。”贾斯汀语无伦次的说道。

　　听到贾斯汀并不是对自己这部电影不满意，反而是非常满意之下有很多问题需要问自己。对于这样的情况，李明豹自然乐意接受，只要贾斯汀满意，那么接下来的谈判，主动权就在李明豹的手里了，这对于李明豹来说，绝对是一个好消息。

　　按理说，贾斯汀这个能够坐到二十世纪福克斯发行部副总经理位置上的人，即便看到再喜欢的片子，那也不至于会这么激动，因为他这个时候是在工作，而他激动，就会让他丧失掉主动权，在接下来的谈判当中，出现各种问题。

　　但不得不佩服李明豹的鸿运当头，贾斯汀在未来同样是这部电影的发行推动者。而他九年后都那么大力支持这部电影，而九年前的现在，更加不能抵御这部电影带来的震撼。

　　无论是从情节，还是内涵，抑或者是拍摄的手法上面，《小鬼当家》这部电影，都给了贾斯汀眼前一亮的感觉。这当然不是他的错觉，毕竟九年后才在好莱坞上映的影片，在拍摄手法的处理上面，肯定要比现在会好上一些，虽然这样的差距不太明显，一般人感受不出来，可贾斯汀不是一般人。

　　作为二十世纪福克斯的高层，贾斯汀对于好莱坞整体发展的趋势，有着很深刻的了解。而正是有了这样的了解，贾斯汀才会明显的感觉到了这部电影的不同。再加上情节内涵创意上面，也完全符合主流，并且现在的好莱坞，还没有同类型的影片上映，从这点上面，贾斯汀就能看到这部电影的潜在价值。

　　所以，这个时候，贾斯汀也顾不得自己激动是否会影响到接下来的谈判，至少在他看来，自己激动不激动的，对于这么一部电影来说，一点主动权的转移，完全就是小事儿，但如果这部电影没有被他拿到公司里面来，那就是大事儿了，孰轻孰重，贾斯汀能分辨得很清楚。

　　看到李明豹并没有因为自己的解释感到不满意，贾斯汀又说道：“李先生，这个时候，我对你之前说你在电影行业上面有着独特的天赋的事情，已经深信不疑了。很难相信，你这么一个香港人，会把我们美国人的思想，把握得这么好，并且在电影里面确切的表达出来了这样的内涵。老实说，我的家里面，也有这么一个同样的小孩。一样的可爱，一样的喜欢恶作剧，所以当看到这部电影以后，我就很容易在我自己的经历当中，找到一些共同点，引起共鸣。一部电影就能够达到这样的效果，实在是不可思议。”


第79章 贾斯汀的激动

　　听到贾斯汀这样说，李明豹微笑道：“或许是我曾经也像这个小孩那么胡闹，所以直到现在，我都对那个时候的一些事情，记忆犹新。也许正是因为如此，我才会拍出这么一部电影来。”

　　“或许吧，但是恕我冒昧，你应该是香港人吧，香港那边的小孩，难道也和我们美国这边的小孩一样？要不然为什么你能够那么完美的把握住这样的情节呢？”贾斯汀问到。

　　“小孩的顽皮，都是有共同的特性。香港那边的小孩自然不会像美国这边，想要转换过来，对于一般人来说，不太容易，但对于我来说，是比较简单的事情，因为我对电影这个行业，有着独特的天赋。当然，也是因为我在香港的时候，就拍过同样的一部影片，在那部影片当中，我积累了大量的经验。也就是有了那一部电影，我在好莱坞这边拍电影，才会有如鱼得水的感觉。如果没有那部电影，我拍这部电影的时候，未必能够拍得这么好。”

　　“我现在是真的开始嫉妒你了，李先生，你在这一行的天赋，至少在我看来，已经很高了。你们香港那边的导演，我不是没有见过，但他们的思维转换能力，老实说，很差。

　　他们无论是在香港，还是在好莱坞，抑或者是在其他的地方，他们拍摄电影的方式，总是带着浓郁的香港特色。我并不是说这样的特色不好，毕竟每一个地方都有每一个地方的特色，也就是无数种特色之间的碰撞，才能够出现伟大的文明。

　　但在好莱坞这边，你们也知道，香港的想法不会是主流，这边的主流只能是好莱坞。而很多的人，当然，并不仅仅只是香港人，很多外来者，在好莱坞这边，都没有想过变通，用变通来适应好莱坞这边的风格。而这样做，出来的成绩，当然不会很好，我记得前段时间，你们香港就有一个演员，叫什么JackieChan的，他到好莱坞这边，并不是十分的适应，结果他拍的那部电影，票房上就出现了问题。

　　但是在李先生你这部电影当中，我完全没有感觉到除了好莱坞风格之外其他任何一种风格，真要说有，那也就是我觉得这部电影的拍摄手段，比起现在好莱坞主流的手段来，更加的超前。当然，这种超前的手法，并不是太过突兀，观众绝对不会有不适应的感觉。”贾斯汀不断的在给李明豹戴高帽。

　　别以为外国人就不会拍马屁，他们平时不拍马屁，那是因为你不够他资格拍马屁，真要有了资格，他们和一般的东方人，并没有什么特别的不同。

　　“谢谢贾斯汀先生的夸奖，那么我们现在是否应该继续看完这部电影？”对于贾斯汀的马屁，李明豹的免疫力很高，他比贾斯汀这个家伙更加了解《小鬼当家》的价值。

　　之前的焦躁不安，那是因为自己这部电影没有在真正的大人物面前展示，就算李明豹自己把电影夸奖得像小百花一样，也没有任何的意义。

　　但现在看贾斯汀这情况，那很明显的看好直接就写到了脸上。贾斯汀看好了，李明豹自然也就不急了，虽然现在李明豹就可以和贾斯汀谈谈关于电影发行的情况了，但是现在贾斯汀激动，而李明豹占据了主动权，自然也就要矜持一些。无论是卖什么东西，都要占据主动，那样才能够卖好价钱。

　　听到李明豹这话，贾斯汀明显的愣了一下，然后立马就明白李明豹这样说，是因为自己之前的那番话，让李明豹有了待价而沽的感觉。对于自己把主动权交到了李明豹的手里，贾斯汀并没有感觉到烦恼。

　　因为他相信这个香港人无论有多大的胃口，在面对着二十世纪福克斯公司的时候，他的胃口都会被填满，这样的情况，在二十世纪福克斯这么多年来运行之下，有着很多的实践证明。

　　所以尽管贾斯汀这个时候还有聊天的欲望，但也不得不悻悻的说道：“嗯，的确，我们还是先把这部精彩的电影看完了，再说其他的事情。”

　　而电影的下半部，有了之前的打底，贾斯汀再也没有露出意外的表情了。因为该意外的已经意外过了，而现在，却是到了谈论价码的时候了。

　　所以，贾斯汀的主要精力，已经放到了之后该如何谈判的问题上来，虽然下半部的电影同样精彩，但对于一个商人来说，再精彩的精神享受，也没有工作要紧。

　　当整部电影放映完以后，贾斯汀率先的鼓起了掌声。虽然整个独立放映室里面也就贾斯汀李明豹和一些工作人员，全部加上也没有十个人，但贾斯汀鼓掌了，其他的人也跟着鼓掌，倒是让放映室显得十分的热闹。

　　“李先生，你的这部电影非常棒，所以我认为你们公司把这部电影交给我们二十世纪福克斯公司来发行，对于我们双方来说，都是一个好消息。”贾斯汀这个时候已经站起来了，很诚恳的对李明豹说道。

　　“正是因为我相信二十世纪福克斯公司高层的眼光，所以这部电影一出来，我们的第一个谈判目标，就是你们公司，而不是环球，或者华纳。”李明豹笑着说道。

　　“我们二十世纪福克斯公司的眼光，在好莱坞都是赫赫有名的，这点我们自己也知道，所以才会有无数像李先生这样的优秀制片人，把他们的电影交给我们公司来合作。”贾斯汀接口说道。

　　“那我们现在就可以好好谈谈这部电影的发行了吧？”李明豹虽然刚才表现得很矜持，但现在既然进入了正题，再矜持那也得做买卖啊。

　　“是的，我们现在就可以谈谈了，当然，我并不觉得放映室这里，是一个好的谈判场所，如果你们不介意，可以去我的办公室，喝着咖啡，然后再讨论这样的问题，我相信那样做，肯定会更加的舒适。”贾斯汀对李明豹，发出了邀请。

　　作为二十世纪福克斯公司的总部，这栋大楼都是他们的办公场所，而贾斯汀的办公室并不是和放映厅在同一层楼，所以李明豹他们在出了放映厅以后，又走了一段路程，然后坐电梯到达了贾斯汀办公室的楼层，最终才进入了贾斯汀的办公室。

　　虽然刚才仅仅是匆忙走路，但李明豹随意的看了一下，也能看得出二十世纪福克斯公司的活力，到处都是匆忙行走的人。要么拿着文件夹，要么拿着咖啡，间或走过去一两个正在讨论问题的人，让公司里面的氛围，看起来好极了。比起李明豹在好莱坞这边开的那家基本上等同于皮包公司的地方，二十世纪福克斯这里，才能够真正的算是好莱坞的电影公司，而他那里，最多也就能够算得上是一个空旷的小作坊，差距十分明显。

　　作为发行部的一个副总经理，贾斯汀的办公室显得十分的宽敞，一百多平米的办公室，别说供贾斯汀一个人使用了，就算再加上十个人，也不会显得拥挤。

　　等到双方坐定，贾斯汀的秘书把咖啡端上来以后，贾斯汀首先开口说道：“李先生，对于你的这部电影，我个人来说，是相当的看好的，所以对于发行这么一部影片，我个人完全没有意见，相信公司其他的同事，也不会有什么意见。关于这点，我们就不用过多的讨论，而我现在想要知道的是，李先生对于你这部影片，放到我们二十世纪福克斯来发行，有什么具体的要求？”

　　贾斯汀说的要求，实际上就是在问李明豹，到底准备让福克斯怎么发行这部电影。别以为电影发行是一个简单的东西，实际上里面牵扯的东西十分复杂。

　　一部电影发行，需要有电影院来承担放映工作，这点上，对于二十世纪福克斯这样的好莱坞巨头来说，没有任何的难度，作为好莱坞的老牌巨头，想要弄点电影院来，那简直太简单了。

　　而宣传上面，二十世纪福克斯公司，也可以说是经验丰富。很多的电影，票房到底给不给力，最大的影响不在于院线，而在于宣传。宣传上不给力，别人不知道有这么一部电影，那么即便是你的放映屏幕准备了两千块，在电影口碑没有传出去的时候，都一样的得亏本。

　　甚至就算一部烂片，如果发行商宣传得力，并且院线给予得充足，只要这部烂片的成本不太高，最后投资者都会收回成本，甚至小赚一笔，都不是什么问题。当然，真的要是烂片，想要取得那样的发行宣传方式，基本上很难，除非你有其他的一些关系，想要让发行商亏本给你做宣传，一般是不可能的。

　　如果是在香港和六叔谈发行的问题，或许李明豹会直接回答，但这里是好莱坞，虽然他已经对这边的情况有所了解了，可毕竟算不上多么的专业。

　　所以这样的问题，李明豹还是交给江之强来做，虽然他以前也没有做过关于发行这方面的事情，但在好莱坞待久了，就算没有吃过猪肉，那也看到过猪跑，怎么谈这个问题，江之强绝对能够胜任这个角色。


第80章 如何发行

　　看到李明豹把目光看向了自己，江之强适时的咳嗽了一声，然后对着贾斯汀说道：“我的老朋友，关于发行这个问题，你应该找我谈的，因为老板已经把这个事情全权委托我来办理。”

　　“这样的么？那实在不好意思，我之前并不知道。那么江你觉得，把这部电影交给我们公司来发行，你们需要什么样的条件？”贾斯汀有些意外的看着江之强，他还以为江之强仅仅是穿针引线，现在大老板都在这，应该是用不上他的，但没想到李明豹把这个事情也交给了江之强来处理。但想想也不算太过意外，毕竟江之强对于好莱坞的熟悉，不是李明豹这个老板能够比拟的。

　　“这部电影是一部非常优秀的电影，这点贾斯汀你应该承认吧？而且你们对于发行这部电影，也有很大的期望。”

　　“对于这点，我不否认，也正是因为这部电影很出色，所以我们才能够坐到这里来谈这个问题。”

　　“这部电影的内容你也看了，所以你也应该明白，这部电影其实主打圣诞档，并且也切合圣诞档的风格，只要不出现什么意外，基本上这部电影就会在圣诞档上面上映。毕竟这样做才能把电影的票房潜力，彻底的发散出来，换了另外任何一个档期，这部电影的票房都不会有圣诞档那样理想。”江之强认真的说道。

　　“好吧，其实我在看这部电影的时候，就已经看出来这部电影主打的就是圣诞档，也就只有在那个档期上，这部电影的票房收入才会让人满意。要不是我自己都对这部电影的质量有信心，我是绝对不会希望你们公司的电影，出现在圣诞档这个特殊的档期。要知道，好莱坞很多票房冠军，都是出现在这个档期当中的。你们公司想要在本土电影公司的围堵下，闯出一条血路，并不是很容易。即便是我们二十世纪福克斯，对于今年的圣诞档，其实都已经放弃了。当然，这样的结果对于你们来说，绝对是一个好消息，至少我们公司不用为到底用你们的电影去参加这场比拼，还是用我们自己的电影去参加比拼而发愁。”对于江之强提到圣诞档期，贾斯汀一点都不意外，只要他不是傻子，看看电影就会明白李明豹他们的野心。

　　“这样就好，那么我们现在其实已经可以说是一伙儿的了，接下来我们就需要一起对付那些贪婪的院线。在电影放映的首周，我们制片方还有你们发行方，获得整个票房百分之九十的票房，应该不算过分吧？”江之强说道。

　　“这个，我觉得能够获得百分之八十，就已经很不错了，要知道，院线不是羔羊，而这部电影，显然也不是那种大制作，想要让院线只拿百分之十的票房，很难，即便是我们二十世纪福克斯，这主要在于这部电影，仅仅是我们公司做发行，而不是我们投资，院线方面对于票房上，会有很大的顾虑。”贾斯汀有些为难的说道。

　　在美国这边票房分成方式，其实和香港那边，完全就是两个概念，虽然大致上也可以用香港那边的分成方法来算，比如李明豹获得十几个点，或者二十个点一类的，这样算也可以。但真正在分成上的算法，好莱坞这边是很灵活的，并不是一刀切，开始怎么分成，最后依旧怎么分成。

　　这边和院线分成的方式，有三种，议定保底价、一口价以及分成。从字面上，不难看出这三种分成的含义，所谓协议保底价，那自然就是院线方面不看好电影的放映，为了让自己不至于亏本，就得先把钱拿到手，保底不亏本。

　　而一口价就是院线方面虽然很看好，但对于票房上的判断不太明确，舍不得冒风险，但又舍不得赚钱的门路，所以干脆开一个比较高的一口价，赚得少了自己不会亏本，赚得多了院线也拿不到一毛钱。

　　而最后一种分成的方式，就是江之强他们现在所在谈的方式。至于为什么不谈前两种分成方式，那是因为无论是江之强，还是贾斯汀，都明白前两种分成方式，院线是绝对不会接受的。

　　要是在其他的电影淡季，江之强和贾斯汀，都绝对不会放过让院线签订保底价格的想法，即便是不能签订保底价格，那签订一口价，也是可以理解的。毕竟现在双方都对于这部电影的票房，十分有信心，自然不想要让院线占了自己的便宜。

　　但问题是《小鬼当家》这部电影，主打的就是圣诞档。而这个档期和暑期档，这两个档期基本上是美国电影院线在一年当中最为赚钱的两个阶段，傻子才会给你签订协议保底或者一口价，那样他们还不如换一个电影来放映。

　　之所以好莱坞这边会有这两种分成方式，那纯粹就是院线方面在淡季经营困难，不拿出一点让电影人心动的协议，别人肯定不会在这个时候放映自己的电影。那样电影院空着，就是极大的浪费。

　　电影市场淡季拿这两个分成方式出来招揽生意，院线还是会做的，但要是在旺季的时候依旧用这样的方式，那简直就是脑残，就算院线的经理愿意，上面的董事会董事也不会愿意。所以真正谈到实际问题的时候，江之强和贾斯汀两个人没有任何一个人会谈这个问题，因为谈这个实在是不切实际。

　　所以在圣诞档的分成方面，其实可以谈的，就只有一种分成方式。

　　“百分之八十？勉强可以吧，那首月票房上面，我们至少也要占据百分之六十的比例吧？”江之强表面上不乐意，但心中着实乐开了花。

　　也就只有像二十世纪福克斯这样的公司，才会有底气和院线谈首周百分之八十票房的收入。要是换了他江之强，首周院线能够给他百分之四十的票房，已经是非常给他江之强面子了。多了一个二十世纪福克斯，那效果就完全不一样。

　　“江，我觉得你现在的胃口越来越大了，你在好莱坞也不是待了一两天，百分之六十，而且是在圣诞档，任何一个院线都不可能答应这样无礼的要求，即便我们是二十世纪福克斯，能不能谈下百分之五十，我都不太确定，所以百分之六十，那根本就是妄想。”贾斯汀一脸头痛的说道。

　　“好吧，听你的，反正你是这部电影的发行商，你说怎么办就怎么办。那第二个月，我们要百分之四十，第三个月我们要百分之三十。这样的分成方式，已经能够让院线做出正确的决定了吧？”江之强说道。

　　“这样还差不多，虽然这部电影算起来只能是个小制作，投资的钱绝对不超过一百万，但以这部电影的创意，以这部电影的质量，拿到这样的分成方式，院线绝对不会有任何的异议。”贾斯汀点头说道。

　　“那排片的数量呢？你打算排多少？三千？还是三千五？”江之强继续问道。

　　“三千？三千五？你是在开玩笑？这部电影怎么可能排那么多的屏幕？你难道想要让整个北美五分之一的电影院，都放映这部片子？我可做不到那么疯狂，最多也就两千五，或许票房更理想的情况下，院线自动加五百，能够达到三千块屏幕，那就很不错了，别忘了，这可是在圣诞档。那么多的公司都在争夺档期，我们二十世纪福克斯，还没有那么大的面子。如果换了另外一个时间，别说三千五，就算是五千块荧屏，我们都可以拿到，但圣诞档却不行，任何旺季的时候，都不可能拿到那样多的屏幕。当然，我会尽力保证，这两千五百块的屏幕，会覆盖整个北美，甚至我们还可以在北美市场票房火热的时候，同时把欧洲的放映给拿下。”贾斯汀觉得江之强实在是太疯狂了。

　　江之强和贾斯汀之间的谈话，落在李明豹的耳朵里面，让李明豹觉得自己之前的眼光格局，貌似还不够大。天见可怜，在香港的时候，他为了四十个影院，就跑断了腿。而这四十个影院的荧屏，也不过才四十多块荧屏而已。

　　在香港很少有很现代的电影院，一般电影院里面，都仅仅只有一块荧屏，而不是像在美国这边，主流电影院一般都有两至四块屏幕。

　　但即便是美国这边电影院的屏幕多，但两三千的屏幕，放映电影的影院至少也得上千家，比起香港现在电影院的总数，都要多上十多倍。而这还仅仅是他一部电影放映的影院，如果算上整个北美，那电影院至少是香港的上百倍。也难怪这边票房多，有那么多的影院，票房不多才是奇迹。邹老板也是看到这一点，才不断的想要在这边开拓市场，没办法，这边一个角落，都要比整个香港的市场大，邹老板想要赚钱，自然得往好莱坞走。


第81章 唇枪舌战

　　在谈完关于院线方面的问题后，初步达成协议的江之强和贾斯汀，开始变得严肃起来。因为在谈完外部的问题以后，现在也该把内部的问题谈一下了。

　　院线那边的利益，江之强和贾斯汀谈判下，总能找到一个平衡点，这是因为院线对于他们来说，只是个外人，拿外人的利益来做交易，他们自然不会太过上心。

　　但是外人谈完了，就得谈内部的问题，在这个问题上，他们之间的争论就会很多，因为这里任何一个百分点，代表的利益都不会小，稍微一失误，那都不是小数目。

　　而谈论到二十世纪福克斯和李明豹之间的分成利益方面，原本还占据下风的贾斯汀，一下就占据了上风。

　　“院线的问题我们解决了，那么现在我们就应该解决一下关于我们这两个合作者之间的问题。我觉得，除却院线的票房分成以后，我们之间的分成，我们二十世纪福克斯拿百分之八十，你们公司拿百分之二十，其实是一个很合理的价码。当然，这还包括海外的发行。”贾斯汀微笑着说道。

　　听到贾斯汀这话，江之强立马就反驳到：“贾斯汀，你这样的分成方式，实在是太没有诚意了。我们是制片方，而且整部电影的投资都是我们来做的，而现在你们二十世纪福克斯公司，仅仅是给我们发行一下电影，你们就要拿走大部分的利润，百分之八十，这还是除开院线的收入，你觉得这样的分配比例，我们还有继续谈下去的必要么？”

　　“当然，要知道，我们二十世纪福克斯的发行能力，那是有目共睹的，我们不但能包揽你们的电影在北美的发行，甚至欧洲的发行，也能帮忙。也就只有我们，才能让你们这么轻松，要不然你们还不知道会忙到什么时候。至于说电影的投资问题，那其实不重要，我之前就说过，这部电影并不是那种需要大投入的电影，整个投资绝对不会超过一百万，甚至还会更少。关于这点，我以我专业的眼光，完全可以判断。以这部电影的质量，那票房肯定会有一个理想的数字，在那样的数字面前，一百万的投资，实在是没有什么好说的。在发行方面完全交给我们公司以后，你们能够坐在家里面就收入票房的百分之二十，其实已经相当不错了。相比起你们的投资额度来说，票房的收入，绝对会是一个让你们满意的数字。”贾斯汀开口说道。

　　贾斯汀之所以敢开出这样的价码，那就是因为在李明豹他们面前，二十世纪福克斯公司，有着绝对的优势，而这个优势，李明豹他们怎么也不可能化解。所以之前贾斯汀对于自己那么激动，并不是很在意。绝对的实力面前，一点点小的失误，根本就不会影响大局。

　　“是的，我承认，电影的投资，对于整个票房来说，或许是一个微小的数字。但你也要知道，如果没有我们老板的投资，根本就不会出现这么一部电影。而没有了这部电影，我们谈判的基础都没有了。这样的情况下，你觉得这份投资，不重要么？其实我们也不要求多了，因为你们二十世纪福克斯的发行能力，的确很让人赞赏，这也是我们找上门来的根本原因。但如果你们公司因为发行能力，就抹杀了我们投资方的利益，那也是完全不行的。这样吧，我们每一方都退一步，我也不要求可以对半分成，那样你不好交代，我们四六分成，我们四，你们六。在这样的利益下，我相信已经可以让你们满意了。”江之强坚决的说道。

　　“四六分成？哦，这绝对是开玩笑。要知道，我们是做发行的，需要花很多的钱，无论是广告的投入，还是联系院线，这些都是要花费的，仅仅是六成，根本就是在做亏本生意。再说了，我们觉得票房理想，并不代表观众就一定喜欢，如果观众不喜欢，我们公司的投资就浪费掉了，六成，别说我这里不可能答应，就算是把这个提案放上去，上面也不会有人答应的。”贾斯汀装作无奈的说道。

　　这个时候，一直在一旁坐着没有开口的李明豹，却开口说道：“如果你们公司仅仅是不想亏本，广告的费用，我们来承担都可以，如果我们承担广告的费用，那么你们公司就要答应四六分成的比例。这样做，不知道贾斯汀先生你同意不同意？你们到时候仅仅是需要付出渠道的代价，而渠道这东西，并不属于一次性货物，所以成本上，你们也并没有亏什么，白白的得了六成的利益，已经是非常多了。”

　　听到李明豹开口说的这些话，原本仅仅是假装无奈模样的贾斯汀，这下是真的要苦笑了。他倒是忘了，李明豹这个制片人，不像其他和二十世纪福克斯公司谈判的制片人和投资人那样，舍不得花钱，也没有钱可以花。李明豹的钱在美国这里，说多不多，说少也不少，要想独立的承担发行的广告等等一切费用，并非不可能。

　　即便是他这样对于电影很看好的人，也没有想过一千万美元的广告费都还不够用。这年月，美元还是相当的值钱，根本就没有贬值，别说一千万，对于这部电影来说，花个三百万美元的广告费用，别说在北美了，就算是加上欧洲的广告费用都够了。

　　被李明豹打断了话头，贾斯汀讪讪的说道：“这个……，李先生这样做，不太符合规矩。再说了，我们公司做发行，自然是要包含广告的费用的，怎么能让李先生你出钱呢？这不合适啊。”

　　李明豹自然知道，自己这样做不合适，他也没有真想过自己来出这些广告费用，这不关他肯不肯的原因，而是二十世纪福克斯公司愿不愿意的问题。打广告本就用不了多少钱，他们公司最有价值的东西，其实是渠道，广告反而是次要的东西。所以他这么说，其实也就想要打断贾斯汀凝聚气势，不让接下来的谈判，对自己更加的不利。

　　“贾斯汀先生，对于美国这边如何发行的问题，本来我是没有多少发言权的，你也知道，我来这里并不是很久，所以很多规矩，我也并不是很了解。但是对于这部电影，既然我们双方都很看好，那为什么不能有一个双赢的局面呢？百分之二十的分成，这还是除掉院线收入分成情况下的收入。我要真答应这样的条件，那我岂不是就相当于在给你们公司打工了么？好莱坞那么多的公司，我相信不可能只有你们公司才会对这部电影感兴趣，江之强的关系，你也知道，所以对于我们能够和其他大公司联系上的这个问题，贾斯汀先生应该不会觉得我们在说谎吧？”

　　听到李明豹说要联系其他的公司，贾斯汀有些紧张了。他这个时候才发现，自己刚才对于李明豹他们，实在是逼迫得太急了一些。李明豹他们并不算完全的圈外人，不是能找到他贾斯汀，就找不到其他公司负责人的那种新丁，有着江之强这家伙的存在，李明豹在好莱坞这边，并不是毫无依靠。

　　他想要以自己公司的势力，压迫李明豹他们做出选择，是一个愚蠢的举动。明白了这点以后，贾斯汀也适时的换了一个口吻说道：“对不起，李先生，我之前的分成方式，的确有一些问题，但是四六这个分成比例，对于我们公司来说，的确是太少了一点，毕竟我们公司家大业大，很多地方需要资金，成本上的控制，自然没有你们那么灵活。”

　　贾斯汀的原因，李明豹并不想听，所以他直接打断贾斯汀的话语说道：“贾斯汀先生，我想你们公司内部的问题，应该不用给我这个外人来解释。你对于四六分成这个比例觉得不够对么？那么你是否能够预测一下关于这部电影的票房？”

　　“这个，票房方面，我觉得这部电影肯定能够破亿，而且仅仅是北美市场。全球票房上，我觉得应该会有两到三亿美元的总票房。也正是看到了这样的票房，我才觉得百分之二十的票房分成，对于你们来说已经不错了，如果三亿的票房，院线那边应该能够拿到八千万左右，剩下两亿两千万票房，百分之二十就能够有四千四百万美元的收入，相比起李先生你的投入，四十四倍的回报率，应该能够让你们满意了。”贾斯汀在自己对票房上面的估计，倒没有说谎。

　　“如果我说这部电影的票房，单单北美这边，就有很大可能超过两亿美元，全球票房至少也能有四亿美元，这样的情况下，二八分成，贾斯汀先生，你是否还觉得，我们很赚钱？不错，看起来我们是很赚钱，但是贾斯汀先生，你们其实更加的赚钱，既然大家都能赚钱，又何必把这个事情闹得太僵呢？要知道，如果这部电影赚钱，我肯定还是会拍摄续集的。而如果在二十世纪福克斯公司这边没有得到让我满意的回报，你们觉得我们下次还会合作么？”李明豹最后这番话，算是扔出了一个杀手锏，直接就打得贾斯汀措手不及了。

　　“李先生，你这样是否太过乐观了一些？四亿美元的全球票房？要知道，即便是现在今年获得北美票房冠军呼声最高的《夺宝奇兵》都未必能够有这么高的票房，那可是真正的大制作，李先生你认为这部电影，会比《夺宝奇兵》的票房还要高？”贾斯汀惊呼到。


第82章 暂时休战

　　“好了，贾斯汀先生，其实你应该明白，我们现在需要考虑的不是这部电影到底能够有三亿美元的票房，还是四亿美元的票房，而是这部电影的续集问题。如果贾斯汀先生你觉得你做不了主，那么你可以向上汇报，我们可以慢慢等，只要电影能够在圣诞节前上映，就没有问题。”李明豹哪里不明白，贾斯汀抓住票房的问题来说，实际上是在转移话题，所以李明豹压根就没有给贾斯汀留面子。

　　听到李明豹的话以后，贾斯汀虽然脸上有些不好看，但也松了一口气。因为李明豹说的的确是实话，在这件事情上，他还真就做不了主。要是一般的电影，贾斯汀看了也就行了，但牵扯到《小鬼当家》这样的电影，贾斯汀一个发行部的副总，还起不了定鼎乾坤的作用。

　　别说他是发行部的副总，就算是正牌老总，在这件事情上，也不可能一口定下来，还需要和其他部门，甚至上面的董事商议。不是说他们的权利不够大，像好莱坞这边，他们定下几千万美元的合同，都很正常，不需要上面插手，但上亿的电影，就不是那么好说话了，就更别说《小鬼当家》这样推测票房都能有两三亿美元的电影，即便是在美国，这也不是小钱，上面的人不点头，即便这个时候贾斯汀谈得再好，也没有多少实际的意义。

　　“李先生，我想我们二十世纪福克斯公司，对于你这部电影，应该好好商量一下，你也不用着急，我们的效率一向很高，用不了几天的时间，就可以给出答案。”贾斯汀开口说道。

　　“好吧，那我可以等一个星期的时间，如果一个星期以后，你们二十世纪福克斯公司还没有回应，那么我们就可能会去其他的公司碰一下运气。”李明豹的回答是软中带硬，既给了他们公司面子，也说明了这个事情在没有谈好以前，李明豹他们有权利和任何公司进行谈判，二十世纪福克斯公司，不过是占据了一个先收，要是不注意，这先手的机会，也会没有。

　　等到李明豹和江之强从二十世纪福克斯公司的办公楼走出来的时候，江之强的脑子依旧在嗡嗡作响。虽然刚开始的确是他在和贾斯汀谈判，但自从李明豹开口以后，江之强就觉得自己之前谈论的东西，相对于这部电影来说，用处并不大。

　　他怎么也没有想到，贾斯汀会给予这部电影那么高的评价，整整三亿美元的票房，如果这话单单是从李明豹的嘴巴里面说出来的，那江之强也许会认为李明豹的信心过于膨胀。但这话却是从贾斯汀这个好莱坞的老人嘴巴里面说出来的，那这话的可信度就有很高了。

　　贾斯汀能够坐稳现在的位置，就证明他的眼光不差，而且很苛刻，但他却对于《小鬼当家》有这么高的评价。原本江之强就已经够震撼了，但没想到李明豹的信心比起贾斯汀还要高，把全球票房整整提高了一个亿的美元。

　　要知道，这可是美元，而不是港币。即便是港币，一个亿也是相当骇人听闻的数字，以现在香港的票房记录来看，至少要拍两部半最高票房的电影，才会有这么多的钱。而当这一个亿换成美元以后，江之强都不知道该怎么计算了。

　　等到两人上了汽车以后，江之强才回过神来：“老板，你们刚才真的是在讨论《小鬼当家》这部电影的票房？而不是其他的电影？我怎么觉得这事情好虚幻。香港也不是没有上映过这部电影，并且还打破了票房记录。可香港那点票房换到美国这边来，也就五百多万美元，但你却说这部电影在好莱坞上映，有几个亿美元的票房，这太神奇了。”

　　听到江之强这话，李明豹知道刚才江之强被自己和贾斯汀谈论的数字吓到了，但李明豹不准备安抚江之强的情绪。因为以后自己真要在好莱坞大发展，这样票房的电影，可不仅仅只有《小鬼当家》一部，以后等江之强惊讶多了，也就见怪不怪了。

　　“香港总共才多少电影院？即便是加上日本的电影院，和好莱坞，整个北美，还有整个欧洲比起来，亚洲的市场，简直就是贫瘠的土地。在那样的地方都能有这样的票房，在好莱坞，当然更加容易闪现光芒。别为这个数字惊讶，要知道，你现在是在给我办事的。以后这样的事情绝对不会少，每次都惊讶，那你还和别人怎么谈判？你真当我来美国，完全就是六叔逼的？在我的设想当中，即便是没有六叔的影响，我也会来好莱坞，毕竟这边比较容易赚钱。只不过现实的情况，让我更早的来到这边，但终归是没有脱离预订的目标。《小鬼当家》这种很纯粹的好莱坞影片，在香港和日本都能引起那么大的轰动，在美国这边，有这样的待遇不奇怪。我现在在想，如果你最开始就知道了我的预期。在谈判的时候，还会不会有那样的表现？”李明豹戏虐的说道。

　　“要早知道你们对于影片的预期有那么高，当时贾斯汀答应百分之二十的时候，我就忍不住要签订合同了。就像贾斯汀说的那样，百分之二十就能有四千四百万美元的利益，我肯定忍不住。这么多钱，你一部投资一百万都不到的电影就能赚到，这么容易赚钱，我都怕夜长梦多。邹老板说起来在这边混得还不错，但比起老板你这部电影来说，我觉得他这些年在好莱坞，真的就是白混了。”江之强苦笑到。

　　这绝对不是他在开玩笑。要知道之前邹老板为了陈龙，在好莱坞投资六千万美元，华纳这样的巨头都没有忍住，伸出了手。现在李明豹一部小成本的电影，就能有那么多的钱赚，比起邹老板先撒钱，再赚钱的步骤，李明豹这样无疑是高明了很多。

　　“习惯了就好了，你看现在，贾斯汀肯定忍不住要和上面的人通话，到时候再次的谈判，只要我们没有更多的要求，二十世纪福克斯有很大可能，会答应我们的条件。虽然看起来四六分成对于二十世纪福克斯这样的公司来说，很不公平，即便是本土的那些好莱坞电影公司，想要在他们手里面拿到这样的比例都不容易。但那都是在电影前景不太明朗的时候。而现在这部电影却不一样，不但我看好，他们同样也看好，仅仅是做个发行，就能从这里面捞个上亿的美元，即便合同看起来是苛刻了一些，但他们也是绝对不会放过的。面子这东西，在西方没有东方重要，只要有钱赚，让他们叫上帝都行。”李明豹虽然对于好莱坞没有江之强了解，但对于这些西方人的想法，懂的绝对要比江之强多。

　　“那其他的公司，我们还去不去谈谈？”江之强这个时候，开始有些犹豫了。如果在二十世纪福克斯这里，没有拿到一个让人满意的合同，他自然不会介意去其他公司谈判，然后让二十世纪福克斯公司感到压力。

　　但现在的情况却是在二十世纪福克斯这里，有很大可能拿到一个满意的合同，对于去其他公司谈判的事情，江之强就犹豫了，他不知道其他的公司能否都像二十世纪福克斯公司这样，会给出一个高价。

　　要是其他的公司都没有二十世纪福克斯公司这样识货，给予的价码都很低，那样不但不会给二十世纪福克斯公司增加压力，反而会让他们减价，因为别的公司都不看好，你们凭什么加价？我们二十世纪福克斯公司又不是凯子。要是谈判谈出了这样的结果，江之强或许会郁闷的吐血。

　　对于江之强这个问题，李明豹开口说道：“和其他公司的谈判问题，先放下来。至少在二十世纪福克斯公司没有给予确切消息的时间前，不要和其他的公司谈判。我这样做自然不是因为要遵守和他们的规矩，而是万一和其他公司谈不出什么好结果，我们手里面的筹码就得少了许多，与其去冒险，还不如把这个筹码先放到手里面，吓唬吓唬他们。这样效果虽然没有真正谈判那么明显，但多少会有些效果，不至于把筹码全都摊开，那个时候谈判就不是那么好谈的了，活动的余地不是很大。”

　　江之强担心的东西，自然也是李明豹担心的，所以李明豹也就下定了主意，除非二十世纪福克斯公司最后谈判也没有给出好结果，要不然和其他公司谈判的事情，嘴巴上说说也就行了，不能真正的行动。

　　接下来的几天里面，李明豹和江之强反倒轻松了起来，之前一直都在忙碌，压根就没有时间好好的到处观光，现在乘着有时间，自然就到处的走一走，看一看。

　　相比起李明豹他们的悠闲，二十世纪福克斯公司里面，这两天他们的高层却在争论不休。对于《小鬼当家》这部电影，二十世纪福克斯公司的其他高层，绝大部分人都是看好的，没有谁会认为这样的影片会亏本。

　　他们争论的焦点，只不过是赚钱多少。而这赚钱的多少，就决定着他们最后和李明豹谈判分成比例的最终结果。

　　要是能赚钱多，比例抬高一些不是不可能，但要是这部电影总共才几千万美元的票房，四六分成这样的比例，对于二十世纪福克斯公司来说，就不是一个合算的买卖。


第83章 最终协议

　　但无论二十世纪福克斯公司的高层们怎么争论，《小鬼当家》这部电影他们要拿下的心思，都是一样的。争论的焦点就在于票房分成上面，到最后，一群人也没有吵出什么结果来，但贾斯汀一句话，就让大家觉得，这样的争吵，实在是没有必要。

　　“既然我们判断不出分成的比例，那我们为什么不把这个风险，抛给这部电影的投资人？让他在合同上面写明某些东西，不就能够解决问题了么？”

　　有了贾斯汀这句话，关于《小鬼当家》的争论，也就告一段落了。原本这样的合同，应该是他们发行部的老大来签订的，但这个事情从头到尾都是贾斯汀在忙活，他们老大也不好意思在这上面伸手。所以到最后，这部电影的处理问题，二十世纪福克斯公司，就全权交给了贾斯汀来处理。

　　而对于这样的授权，贾斯汀也十分的在意。要是这件事情真的是在他的手里面完成的，那么他的履历上面，又会有漂亮的一笔了，以后无论是在二十世纪福克斯公司，还是出去在外面的公司，这样的履历都能够给人眼前一亮的感觉。当然，这必须是在《小鬼当家》这部电影真的成功以后，才会发生的事情。

　　李明豹他们并没有等多久，因为贾斯汀的一句话，原本一个星期都吵不完的问题，仅仅三天的时间就解决了，所以到了第四天，李明豹他们就被邀请到了二十世纪福克斯公司里面。

　　当贾斯汀把他们公司这边的一些顾虑原原本本的说出来以后，李明豹的脸色变得奇怪起来。

　　“这么说，你们公司是想要转嫁风险了？不能吧？你们二十世纪福克斯公司，好歹也是好莱坞的巨头，连这点风险都不想冒，那怎么能有现在的成就？把风险都推给我们，这样做不厚道吧？”

　　贾斯汀自然不会理解厚道这个词语的含义，但多少也知道这不是什么好词儿，但不愧是发行部的老大之一，贾斯汀的脸皮，完全没有因为李明豹的讽刺而变得脸红，而是很正经的说道：“要是你们公司在好莱坞这边已经有了很大的成绩，那么我们公司自然不会这样做，但既然你们没有成绩，那么好莱坞这边的情况，想必你也是知道的。”

　　贾斯汀说的情况，李明豹自然是知道，无非就是欺生而已，别说他李明豹，就算是在其他国家有很高地位的电影人，来到好莱坞这地方，该被欺负的，一样的被欺负，好莱坞背靠美国，他们想要欺负一个外来人，实在是太简单。至于国外这个人有什么背景，对于好莱坞这边的人来说，关他们鸟事儿？

　　被人欺负了，自然是要还手，但在好莱坞这边，李明豹就算是想要还手，也打不过这些好莱坞巨头们。所以明知道自己被欺负了，为了以后考虑，李明豹也不能不把这个苦果给咽下去。就好像在香港，他面对六叔的时候，一样的没有多少还手之力，说到底，还是实力的问题。

　　但好在二十世纪福克斯公司担心的风险，对于李明豹来说，并不存在，因为这部电影，经得起时间的考验。现在可以借着这个风险的问题，把分成比例放到有利于自己的位置，李明豹也不算亏本。

　　“好吧，谁叫我们之间的友谊最高呢？为了以后能够继续合作，那这次的风险，就由我们公司来承担。这样吧，如果这部电影的票房没有过亿，那么我们公司分成的方式，就是二八，我们拿除了院线之外的两成，而你们拿八成。当然，这样做，关于广告和院线上面的问题，我们就必须要有明确的规定，你们必须付出多少，我们才答应这样的条件。要什么风险都由我们公司承担，那我们又何必和你们二十世纪福克斯公司合作？”

　　听到李明豹答应了这个条件，贾斯汀松了一口气。李明豹能够退步，对于双方来说都是有好处的。要是换了一部电影，贾斯汀根本就不用这么紧张，你爱干不干，我们二十世纪福克斯公司，不求着你。

　　但对于《小鬼当家》这部电影来说，在某些方面，二十世纪福克斯公司，的确有求着李明豹的地方，要李明豹真的意气用事，把这部电影交给其他的公司，那二十世纪福克斯公司，就亏本亏大了。

　　“李先生，你这样做，肯定能够得到我们公司的友谊。在此我可以承诺，以后你们公司出品的电影，都可以到我们公司来发行，只要影片不是太差，我们都可以给你们一个满意的合同。”既然让李明豹吃了一个暗亏，贾斯汀也开始从其他地方弥补这个问题，而关于发行的承诺，对于李明豹这样小公司来说，绝对算得上是一个大的馅饼。

　　看到二十世纪福克斯公司胡萝卜馅饼的政策玩得顺溜，李明豹就算是想要发脾气也不好发，于是直接说道：“好了，我相信你们公司的诚意，我也相信你们公司会因为这份诚意，收获很大的好处。我们华夏人讲究双赢，希望我们以后的合作，也能够达到这样的要求。现在还是说说关于这部电影的事情吧。没有上亿的票房，我是说单单北美市场没有上亿的票房，那么我们自然是二八的分成。但如果有上亿的票房，不算总票房，单单只是北美就能够达到这样的要求，那么我们公司和你们公司之间的协议，就必须是四六分成，这个分成方式不仅仅限于北美，包括全球的总票房。这样的条件，你们公司应该不会不答应吧？”

　　“嗯，在说这个问题之前，我想请问一下，李先生手里面的这部电影，在亚洲那边，是否已经拍摄了一部同样的影片？”贾斯汀不经意的问道。

　　“哦，这个事情你们也知道？的确，我在香港也拍过同样的一部影片，只不过那部影片主打市场是亚洲市场，而我现在的身家，有很大一部分都是来源于那部电影。正是有着这样的成功典范，所以我对这个电影在好莱坞获得成功，并不感到意外。”听到贾斯汀谈起这个问题，李明豹在吃惊这些公司渠道强大的同时，并不意外的回答到。

　　“哦，但是关于这部电影，我听说李先生你是把这部电影的版权卖给了一个香港的人，那么你在北美这边拍摄这部电影，会不会有什么法律意义上的问题？如果有问题，那么我就不得不抱歉的通知您，关于这部电影的合作问题，我想我们就没有什么好谈的了。”听到李明豹承认，贾斯汀有些纠结的说道。

　　这个消息，也是这两天贾斯汀全盘接手这件事情谈判的问题后，才查出来的。当时知道这个消息的时候，贾斯汀差点没有被李明豹气疯，但是想想李明豹在香港那边的作为，再加上之前谈判的时候，李明豹给他留下的映像，怎么看都不像是个白痴，所以这个问题，也是在李明豹谈好了分成方式以后，贾斯汀才装作不经意的情况下提出来。

　　贾斯汀的担忧，李明豹相当的明白，美国人对于法律，是相当的遵守，在没有足够利益的前提下，尤其是想二十世纪福克斯这样的公司，是绝对不会让自己卷入法律的漩涡当中。因为那样他们会花费大量的心思，去和法院做斗争。要知道，美国的富人阶级里面，有很大一部分人都是做律师出生的。

　　可想而知，打官司这样的事情，带给他们多大的身家。和这样的人打交到，无论是输还是赢，都不会让人有愉快的映像。因为帮助自己打官司的那些律师，同样也是要收钱的。

　　“贾斯汀先生，关于这个问题，我可以明确的告诉你，我的确和邵六叔签订了协议，但那份协议却仅仅把我给他的授权放在了亚洲，关于美洲还有欧洲的授权，还是在我自己的手上。所以贾斯汀先生你的担忧，并没有任何实际的意义。虽然看起来这样做，会让你们失去亚洲市场，但问题是亚洲市场上面，好莱坞的电影从来都没有占据过什么优势，那个地方对于你们来说，完全是荒芜的沙漠，没有任何实际的意义。所以关于合同的事情，之前我并没有说。”李明豹很大方的说道。

　　他这番理由，对于现在的好莱坞来说，是可以接受的。这年月，美国片还没有进入亚洲市场，就算是日本那边，美国片的影响力都不大，能够收到票房的，也就是那些大片。如果是十年或者二十年后，李明豹这样说，就足够让贾斯汀在合同上，砍李明豹一大刀，以弥补他们公司的损失。

　　但现在嘛，听到李明豹这样说，贾斯汀耸了耸肩膀说道：“哦，原来是这样，那这个问题，就不是问题了。”美洲市场，是邵六叔没有考虑过的地方，而亚洲市场，也同样是现在的好莱坞没有考虑过的地方。

　　即便是一部好莱坞电影能够在那边赚两亿港币的钱，但换成美元也就才不到三千万美元的样子。要是一部票房不过亿的电影，那么三千万美元的票房也不是一个小数目。但如果是上亿的票房收入，三千万美元的票房，实在不值得让人心动。要知道，好莱坞的电影到国外去发行，当地的电影院收的票房比例，要占据绝大多数。三千万美元的票房，到他们手里面最多也就几百万美元，这么点钱，不值得多考虑。


第84章 二十世纪福克斯公司的发行能力

　　既然最后一个疑虑李明豹都解答了，那么李明豹和二十世纪福克斯公司，也就没有什么不清楚的地方了。接下来，就是签订合同的时刻。

　　对于签订合同这样的大事儿，李明豹和江之强两个人，在这方面都不是强项，所以去律师事务所，找一个专业的律师，就成了李明豹他们现在需要面对的问题。好在和李明豹他们合作的是二十世纪福克斯公司，对于这样的大公司来说，有自己专业的法务顾问。

　　虽然李明豹他们不可能用二十世纪福克斯公司的法律顾问来帮自己看合同，但李明豹可以让这些法律顾问给自己介绍一些合适的人员。而介绍过来的人员，也会全心全意为李明豹他们服务，因为他的薪水是李明豹给的，对于美国的法律人士来说，谁给自己钱，那谁就是自己的老大，私人情谊在工作上面，不会起到太大的作用。

　　等到李明豹他们签订好了合同以后，贾斯汀为李明豹安排了晚宴，等到大家都爽了以后，贾斯汀才拐弯抹角的问李明豹，关于《小鬼当家》续集的问题，能让他们公司继续做发行当然是好的，但更好的方法就是二十世纪福克斯公司，把这个系列的电影版权，从李明豹的手里面买下来。

　　原本贾斯汀对这样的问题，并不抱太大的期望，因为这部电影要是红了以后，谁都知道这是金山，把金山卖了换银子，这实在不符合李明豹精明的形象。他这么问，其实也是带公司里面其他的大佬问的，并没有想到李明豹会给他什么好消息。

　　但李明豹的回答，却让他吃惊不小，李明豹居然说只要价钱合适，这个世界上就没有不可以卖的东西，包括他手里面拥有的《小鬼当家》系列的欧美版权。当然，谈这个问题的时候，必须是得等《小鬼当家》这部电影的票房出来以后再谈，如果到时候二十世纪福克斯公司真有需要，并且给予合理的价码，李明豹也不是不会考虑这样的事情。

　　原本仅仅是一个添头的谈话，到最后居然成为了今天晚上最大的收获，弄得贾斯汀连晚上的休闲活动都顾不得参加，就直接回到了公司里面，并且连夜开会。

　　“好吧，鲍勃，你赢了，你怎么会知道李明豹有出手这个系列版权的想法？并且还让我去问？”贾斯汀百思不得其解的对着自己老大问道。

　　“其实这个问题很简单，虽然李明豹这个人拍电影很有一套，无论是在香港还是在美国，他拍出来的电影都很有看点。但不知道你有没有注意到，这个亚洲来的家伙，就像一个商人般那么精明，根本就不像一般的电影导演那样，仅仅是看到自己的电影问题上，而不是考虑资金问题。

　　其实这个事情是有先例的，至少这家伙在香港就这么干过。那个香港的影视大王，邵大亨，不就是花了一个亿港币把李明豹手里面的版权买了下来么？为什么李明豹这个人，会放弃亚洲的版权？他难道不知道这些电影可以为他赚更多的钱么？

　　而事实上他却是把版权给卖了，毫不留恋的卖掉了。关键就在于那个影视大王，在香港很有根基。如果李明豹这个家伙不卖版权，那么他在香港就很不好过。

　　而我们二十世纪福克斯虽然不能像那个人那样，在好莱坞也有那么大的权利。但如果我们真的想要从李明豹的手里面拿到版权，也不会很难，毕竟这里是好莱坞，李明豹这小子在好莱坞更加没有根基。

　　《小鬼当家》这么一部大家都很看好的电影，如果出了系列，不是他这样的好莱坞新人可以掌控的，他没有那个能力把这部电影的版权继续拿到手里面。他是一个非常聪明的人，所以就会做出聪明人的选择。”鲍勃并不意外的说道。

　　听到鲍勃这样的解释，贾斯汀皱着眉头说道：“哦，该死的垄断，上帝不会饶恕我们的！当然，我喜欢这样做。毕竟我也很看好这部电影，要是这个系列的电影真的可以放到我们二十世纪福克斯来，那对于这部电影来说，绝对是一个好消息。至少这么一部精彩的系列电影，不会为发行而发愁。”

　　“但是真要等这个电影上映以后，我们付出的价码，或许会很高。”鲍勃叼着香烟说道。

　　“只要能够把这部系列电影版权拿到手，高一点又有什么关系呢？反正能够赚钱，你总不会认为那个你都说精明的家伙，会在电影上映之前就把版权给卖掉吧？如果你真的担心这个问题，那我们可以在发行上做些手脚，让这部电影的票房不至于太高。当然，这个方法是愚蠢的，因为这部电影票房不高，我们自己也有损失。所以，现在就需要我们公司发力的时候了，票房越高，就越是能够证明这部电影的价值。鲍勃你这个家伙，这段时间有的忙了。”贾斯汀幸灾乐祸的笑道。

　　贾斯汀和鲍勃之间的问答，其实也在李明豹这边同样有。江之强同样不明白李明豹为什么要把这个系列的电影版权卖出去。但当李明豹说了一句：“我们还不够资格拥有这个系列电影的版权。”之后，江之强就再也没有问过那样的问题。

　　小人物想要在大象面前寻求生存，那就只有在损失自己利益的同时，努力把自己的损失降低到最低。等到有实力的时候，才找回丢失的面子，死抱着不放，最终就会让自己因为利益而死亡。好莱坞的电影巨头们，从来都不是吃素的。

　　能够和二十世纪福克斯这样的好莱坞巨头达成协议，对于李明豹来说，绝对是一个很好的消息。在二十世纪福克斯公司自己没有圣诞档电影打擂台的时候，李明豹的《小鬼当家》就成为了他们公司的救命稻草。

　　在这样的情况下，二十世纪福克斯公司，自然不会吝啬他们经营多年的渠道，在李明豹他们刚刚把合同签订没有两天，关于《小鬼当家》这部电影的宣传，已经在整个北美市场上，铺天盖地了。

　　要是让李明豹和江之强自己来弄宣传，打死他们他们都弄不出来这样的声势，但对于二十世纪福克斯公司来说，这样的宣传，只是很正常的东西。

　　由于暑期档的时候，《夺宝奇兵》这部电影在整个北美市场上面呼风唤雨，所以今年的圣诞档，就显得不是太过热闹。大家都还在回味这部电影的凶猛，即便是其他的电影公司虽然在圣诞档上面也推出了自己的电影，但也没有抱多大的期望。因为在他们看来，今年的票房收入，很大一笔都被《夺宝奇兵》给抢掉了，即便是圣诞档，按照惯例，也不会有多少收获。毕竟每年的电影市场，总共也就只有那么大，被抢了一大块肥肉，接下来的剩菜，就算再努力争取，也没有多少。

　　但是当《小鬼当家》这部电影开始宣传了以后，这样的情况，就变得有些出乎好莱坞其他巨头们的预料了。在之前，他们根本就没有想到二十世纪福克斯公司会异军突起，《小鬼当家》这部电影，他们在之前根本就不知道。

　　可有了这部电影的宣传以后，在某些电影方面的采访上，居然有很多美国人，对于这部电影有很大的期待，因为这部电影，实在是太切合圣诞的主题了。

　　在美国宣传的手段，可不像在香港那样匮乏。二十世纪福克斯公司既然想要靠着这部电影赚大钱，那么在宣传上面，自然也就不会吝啬，无论是报纸还是电视，抑或者是电台，甚至某些地方，像纽约，二十世纪福克斯公司，更是动用了飞艇宣传。至于街道上的广告一类的东西，那就更多。

　　在多种宣传方式下面，加上《小鬼当家》的预告片，直接就让这部还要在一个多月后才上映的电影，在整个北美都轰动了起来。二十世纪福克斯公司的发行能力，在这一刻完全显露了出来，别说李明豹，就算是美国本土的公司，只要不是巨头级别的，想要弄到这么多的宣传方式，都不是容易的事情。

　　看到这样的情况，李明豹不由得乍舌：“他们公司还真是舍得花费本钱啊，这么多的宣传，就算是老关系老渠道，他们也得花不少的钱啊，这还差一个月电影才上映，不知道到时候他们会花费多少宣传费用。”

　　听到李明豹这话，江之强虽然也同样对二十世纪福克斯公司的宣传能力感到震惊，但依旧回答到：“反正不管他们如何宣传，也不用花费我们一毛钱，羊毛出在羊身上，他们这么宣传，那就证明他们确实很看好这部电影，完全就把这部电影和他们其他最顶级的电影发行手段，提高到了同一个层次。我现在都有些觉得，和二十世纪福克斯公司虽然打交到不是很容易，并且占据弱势，但真正把生意谈下来以后，那就相当于赚了。换了另外任何一个公司，甚至是其他的好莱坞巨头，都不可能比二十世纪福克斯公司做得更好。和他们合作，真的是双赢的局面。”


第85章 让人欢笑的电影

　　江之强这话，基本上也代表着李明豹的心声。就算同样是好莱坞的巨头，其他的公司也不可能给予比二十世纪福克斯公司更优越的条件。

　　因为二十世纪福克斯现在动用的力量，完全就相当于他们自己拍的好片一样。而其他的公司，但凡是有自己的电影打圣诞档，都不可能给予这样的条件，而二十世纪福克斯公司正是由于没有这样的顾虑，反而可以发挥得最好。

　　而二十世纪福克斯公司这样做，在院线争取上面，也有了一个有力的条件。好歹是巨头，能让他们这样宣传的电影，自然是好电影，院线方面让步也很大，不但完全答应了二十世纪福克斯公司的分成要求，在院线屏幕上面，也做出了很大的让步，直接一步到位达到三千五百块荧屏。这可是原先贾斯汀都不敢做出的保证，而现在却轻易的达到了，他们公司在宣传上面的投入，在电影还没有开始上映的时候，就获得了回报。

　　剩下的这些时间里面，李明豹和江之强，也就不再为《小鬼当家》这部电影的问题而担忧了，反正现在有他们公司盯着，做得肯定要比李明豹他们好很多。既然这个事情上没有什么插手的余地，李明豹就开始规划起美国这边公司的问题来。

　　之前他一直忙着电影的事情，公司虽然成立了，但并没有怎么好好的发展，里面的员工，也就虾米两三只，连圈内的人都没有两个，占据着好大一块地盘，却让那些员工们天天无聊发呆。李明豹之前是没有时间管理，而江之强同样也没有时间，现在大家都有时间了，自然要好好的收拾一下。

　　在公司的取名上面，李明豹偷了个懒，直接就把自己公司的名字叫做梦工厂，算是把斯皮尔伯格的公司名字给抢了。这个名字好记，并且有意义，李明豹能有现在的成就，那也是相当于大梦一场，梦工厂这个名头，李明豹觉得他比斯皮尔伯格更加有资格享用，大不了以后公司做大了，直接把斯皮尔伯格给拉过来。

　　既然在这边开了公司，那公司肯定是要出品电影的，有和二十世纪福克斯公司良好的合作关系，发行上面，李明豹根本就不用担心。有这样的优势，如果不好好的利用起来，简直就是极大的浪费，邹大亨到现在在好莱坞都还没有这样的待遇，却让李明豹给拔了头筹。

　　如果李明豹以后在长期都在好莱坞这边发展，那么如何拍摄电影，根本就不用多想，李明豹脑子里面有的是电影可以拍摄。但李明豹理想的根据地却是香港，好莱坞这边只不过是赚取外快的地方，他不可能一直都呆在这边。

　　所以在投资上面，就必须要在他回到香港之前，把这个问题解决。而他回香港的时间，也不远了，至少要在今年的春节前，就到达香港。虽然那个时候《小鬼当家》这部电影的总票房肯定还出不来，但是大势上，就可以看出这部电影的潜力。一般这样大宣传力度的电影，想要知道票房到底好不好，在半个月之内就能够看出来。

　　而八二年的春节，要到二月份去了，李明豹至少有一个月的时间，在好莱坞这边看着，电影到底好不好，在他回香港之前，就会有个结果。

　　李明豹不能做梦工厂的导演，而江之强的专业更是不在这个上面，所以想要不断的拍片，就得有一个能够坐镇的导演。好莱坞这边的电影类型多种多样，但符合李明豹要求的类型，却是不多。

　　既要赚钱，投资也要少，并且还可以靠着这类电影维持梦工厂的工作，还需要给香港那边输血。这么多的要求下来，真是没有多少选择，小成本喜剧片，《小鬼当家》就是一个典型，但这个系列的电影李明豹自己都知道自己留不住，所以根本就不考虑。

　　选来选去，李明豹最终选择了小成本，但在美国却有有市场的恐怖片，虽然在美国，恐怖和惊悚的电影大多都是划分在R级别，但不得不说，这个市场有很大。

　　而且对于级别的划分，李明豹还有一个优势，那就是他现在所有的电影，都是要交给二十世纪福克斯公司来发行的。而作为评级委员会里面的委员之一，只要李明豹的电影不至于太过另类了，二十世纪福克斯公司，肯定也会帮忙，至少不会出现NC-17级别的电影。

　　当然，现在李明豹是不用考虑这个问题的，因为这个级别美国还没有划分出来，仅仅只有PG级别，PG-13级别，R级别。至于人畜无害的G级别的电影，李明豹是从来没有想过自己的电影会在这个级别出现。

　　小成本恐怖片，虽然单片很难卖上价格，想要破亿这样的票房，基本上不可能。但由于成本小，几百万美元都能赚钱，上千万就很不错，比起在香港累死累活费劲脑子想要赚那么多钱，在这边拍小成本恐怖片，实在是一个赚钱的好门路。

　　虽然不至于一夜暴富，但却可以细水长流。对于维持梦工厂的工作，这个类型的电影是最为合适的，到时候，像什么《猛鬼街》，《德州电锯杀人狂》这一类的电影，就是梦工厂能够出品的。

　　像这些电影，投资上也就最多两三百万美元，但是收获至少是上千万美元，就拿《猛鬼街》来说，投资才一百八十万美元，但票房收入就能够有两千万美元。除却院线和发行的分成，李明豹拿到手里面的，至少也有八百万美元，除开成本一百八十万，李明豹就可以净赚六百二十万美元，换成港币，接近五千万。

　　最为重要的是，像这类恐怖片，票房上面即便没有什么太好的表现，但是在卖录像带上面，是绝对能够赚大钱的。一部小成本恐怖片，看起来赚钱少，但要知道这赚的都是美元，换成港币，那就绝对不是一个小数目。

　　这样做个几年，即维持了梦工厂的生活，又可以补贴家用，简直就是最为合适的题材。本来不怎么看好恐怖片这一类的电影，但在李明豹解释下，细水长流是王道这样的理论，总算是把江之强给折服了。

　　既然有了目标，江之强就开始收罗起好莱坞这边的恐怖、惊悚片一类的导演。由于这个类型的电影在北美市场上算是小众，对于那些大公司来说，拍这样的电影很容易亏本，所以这个类型的从业人员，都过得不怎么好。江之强开出了一点的价码，就有很多人补充到了梦工厂里面，这其中，还有李明豹特别要江之强注意的韦斯·克雷文，好莱坞的恐怖之父，《猛鬼街》系列的导演。

　　挖掘这个家伙，并没有付出多大的力气，江之强只是给他说以后投资上面不会缺少，发行上面有二十世纪福克斯公司来做，并且他还有票房分红，只是这些东西，现在的韦斯·克雷文就已经很满意了，最为满意的是，这个不起眼的小公司，居然可以让二十世纪福克斯公司做发行，这才是他最看重的。他以前压根就没有奢望过这样的待遇，但现在仅仅是加入公司就有这样的优待，对于一个拍恐怖片的人来说，已经很满足了。

　　李明豹他们梦工厂的工作进行得不慢，而二十世纪福克斯公司那边的动作，同样也很快。自从大力推广了《小鬼当家》这部电影以后，二十世纪福克斯公司，基本上就把圣诞档的筹码全都压给了这部电影。

　　而时间也过得很快。当李明豹他们还在和新到公司的那些人才们签订合同的时候，《小鬼当家》就已经开始在电影院里面上映了。

　　由于宣传做得很到位，所以首日上座率非常的高，三千五百个屏幕，平均上座率居然能够达到百分之七十，这绝对是一个非常了不起的数字。

　　要知道，圣诞档不但二十世纪福克斯公司在做宣传，其他的好莱坞巨头也同样在做宣传。《小鬼当家》的宣传固然是发挥了二十世纪福克斯公司的实力，但要说一骑绝尘，却根本不可能，其他公司就算出于打压的目的，也不可能让二十世纪福克斯公司把所有的优势都占据了。

　　能够平均上座率达到百分之七十，当这个数字返回到公司的时候，贾斯汀都觉得可以开庆功宴了。

　　而这部被二十世纪福克斯宣传了好久的电影，也的确没有让影迷们失望。正是欢庆的日子，又看了这么一部让人觉得温馨搞笑的片子，对于广大的北美观影群众来说，绝对是一个享受。

　　而第二天，美国的各大报纸在很多位置上面，都报道了《小鬼当家》这部电影。唱好的占据了绝大多数版面，没办法，这部电影实在是太过主流了，你从任何地方，都很难看到这部电影的缺点，虽然文艺上面肯定得不了多少分。

　　但对于这个节日来说，这部电影却是最为合拍的。就算那些黑这部电影的人，也没有从电影本身上面找问题，而是从电影的幕后挖掘情况。包括电影的导演是一个不出名的人啊，电影的监制更是不像一个美国人，这些幕后，根本就没有二十世纪福克斯公司里面的任何一个人物，所以他们觉得这里面有内幕。


第86章 目瞪口呆的成绩

　　当然，任何电影上映，总是免不了挑刺的人。李明豹这个并没有当导演，低调的电影制片人，也被报纸挖了出来。对于李明豹这么一个香港人，却监制出了完全符合美国主流的电影，歪嘴的人，绝对不是一个小数目。

　　而在《小鬼当家》这部电影的首周票房出来以后，一两天以内，就连歪嘴的那些报纸，都彻底的失去了他们的说话能力。因为这个首周票房，实在是太过让人惊悚了。

　　整整五千多万美元的首周票房，完全以大黑马的形势，出现在了众人的面前。这样的首周票房，直接就把原本大家以为的八一年票房冠军《夺宝奇兵》给比了下去。

　　这点不但出乎那些影评人的意料，就连二十世纪福克斯公司这边，都觉得这个数据，实在是太过科幻了。他们的确看好这部电影，但这部电影的票房，即便是大家已经很看好了，都出乎大家的意料。

　　在他们想来，就算这部电影票房上能够接近《夺宝奇兵》，那都是可以开庆功会的，而现在看来，他们之前预订的目标，都好像有点低了。因为《夺宝奇兵》这部电影的首周票房，都没有达到这么多，如果仅仅相差一点，大家还能够接受，但问题在于那部电影的首周票房却只有不到四千万美元。

　　要知道，四千万美元已经不是一个小数目了。要不然也不会有那么高的呼声，说这部电影的票房会是八一年的票房总冠军。而后面《夺宝奇兵》的票房，果然不出乎大家的意料，北美票房达到了两亿四千五多百万，而全球总票房更是达到了三亿八千三百九十万的票房。

　　就这样，《夺宝奇兵》首周票房都没有《小鬼当家》的票房高。到了这个时候，只要不是傻子，都会明白如果接下来不出现什么问题，那么《小鬼当家》的总票房，超过《夺宝奇兵》是没有任何难度的。

　　而看那相差一千多万的首周票房，《小鬼当家》的总票房，绝对不仅仅只有四亿美元，甚至可能达到五亿的高度。而这个时候，感慨最大的，其实就是贾斯汀。

　　他最开始的时候，预估这部电影的总票房能够有三亿美元，就已经很不错了，至于李明豹说的四亿美元，他压根就没有想过。就算他再怎么看好《小鬼当家》，也不认为这部电影的票房会超越《夺宝奇兵》，因为那部电影实在是太让人震撼了。

　　但现在，贾斯汀才发现，李明豹之前的高估，对于这部电影来说，也依旧算是低估了。因为首周票房比《夺宝奇兵》高一千多万，这样的数据只要没错，那么之后大家就等着数钱吧。

　　首周票房的数据，在北美这个市场上，是很重要的东西，对于判断一部电影的好坏，有着最为直观的影响力。所以，在外界都还没有得到消息的时候，李明豹就从二十世纪福克斯公司这边，得到了答案。

　　当时江之强也在李明豹旁边，听到电话那头的贾斯汀说《小鬼当家》的首周票房有五千万的时候，江之强一下就懵了。五千万啊，这可是五千万美元，换成港币就是四亿，这就是《小鬼当家》的首周票房。

　　这么多钱，简直让人不敢相信。但隔天的报纸上面很多都在报道这样的事情，江之强就算不想相信，都不得不相信。

　　“阿豹，我们可能会搞出一个年度票房总冠军啊！”

　　“这有什么奇怪的？当首周票房超过了《夺宝奇兵》以后，这样的结果也就不意外了。我现在就在想，这部电影的总票房，到底会是四亿呢？还是五亿呢？按照我们的分成方式，我应该是赚大钱了。”李明豹脸上虽然平静，但心中却是火热的说道。

　　听到李明豹这话，江之强差点没晕过去，李明豹这话说得那么平淡，应该是赚大钱了，这本来就是赚大钱了好不好？单单这部电影的票房收入，如果总票房是在五亿上面，那么院线可以分差不多一点五亿美元，而剩下的三点五亿美元，按照李明豹四六分成的比例，李明豹就可以获得一亿四千万美元，想到这个数字，江之强就开始觉得头晕。

　　李明豹他们的心思，影响不了外界对于《小鬼当家》的判断，就连洛杉矶时报都有专门的影评人撰文，评价《小鬼当家》。

　　“这是一部非常温馨的电影，虽然小孩子略显顽皮，但不得不说，导演对于这个小孩子的刻画，相当的出彩，在这个小孩子的身上，大家很容易就找到共鸣，因为很多家庭里面的小孩子，也包括我家的那个小子，都是非常顽皮的。但愿这个小家伙不会继续顽皮下去，要不然那两个小偷，就会彻底的被他玩坏掉的。”

　　“倒霉的小偷，偷到了顽皮小孩的身上，所以他们倒霉了。但这部电影也告诉我们一个道理，千万不要丢下自己的小孩，要不然很容易遇到危险，不是每一个小孩都像电影里面那么出彩。”纽约时报。

　　“我完全不敢相信，这部电影居然会是一个香港人监制的，并且这个监制，还是这部电影的投资人。我的天啊，要是我的资料上没有出现错误，这个家伙的年纪才十九岁，也就意味着这家伙刚刚成年没有多久。难道香港那边出产天才么？”某份八卦杂志上刊登的爆炸性消息。

　　我后悔了，我真的后悔了。真没有想到，这部电影会那么成功，要早知道，我就会拿导演分红，而不是仅仅拿工资，那个可恶的小混蛋，让我损失了好多钱。等他下部电影开拍的时候，他会后悔的——伊万·雷特曼。

　　当伊万这个倒霉的家伙因为是《小鬼当家》的导演被报纸报道以后，伊万就成为了八一年最倒霉的电影导演，没有之一。因为他仅仅为了三十万美元的酬劳，就放弃了自己票房分红，简直就像是一个笑话。

　　虽然伊万后悔，但他也并没有黑李明豹。当初选择权完全在他手上，只不过他不太相信李明豹的发行能力，所以直接就拿了酬劳，分红就没有了。再加上这部电影真的和他没有太大的关系，真正起到决定性作用的是李明豹，所以尽管他后悔，但这件事情给予他的好处更大，再加上这部电影那么火爆，以后肯定还有合作的机会，所以他在报纸上仅仅是抱怨了两句，而没有把双方的关系彻底的搞僵。

　　《小鬼当家》的票房在北美节节高升的时候，这部电影的幕后情况也不断的在被报纸披露出来。对于神通广大的美国记者来说，想要挖掘一些内幕性的消息，实在是太简单了。

　　以前之所以没有那么热闹，完全就是因为李明豹这个家伙在北美毫无名气可言。但现在《小鬼当家》持续火热，票房过亿已经不是什么问题，甚至超过原本的八一年北美票房冠军《夺宝奇兵》都已经没有多少悬念。

　　这样的一部电影，自然有了更多的话题可言。要知道，拍摄《夺宝奇兵》这部电影的人，导演可是斯皮尔伯格，而编剧更是卢卡斯，合作公司是派拉蒙。

　　无论是斯皮尔伯格，还是乔治卢卡斯，这两个人在好莱坞，绝对不是什么无名之辈。斯皮尔伯格现在能够拿得出手的电影有《大白鲨》，乔治卢卡斯拿得出手的有《星球大战》，而这仅仅是他们的代表作而已，还有更多的影片他们也拍摄过。

　　这么两个人合作，本来就是属于传奇的行列。而现在李明豹这么一个三无产品，居然靠着一部小成本的电影，就把这两个好莱坞赫赫有名的大导演都给打败了，实在是能够满足所有美国人猎奇的心思。

　　李明豹在北美这边的经历，并没有多少可以挖掘的题材。但在香港那边，美国这边的记者收获却不小。但当所有的资料都暴露在大家面前以后，无论是任何人，不管是黑李明豹的，还是唱红李明豹的，都对李明豹的经历感到不可思议。

　　眼看着《小鬼当家》这部电影，成为新的票房冠军已经指日可待了，而李明豹这个电影的出品人，却出乎所有人的意料。这部现在在好莱坞当红的电影，仅仅是李明豹这个家伙监制的第三部电影，而且这三部电影当中，同一题材，甚至内容都相差无几的《小鬼当家》，李明豹拍摄了两次，仅仅是版本不同而已。

　　真要算起来，李明豹的作品就只有两部。但就这么只拍出两部电影的家伙，居然就靠着其中一部电影有绝大希望登顶北美票房年度冠军，这让那些在好莱坞拍了一辈子电影的人，又情何以堪？

　　最最让北美大众受不了的东西就是，这个现在在好莱坞彻底红了的制片人，他入行的时间仅仅不到三年。而之前他对于电影这一行来说，是完全一窍不通，在这之前，他对于打架的爱好，比对于电影的爱好更多。

　　但就是这么一个人，不但可以拍摄卖座的电影，还能够在香港的报纸上发表文章，甚至还能出版。短短的三年内，完成了华丽的蜕变，简直让人觉得上帝都在关照他。

　　美国人对于天才的吹捧是不遗余力的，即便这个天才并不是美国人，而是一个香港人。但他能够在北美成名，拍出这么让人喜爱的电影，就能够让很多的美国人，记住他。而这样的事情对于李明豹来说，就绝对是一个惊喜了。

　　美国人排外，那是全世界都知道的事情。但现在因为一部电影，就让排外的美国人接受了李明豹，这对于李明豹以后的计划，有着不可估量的好处。


第87章 低调回家

　　当《小鬼当家》以不可阻挡的趋势成为了北美票房周冠军，月冠军的时候，李明豹带着两个人，已经坐飞机离开了美国。

　　美国这边的事情，暂时有江之强打理，出不了什么错误，而二十世纪福克斯那边，现在也在大力的推广这部电影。虽然之前就拿下了三千五百块屏幕，但看到这么疯狂的票房以后，二十世纪福克斯就再也忍不住，想要更多的票房，更多的屏幕。

　　人心总是满足不了的，这点无论是二十世纪福克斯，还是其他靠这个消息为生的报业。李明豹开始还有兴趣和那些北美报业的人接触，因为他已经被人给挖出来了，就要避免别人因为采访不到他而给予他不好的评价。

　　但越来越多的报界人士来了以后，李明豹也没办法接受这份热情了。在香港的时候，他都不太乐意上报纸电视。而在美国这边，他同样也不喜欢，太过高调了，对于李明豹还有他的新公司来说，都不是什么好事情。

　　所以在看到八二年的一月来临以后，李明豹就把好莱坞这边的事情交给了江之强来处理，连《小鬼当家》的票房收入都还没有到手的时候，就带着人回到了香港，反正早就有了合同的约定，二十世纪福克斯这样的公司，也不可能克扣他的分成费用，即便这分成费用看起来很多，很让人心动，但是只要他们不想惹出更多的麻烦，就肯定会按照合同来办事。

　　当李明豹一行人回到香港的时候，这边的节日气氛也开始浓郁起来。虽然香港过圣诞节的人有很多，但过春节的人，却是更多，即便是英国佬在这边那么多年，也没有把这份血脉中的传统给磨灭。

　　李明豹回家的事情，之前就在电话里面给家里面的人说过，所以大家对于李明豹突然之间回来了，也并没有多奇怪。下午三点钟到达香港，晚上家里面就给李明豹开了一个接风宴。

　　李明豹这次去美国，差不多大半年的时间，虽然在电话里面李明豹每次都说在那边过得很好，但是没有看到真人的时候，家里面的人总是会有这样那样的担心。

　　现在李明豹回来以后，大家也确实看到李明豹的身体没有任何问题，反而是因为在美国独自历练了大半年，越发的成熟了起来，比起在香港的时候，更加的有威势。

　　李明豹回家的事情，弄得李记的茶餐厅都早早的关了门。一家人在去年新买的别墅里面，开起了宴会。李明豹乘着宴会没有开始的时候，就把自己从美国带回来的一些礼物，一个一个的送到了每一个家人的手里面。

　　大哥和老爸，收获了一些书籍还有雪茄。李光新是个大烟枪，虽然不是很抽的贯雪茄，但李明豹的一份心意，他也笑眯眯的接纳了。而送给家里面其他人的，小孩子就是一些玩具。而母亲这些女性，就是一些化妆品一类的东西，忙忙碌碌两三个小时，才算把所有的礼物给分发完毕。

　　“你看你买了这么多东西，知道的人是明白你去美国是工作，可不知道的人要看了，还以为你去那边旅游，这一走就是大半年，也不知道你怎么就在那边待得贯，也不知道回来看看爸妈，在这边有多为你担心啊？”杨青拿着李明豹给的礼物，一边看样式，一边却絮絮叨叨的念叨着。

　　“我这不是回来了么？至于外人怎么说，我管他们。再说了，我都离开香港大半年了，外人又怎么会在意我怎么样，香港这边的报纸我又不是不知道，多少人盼着我倒霉呢。”李明豹听到大妈杨青这话，不屑的说道。

　　以前或许还会在意别人的目光，但现在，有着《小鬼当家》的分红，李明豹绝对可以藐视绝大多数香港人，别人对自己的看法如何，李明豹又何必去在意呢？

　　听到李明豹的回答，杨青也赞成的说道：“之前一段时间，的确那些香港报纸消停了，就算有说你的，也是说你在好莱坞那边肯定是失败了，要不然怎么一直都没有消息？但最近可不一样，你不是在那边拍了一部电影么？听说还是你在香港这边拍过的电影，在那边放映居然引起了轰动。所以这两天又有人拿你出来说事儿。说你这样做，会有法律上的问题。邵六叔可是买了你的电影版权的，你跑到好莱坞去拍摄那部电影，万一邵六叔要和你打官司，你肯定会输，到时候就是赔了夫人又折兵的结果。”

　　香港毕竟不同于内地，要是在内地，一些外界的消息很难到一般人的眼中，除非是有必要的消息。但是在香港这边，那些报纸都是怎么有销量就怎么来，香港本就是个自由港，即便是美国那边的消息，传到香港这边来也用不了多大的功夫。

　　加上前段时间还有美国的记者到香港这边来挖消息，香港这边的人知道李明豹在美国那边的动作，并不是什么稀奇的事情。就连邹大亨在好莱坞失败了，这边的消息都够灵通，就更别说像《小鬼当家》这样在美国都引起极大轰动的电影，香港的报界要是不知道这样的消息，那简直就是失职。

　　“妈，这事儿别人不知道，难道你还不知道？二哥不可能没有在家里面说起过这个事情啊？我给六叔的版权，说好了就是亚洲这边的版权，欧美的版权，我可没有给他。

　　既然这样，我在好莱坞拍什么电影，和六叔是一点关系都没有。再说了，六叔才给我多少钱？我那部电影现在还是美国的月冠军，票房差不多有两亿美元的样子，再加上海外接近一亿美元的票房，总票房差不多有三个亿美元。

　　这还是第一个月，往往这样的电影，还要放个一两个月，等总票房出来，至少都是四亿美元还要往上。六叔才给我多少钱？一亿港币，换成美元也就一千多万。我傻了才把全球的版权给他，这点他肯定明白。

　　虽然他看起来是吃了一个小亏，但他实际上还是赚了。本来他就不注重欧美的票房，想多了他自己都觉得心慌。所以这事儿最多也就报纸上说一下，真要和六叔见了面，他肯定不会多说关于这电影的话题。”李明豹底气十足的说道。

　　“但他嘴上不说，心里肯定不爽，这样会不会影响你们的关系啊？你又不是准备一直在好莱坞那边，在香港，只要你在这个圈子里面，谁都要给六叔一个面子，到时候你可不好办啊。”杨青可不是一般的家庭妇女，对于这里面的门道也是了解的。

　　“妈，你就放心吧，我现在也不是之前被六叔逼得不得不去美国的李明豹了。真要说到实力，我除了硬实力没有六叔厉害，等到那边的票房收入到我手里面了，我的现金流比起六叔都还要充沛，六叔不可能看不到这点，所以就算他心里对我不爽，也不至于再出现之前的情况了，要不然，我也不会大大方方的回来。”李明豹笑眯眯的解释到。

　　“好了，你的事情我不管了，反正你自己有个规划就行。说实在话，你小子现在越来越牛气了，都跑到美国去挣美元了，那么多的票房，到你的手里面，肯定有不少钱吧？”杨青好奇的问道。

　　“这个事儿，还得等等会儿吃饭了之后再说，我知道不单单大妈你好奇，爸还有哥哥他们，肯定也好奇，我也懒得一个一个的说，等会儿吃了饭，我就给大家汇报一下。”

　　李明豹是真的不想一个一个的说，关于他这次的收入，不光家里面的人需要了解，就算是外界，对于这个事情也有很多的猜测，香港这边的报纸消息没有那么灵通，最多也就会知道李明豹这次赚大了，但美国那边的报纸，在电影周票房出来的时候，就已经开始计算起李明豹投资这么一部电影，到底赚了多少。

　　他们并没有拿到李明豹和二十世纪福克斯那边详细的合同，这东西就算是在二十世纪福克斯来说，也是一个高度保密的玩意，因为对于二十世纪福克斯来说，现在这个合同在他们的眼中，有些刺眼，四六的分账要是在一般的好莱坞电影公司来说，并没有什么问题，但这个合同签订的双方，一个是好莱坞巨头，另外一个是在《小鬼当家》没有出名前还默默无名的一个三无公司。

　　虽然现在《小鬼当家》红了，的确能够证明他们当初的眼光确实不错，签订了这么一个对于二十世纪福克斯公司来说，有损威严的合同。但那些记者们，从来都不是那么好打发。所以为了避免一些不必要的麻烦，二十世纪福克斯那边，把和李明豹签订的合同，列为高级机密。

　　二十世纪福克斯那边都不开口，李明豹为了避免刺激那些美国人的眼睛，自然也就闭嘴。所以外界仅仅是知道院线和二十世纪福克斯公司签订的合同，但对于二十世纪福克斯和李明豹之间的合同，他们也就只有猜测。


第88章 一部电影赚十亿

　　但就算是那些美国记者们猜测，他们给出的答案都是李明豹在这部电影当中，赚取的利润绝对少不了五千万美元。他们有这样的推测，并不奇怪。

　　要知道和李明豹合作的发行公司是二十世纪福克斯，好莱坞的电影巨头之一。以这部电影的全球票房来看，至少都得有四个亿美元，超出了《夺宝奇兵》这部电影。

　　李明豹作为电影的投资人，比起乔治卢卡斯他们幸运，因为他们仅仅是能够获得票房分红，导演分红等等，但由于他们没有钱投资电影，所以他们的分红远远不能和李明豹的相媲美。

　　如果票房是四亿美元，那么院线或许能够得到差不多一个亿，剩下的三亿美元，二十世纪福克斯公司肯定要拿大头，但再怎么拿大头，作为发行方，不可能连投资方的钱也拿走，李明豹靠着电影的出品人加上投资方双重身份，拿到五千万美元，也并不是什么奇怪的事情。

　　而这个推测一出来，在美国那边有很大的市场。而香港这边的报纸基本上也把这个推测的数据，当成确切的数据来报道。李明豹在回家之前，也没有在电话上面透露过关于这个事情的消息，所以无论是外界还是在家里面，大家对于李明豹赚到的钱，也是倾向于五千万美元这个数字。

　　五千万美元，在美国都算是很不错的一个收入了，放到香港来，就更加的了不得。那可是整整四个亿的港币，就这么一部电影给赚了回来。相比起来，邵氏的楚千万在李明豹面前，也根本就没有任何值得骄傲的地方。

　　由于李明豹大半年都不在香港，所以这次回来的接风宴，家里面的人给李明豹弄了很多李明豹喜欢吃的东西，一个桌子上一半的菜肴，都是李明豹喜欢的，他们也不管李明豹到底吃不吃得了那么多，上桌以后，就死命的往李明豹的碗里面放菜，直到碗都满了，才消停了一会儿。

　　好久没有吃家里面的饭吃，李明豹也十分的想念，所以在干杯喝酒之后，李明豹也顾不得其他的事情，就开始大口的吃了起来。在美国那边李明豹的生活的确很享受，只要他有需要，那个繁华小镇一百块美元的未来明星，简直是要多少就有多少。

　　玩乐方面，也不用李明豹操心，只要他想要玩了，无论是酒吧还是其他的地方，都有李明豹满意的东西，住宿上面，李明豹也没有亏待过自己，那么大一个别墅，单单李明豹的卧室，就有两百多个平米，里面还有单独的洗浴设备。

　　其他方面在美国那边有钱，都不是问题，可吃饭这个东西，就是一个麻烦的事情了。李明豹自己虽然不是很挑食，无论是汉堡还是三明治，抑或者是法国大餐，只要味道不是太过奇特，李明豹都能咽得下去。但能吃下去的东西，不代表李明豹就很喜欢，在美国，的确有很多华人开的餐馆，但他们的口味都是偏向于西方的，做出来的东西，李明豹是宁愿吃三明治，也不吃那个东西。

　　现在回到家里面，看到真正可口的饭菜以后，李明豹怎么的也要把在那边没有吃到的东西，全都给补回来。

　　看到李明豹那副模样，原本家里面其他的人有意提起的话题，也被消弭掉了。反正现在李明豹都到家了，有什么问题等到吃完饭再问，也没问题，又不急着那一点时间。

　　弄了半个小时，李明豹他们一家人，总算是酒足饭饱了，撤掉饭菜，李明豹他们家里面的男人，都拿出李明豹孝敬的雪茄点了起来，没一会儿功夫，客厅里面就烟雾缭绕了。

　　等到大家都坐定以后，李明豹才开始详细的说起了这大半年在好莱坞那边的经历。在美国开始的时候，那段时间的经历固然是很平淡，平淡到李明豹仅仅是一笔带过。

　　李明豹着重要讲的，就是在《小鬼当家》拍摄完以后准备上映的事情，和二十世纪福克斯公司唇枪舌战，再加上全北美的广告，之后电影大火，让李明豹都变成了美国的知名人士。

　　等到李明豹讲完了在美国的经历以后，时间都过去了一个多小时，这还是李明豹有意的省略掉一些不太重要的消息，单单讲述，都说了这么久。

　　对于电影并不了解的其他家人，李明豹和二十世纪福克斯公司的谈判并没有给他们太大的感觉，包括那些分成什么的，他们也不清楚到底应该怎么算，俗话说隔行如隔山，李家的人算账厉害的人多了，但对于这个分成的形式，他们真不是很了解。

　　但李明豹的二哥李明辉，可是圈里面的人，他明白二十世纪福克斯这样的公司，在美国到底有多么重要的位置。李明豹和江之强两个人居然单枪匹马的就在这样的巨头面前，拿下了这样优惠的合同，实在是让李明辉的眼界大开。

　　“小五，我看这次你能成功，最为主要的因数就是那个江之强。这样的人才，在香港这边根本就是凤毛麟角，你能有这样一个人在好莱坞那边辅助你，实在是你的运气。这样的人你必须好好的用他，只有舍得下本钱，你们之间的合作才会长久。这次《小鬼当家》大火，你准备怎么奖励他？”李明辉开口问道。

　　“二哥，你觉得我是舍不得的人么？这次《小鬼当家》要是没有他的周旋，我连二十世纪福克斯公司的门往哪边开都不清楚，所以你就放心吧，我不会亏待他的，等到这部电影的票房分成到我的手上以后，我就给他百分之一的分红，这样他绝对不会说什么。而以后其他美国那边的电影，小制作就百分之五，大制作就像现在这部电影那样，我就给他百分之一，形成惯例以后，我就不信他还能跑掉。”李明豹自信满满的说道。

　　听到李明豹这话，二哥李明辉觉得李明豹已经够厚道了，但是老爸不知道百分之一的分成是多少，所以觉得李明豹有些吝啬。想到什么就说什么，在家里面李光新绝对是说话算数的主：“既然你们都认为这个人很重要，小五你就给他百分之一的分红，还是从你这边分红拿出来，这样岂不是有点少？再怎么说，给个百分之五也不过分啊。要想马儿跑，就要给他吃好草，百分之一，拿不出手啊。”

　　听到自己老爸这话，李明豹有点哭笑不得：“老爸，你知道这分红的百分之一有多少？你就说我给得少了。别说百分之一，就算是千分之一，那也绝对不是一个小数目啊。”

　　“小五说得对，百分之一确实不少了。按照小五的估计，这部电影的全球票房能够达到五亿美元左右。我们就算五亿美元，这其中，给院线的钱差不多有一点五亿美元。小五和二十世纪福克斯公司可以分掉剩下的三点五亿美元。

　　按照他们四六分成的方式，二十世纪福克斯公司，可以分到两点一亿美元，除却一些发行投入，他们基本上可以净赚一个多接近两个亿美元。而到小五的手里面的钱，就有一亿四千万美元，给江之强百分之一的分红，就有一百四十万美元的样子。

　　换成港币，那就是一千一百二十万港币，和《师弟出马》这部电影的香港总票房都差不多了。这么多钱，江之强仅仅是帮小五运作了一下电影的发行，他绝对是赚翻了，没有不答应的道理。要是按照老爸你的说法，给个百分之五，你知道是多少钱么？整整五千六百万港币啊。这么多钱，都能把江之强他们家里面的安乐院线给买下来一大半了。

　　这不是小五舍不得钱，主要是一次就把钱给足了以后，江之强以后还会不会有这么卖力，都是一个问题。有钱了，自然也就懈怠了，还不如细水长流，那样对小五还有江之强来说，都是好事儿。”李明辉开口在一边解释到。

　　“什么，怎么这么多钱？外面不是说小五赚的钱，是五千多万美元么？怎么小五现在一下就有了一个半亿美元了？”李光新脑子有些发蒙的说道。

　　别说李光新了，就连算出这个数字的李明辉，这个时候脑子也是晕晕的。他的算法绝对没有算错，所以李明豹是真的赚了那么多钱，想想李明豹在好莱坞那边待个半年，就能赚上这么多钱，李明辉觉得自己这半年在香港看似很不错的前途，完全就没有办法拿出来显摆。

　　“二哥没有算错，我这次在美国那边，只要不出意外，基本上确实能够拿到一点四亿美元的分红。而且等电影票房出来以后，我的钱还不止这么多。二十世纪福克斯公司那边，有意买下我《小鬼当家》这部电影的系列欧美版权，只要把这个版权卖了，我至少还能收入一个亿美元，甚至是两个亿的美元。即便是单单算我这部电影的收入，换成港币，那我一部电影的收入，都是十多亿港币。”李明豹解释到这里，自己都不由得陶醉了。

　　在香港累死累活的拍电影，不但有各种不方便，拿到手里面的钱，两部电影加起来，还外带卖掉亚洲版权，到李明豹手里面的收入，也就两个多亿港币。

　　但在美国拍一部电影，投资上固然比较大，但收获上面，就甩香港这边的票房收入八百里。仅仅是一部电影，还没有算电影的版权，李明豹的收入就是十多个亿港币。这其间的差距，简直不可想象。


第89章 翅膀硬了（上）

　　“哈哈哈，邵老六这下被坑得爽啊。那个小子看来也不是吃素的，一部电影就赚了几亿港币，要是邵老六早知道，还会不会放人？”邹文淮在他的办公室里面大笑着和何贯昌说着话。

　　“老板，六叔不高兴是肯定的，但我们也未必能从这件事情里面有什么收获。毕竟那小子最开始就是跟着六叔的，即便是他回来了，也不一定会和我们合作，要是六叔那边姿态稍微放低一些，那小子回去的可能性很大。要真回去了，我们就难办了。”何贯昌显然没有邹文淮这么乐观。

　　“邵老六当初就啃了他一口，那个时候那家伙还没有什么底气，被啃了也就啃了，只有跑到好莱坞去。但现在他手上要钱有钱，什么东西买不到？还会去邵老六那里？年轻人，火气是很大的，就算是邵老六放低姿态，他也未必肯接受邵老六的好意。”邹文淮没有和李明豹接触过，但想来一个年轻人就算再有城府，现在底气粗了，要不把场子还回来，都不可能。

　　“就算他不和六叔合作，也未必能和我们合作，老板你也说了，他现在有钱，什么东西买不了？要真出来单干，对六叔那边威胁并不大，但对我们的威胁，就不小了。要说这小子也邪门，拍什么就红什么。在好莱坞那边炒香港的冷饭，也能卖坐，实在是想不通啊？阿龙在那边都没有什么好出路，他怎么就能赚到钱？”何贯昌很想不通的说道。

　　何贯昌说李明豹对六叔那边的威胁不大，是因为现在的香港电影界，已经不是六叔能够抗得住的了。要不是之前李明豹的两部电影，六叔的邵氏片场和院线，哪样不亏本？即便是买下来李明豹的电影版权，那也总共就只有两个系列，放完这两个系列，其他的时间一样的要亏本。

　　再加上六叔现在的主业是在电视上面，电影方面，六叔自己都没有多大想法了，李明豹再牛，现在也就是在电影圈里面，对于六叔的威胁，实在不大。

　　但他们嘉禾却不一样，嘉禾的手里面没有电视台，所以所有的产业都在电影圈子里面，李明豹要出来单干，对于嘉禾的影响，绝对比对六叔的影响还要大。

　　“贯昌，这点你不用担心。那小子真要出来单干，对于我们嘉禾来说，绝对是好事儿。香港可不是好莱坞，没有那么多公司可以选择，香港就这么大，除了邵老六，就是我们，还有一个金公主。

　　他如果要出来单干，那邵老六那边肯定是走不通的，要不然他也不用出来单干。而金公主那边，这小子刚出道的时候就把雷爵坤给得罪了，现在别人都还没有消气，和那边合作，也基本上不可能。

　　但我们嘉禾可是从一开始就没有和李明豹有什么冲突，反而被他抢了一个票房冠军，说起来还是我们吃了亏。如果我们主动上门合作，他未必不会答应。

　　他虽然有钱，但在香港这边根基却很浅，这边又没有好莱坞那边一下就是几千块的屏幕，电影要想上映，就得看院线，邵老六那边不指望，金公主那边也不行，最后就只有我们嘉禾。要合作，我们绝对是最好的合作伙伴。

　　所以啊，贯昌，找个时间把那小子给约出来，我和他谈谈。听说他已经回来了？”邹文淮问道。

　　“是的，那小子已经从好莱坞回来了，听说是回来过年的。只不过这两天他都呆在家里面，没有出来到处走动，所以这个消息也就没有几个人知道。如果老板你要约他，那我过两天就把他给约出来，想必老板的面子，他不会不给。”何贯昌听到邹文淮的一番解释以后，也就明白了自己老板为什么会对李明豹的威胁视而不见。

　　“记得说话的时候客气一点，他现在除了基础，其他的什么都不比我们差，甚至现金流上面，比香港任何一个电影圈子里面的人都还富裕。把他抬高到我们这样的位置，也不算过分。”邹文淮听到何贯昌的话以后，考虑了一下，然后才说道。

　　这也是邹老板他们这个级别的人，第一次正视李明豹的存在。以前李明豹还没有去好莱坞的时候，虽然六叔请李明豹过去，也叫了李明豹一声李生。但那是在六叔要和李明豹讲规矩的情况下才发生的事情，并不是说那个时候六叔就已经开始正视李明豹了。他那个时候都还在想着如何让李明豹继续当自己的手下，又怎么可能真正的尊重李明豹？

　　而现在的邹老板，那是真正把李明豹当成自己同一个阶层的人，李明豹不缺卖座电影的创意，也不缺钱，就缺乏最为基础的根基，只要李明豹舍得花钱，这些东西想要拿到手，并不困难。现在李明豹虽然还没有动手，但不证明他就没有这个实力。对于这样的一个人，邹老板把他放到平等的地位上，其实也没有什么错误。

　　李明豹回到香港也不过几天的时间，李明豹甚至都还没有来得及和赵雅姿亲热，但像邹大亨这样的大佬，其实已经知道他回到香港了，所以邹老板和何贯昌之间，才有了那翻谈话。

　　邹老板对于和李明豹合作的想法，很有信心。但香港另外两个圈子里面的大佬，对于李明豹，感情却复杂了很多。

　　六叔这一段时间都心情很不好，自从知道了李明豹在好莱坞那边都闯出了名头，并且还是用《小鬼当家》这部电影闯出名头以后，他就知道他之前和李明豹签订合同的时候，被李明豹给耍了。

　　六婶自然也知道这个情况，所以当《小鬼当家》在北美大卖的时候，六婶不止一次的在六叔面前骂李明豹是扑街仔，耍花样都耍到了他们的头上了，等到李明豹回来，她一定要让李明豹好看。

　　而这天六婶拿着文件到六叔的办公室里面，让六叔签子。在六叔签字以后，六叔抬起头来，对着六婶说道：“听说李生回来了？”

　　“是啊，那小子回来了！这次得意了，耍了我们邵氏，在美国那边都闯出了名头，一个孩子卖给了两家人，没见过他这样的，也不想想当初到底是谁提携他的？现在有了钱，就忘了根了，早知道当初就不能让他出头，现在坏事儿了。”方仪华气呼呼的对着六叔抱怨到。

　　“好了，这事儿我知道了，当初他的确挖了一个坑，但我们当初也的确没有在意欧美的版权，毕竟我们的影响力在那边根本没有什么，就没有想过会赚钱，让他钻了一个空子。

　　这事儿我也有责任。现在别人既然已经功成名就了，你也别老抓着一些小事儿不放，就算打官司，我们也没有理由，白纸黑字都在合同上面写着。所以仪华啊，我们对李生，也得换个思路来考虑了，你以后也别老是说那小子，那小子的。

　　现在别人也有钱了，配得上你叫一声李生。说不定他现在的现金流，比起我们都还宽裕，你要是逞一些口头的威风，以后吃亏的，就是我们自己。

　　当初他去好莱坞，虽然前途不明朗，但现在既然已经功成名就的回来了，那等两天，我们无线年终聚会的时候，就请他来参加吧，我们无线热闹，也当给他庆祝了。”六叔缓缓的说道。

　　“凭什么？”方仪华听到六叔居然让李明豹参加无线的聚会，立马就吵了起来：“这小子吃里扒外，就算是要和他保持关系，当这件事情没发生也就算了，聚会凭什么要让他参加？他又不是我们无线的人，要真让他出来，别人怎么看我们？被人打了脸，还当没看见，我们无线可丢不起那样的人。”

　　“糊涂！仪华啊，你就不能眼界开阔一些么？以前那小子还没有出头的时候，还可以打压一番。当初我也的确那么做的，甚至把他逼到了好莱坞去。但是你看看，这样做有什么效果？那小子翻身就在好莱坞拍了一部大戏，一部就能给他赚上几个亿港币的大戏。我现在算是看出来了，这小子就不是一般人，无论是在哪里都能混得好，这就是气运。他是个有运势的人，谁想要压住他，都不行。这样的人，是只能交好，不能结怨。别看我们现在的实力比他强，但谁知道这小子会花多久的功夫就把我们给超越了？你自己想想，这小子冒头到现在，才花了多少时间？去了好莱坞那个绝地，都能让他赚钱。之前我们之间好歹是有一些情分，在这情分还没有完全浪费掉之前，把关系处理好，以后也不至于和他起冲突。要不然，惹到这么一个人，你不头疼？好了，聚会的事情，就这么定了，你去亲自请一下，不要让他觉得我们怠慢了他。”六叔摸着自己的脑袋，头疼的说道。

　　他现在是真不想和李明豹起什么矛盾，好莱坞这样对于六叔是绝地的地方，都难不倒李明豹，还让他赚了大钱，谁知道这小子还能搞出什么事情来？当初逼着李明豹去美国的时候，好歹没有撕破脸，并且当时六叔还很大方的让李明豹如果回到香港，还可以找他。

　　有了这份情谊，六叔才有把握让双方和好。李明豹现在挟着在好莱坞成功的大势回到了香港，由不得六叔不认真对待。又有钱，又有能力，这样一个人物，要是真的彻底的闹翻开来，对于六叔来说，绝对不是什么好消息。


第90章 翅膀硬了（下）

　　以前的李明豹，六叔能够利用手里面的资源做一些应对，但现在的李明豹虽然手里面还没有相应的资源，但他却能用钱买下资源，香港这个金钱社会，绝大多数东西都是可以买到的。

　　香港又不是好莱坞，买一个巨头级别的电影公司，至少要花费上百亿的美元。香港这边的电影界，总价值都没有那么大。李明豹真想有作为，六叔最多也就能打压一时，而打压不了一世，这已经从邹老板的崛起就能看得出来。

　　六叔和邹老板都因李明豹从好莱坞成功的回来，而改变了之前对李明豹的姿态，因为他们之间的冲突，并没有明朗化，也就是说没有闹到人尽皆知的程度。

　　但金公主的雷老板，就没有这么幸运了。从李明豹崛起的开始，雷老板对于李明豹这家伙，就没有什么好心思，李明豹第一部电影的时候，雷老板还想要以势力压人。但当时李明豹并没有在意他，所以雷老板就算生气，也没有用。

　　后来新艺城崛起，雷老板也觉得有了机会，再也不用看李明豹那小子的脸色了，虽然新艺城的电影并没有能像李明豹的电影那么成功，卖片都卖到海外去了，但雷老板依旧是赚了钱的。

　　在这样的情况下，只要新艺城不乱，雷老板掌握着院线，和李明豹就算有冲突，但李明豹依旧奈何不了他。毕竟李明豹也就是拍电影厉害，其他什么设备人员都没有，李明豹的电影不在金公主院线上映，雷老板就和他交集不到一块去。

　　虽然媒体上双方可以大打嘴仗，但真心交手，最多也就是李明豹和新艺城交手，在新艺城的电影上映的时候，李明豹把自己的电影拿出来打压新艺城，仅此而已。

　　但现在不一样了，如果李明豹真想要对雷老板动手，咽不下那口气，雷老板还真就没有还手之力。雷老板的根基在香港是要比李明豹来得深厚，他的九龙地产和九龙巴士的股份，也不是吃素的。

　　可雷老板能拿得出手的这两个身份，在李明豹的眼中并没有多大的用处，因为李明豹压根就不涉及这两个行业。雷老板在那两个行业当中的地位，压根就影响不了李明豹。

　　能真枪实弹的和李明豹对着干的，在雷老板手里面的，也就只有院线和电影公司。而这两个手段用到李明豹身上，雷老板就相当于拿鸡蛋碰石头。

　　这绝对不是开玩笑，虽然李明豹入行晚，根基薄，但谁叫李明豹现在有的是钱？雷老板的金公主院线，说白了，他不过是大股东，自己手里面有几家一流电影院，然后联合一些其他的人共同组建这么一个院线，其他人和雷老板的关系，也并不算很好，双方的合作基础，其实仅仅限于利益。

　　李明豹想要对付雷老板，从院线入手，除了雷老板手里面自己的那些电影院能控制之外，其他联合的股东，可未必会听他雷老板的，毕竟跟着雷老板，是为了赚钱，而跟着李明豹，同样也能赚钱，以李明豹对于电影行业的能力来说，雷老板这个半路出家的人，未必是李明豹的对手。

　　而新艺城这个公司，当初之所以让雷老板扶持，还不就是因为雷老板有钱么？但现在李明豹比雷老板更有钱，而且他的钱绝大多数都还是流动资金，这样的资金能力，比起雷老板都还要夸张。电影这个行业，对于新艺城的那些老人来说，缺的其实就只有资金，只要有资金，而且是现金，那他们能发挥的作用，也就越大。换了李明豹做老板，对于新艺城来说，也不是什么不可能的事情。

　　所以，当雷老板听到李明豹回到香港的消息以后，就抑郁了，他是真没想到李明豹那么能蹦达。一年多前第一次见李明豹的时候，李明豹还不过是一个刚刚拍了一部电影，还在到处找地方放映的小人物。

　　但就是这么一个小人物，一年多过去了，现在却成为了一个大人物，虽然产业上并没有太大的变化，但李明豹手里面握着的恐怖现金流，是雷爵坤怎么也比不了的。

　　别看现在雷爵坤的手里面有很多产业，每一个产业在香港来说，都是很不错的东西，无论是九龙置业，还是九龙巴士，抑或者是金公主，还是新艺城。有其中一样产业，都能够在香港立足了，而雷老板手里面更是四个产业都在，看起来兵强马壮。

　　但实际上的情况，也就只有雷老板自己知道。他的情况并不好，当初之所以弄出一个金公主，后面更是弄出新艺城，这不过是他在为自己找退路罢了。

　　九龙置业那边，他虽然有股份，并且是二股东。但只要不是大股东，他在那边的话语权，就不可能最大。不能达到最大，也就是说他要动用那边的人脉，绝对用不上全力。而九龙巴士那边，也是同样的，并且香港法律还在之前规定了巴士的利润率，超出了就是违法。

　　在这样的情况下，九龙巴士的股票，已经很久没有涨过了。真正能在雷爵坤手里面发挥实力的，其实也就只有金公主和新艺城。但就算这两个产业，金公主里面也不是没有反对他的声音，真要和李明豹比起实力来，只要李明豹肯花钱，那些小股东们肯定不会舍不得金公主。到最后金公主只剩下雷老板的几家一线戏院，那样的院线实力，也没有多强。

　　新艺城看起来前景很好，但问题就在于现在的新艺城才刚刚开始发展，虽然从《最佳拍档》一炮而红之后，新艺城在这段时间陆陆续续又拍了一些不错的卖座电影，但新艺城依旧是很弱小的，而麦加他们，也绝对不会死心塌地的跟着雷老板一路走到黑，就算是石添也不会。

　　以前麦加他们还可以拿出来和李明豹比较一下，但在李明豹两部电影出来以后，李明豹就和麦加他们不是一个档次的人物了。而现在李明豹更是从好莱坞都成功回来了，李明豹和麦加他们之间的差距，也就越来越大。身份上的变化，李明豹要让麦加他们低头，也不是什么难以启齿的事情。

　　雷爵坤手里面四项业务，在李明豹这个家伙面前，一点优势都没有，这就难怪雷老板觉得抑郁。要是当初对待李明豹的时候，态度好一点，或者不是那么逼迫，现在雷老板的处境，绝对不会这么困难。

　　而最重要的问题在于，有这么多的心事憋着，雷老板却找不到一个合适的人来倾述。六叔可以找六婶倾述，邹老板也可以找何贯昌倾述，但他雷老板却没有这么一个得力的助手。他倒不是不想培养一个这样的人，但是现在给他的时间太短，以前那两个产业，由于雷老板都不是做主的人，想要培养一个地位人脉合适的人，根本不可能。

　　甚至可以说，他以前在那两个公司里面，对于大股东来说，其实就相当于一个倾述的对象。在没有金公主之前，他的地位就相当于六婶和何贯昌，这样的人，又怎么能培养得出来一个合适的人物呢？所以，再多的纠结，雷老板也就只有憋在自己的心里，如何面对李明豹这个家伙，也就只有雷老板自己能考虑一下。

　　甚至这些问题，他都不敢在金公主和新艺城里面说，因为那样做，就能让别人看到他雷老板的软弱，如果以后真的对上李明豹，说不定李明豹都还没有出手，就一大片的人倒向李明豹了。

　　香港电影行业方面的三个巨头，都因为李明豹回到香港，而考虑应对的办法。而下面的人因为信息没有那么流畅，除了李明豹主动打电话告诉一些人之外，一般的人，都不清楚李明豹现在是在香港。

　　而这个时候，李明豹在经历的家里面的人反复盘问以后，已经又回到了他租的那个公寓里面，大半年没有见到赵雅姿，双方自然就像干柴碰到烈火，怎么烧也烧不完，李明豹是暂时没有什么事儿，所以可以开心的享受。

　　而赵雅姿大半年没有看到李明豹，为了李明豹，她甚至在无线那边专程的请了两天假。这对于她来说，实在是有些为难。要知道，现在TVB那边最红火的一个人，可以说就是赵雅姿了。

　　在离婚以后，赵雅姿就有更多的时间和精力，在这个圈子里面有作为。而TVB那边拍戏，任何一个监制或者导演，想到的第一个女演员，永远都是赵雅姿。

　　而赵雅姿也不负厚望，任何一个角色，都演得深受观众的好评，在李明豹没有在香港的这大半年，赵雅姿接拍的角色，甚至达到了十多个那么多。

　　而现在李明豹回来了，赵雅姿自然也就不用为了打发时间而接拍那么多戏，专程的陪着李明豹在家里好好的休息了两天。至于剧组那边的问题，赵雅姿压根就没有去管。大半年了，好不容易休息两天，就算是六叔都不能说她什么。


第91章 TVB的聚会

　　虽然大家都知道了李明豹回到香港的消息，但在李明豹并没有公开露面的时候，无论是嘉禾那边，还是邵氏这边，都没有派人去打搅李明豹。

　　要是换了以前，六叔一个吩咐下去，下面的人就能立马的把李明豹找出来，才不会管你李明豹到底露面没有露面，六叔召见，你难道还敢让六叔等你不成？但现在李明豹的地位不一样了，即便所有人都知道李明豹现在就在香港，但李明豹不主动露面的情况下，就算六叔也得多考虑一下。

　　好在李明豹在温柔乡里面待的时间不算长，在玩乐了两天以后，他就主动露面了。这个时候的李明豹自然不知道邹大亨和邵六叔都想要找自己谈谈，虽然他多少也猜测到了自己回到香港以后，就会有很多事情要处理，但也没有预料到这两方人马会那么的急迫。

　　在头天下午请周闰发喝了下午茶以后，第二天一大早，就有电话打过来，说要请李明豹过去吃个饭，谈个理想。这么客气的电话，自然不会是六婶那边打过来的，因为李明豹和六婶打过交到，六婶就算想要找借口谈谈，也不至于用这么老土的方式。所以这个电话就是何贯昌打过来的。

　　本来何贯昌请李明豹，是需要亲自登门以表示诚意。但问题是现在李明豹的手里面，压根就没有什么业务，香港这边的事情，要么就交给他大哥打理，要么就交给二哥在办。所以何贯昌即便是想要登门拜访，都找不到地方，又不像在美国那边是正儿巴经的开了公司的，在香港这边，李明豹要说起来，还真就一个产业都没有。他总不能跑到李记茶餐厅去找李明豹吧？

　　当然，也不是说像何贯昌这样的大佬，就完全不知道李明豹住在哪里。李明豹在外面租公寓，和赵雅姿住在一起的消息，对于小报记者来说是个机密，但对于他这样的大佬来说，完全算不上什么秘密，想要知道，分分钟就能搞定。

　　但何贯昌作为老狐狸，自然知道到公寓去找李明豹会有什么结果，那地方本就是李明豹金屋藏娇的地方，属于个人隐私，本就不应该为外人叨扰的地方。何贯昌要就这么大大方方的登门，到时候绝对会给李明豹留下一个不好的印象。

　　所以即便何贯昌明知道在李明豹公寓里面能过立马就找到李明豹，但何贯昌依旧还是用电话来传递这个消息，为的就是避免尴尬，以免结仇。

　　在尴尬和礼貌两个选择下，何贯昌也就只好不顾礼貌给李明豹打了个电话。对于邹大亨这个邀请，要是以前，李明豹或许会因为六叔的忌讳而拒绝，毕竟这两家的仇怨简直可以说是仇深似海，有一家就没有另外一家。但现在嘛，李明豹多少也有些资本，再加上他本就有计划，所以对于邹大亨这个邀请，他很乐意的接受了。

　　刚刚挂断何贯昌的电话，六婶的电话也接踵而至。六婶和李明豹之间，就没有了何贯昌之间的那些客套，直接就邀请李明豹参加TVB的聚会。

　　其实对于TVB来说，一年当中最为重要的聚会其实是台庆。那个时候，不但是TVB自己的盛宴，还是香港民众的盛宴，因为台庆可以看TVB精心打造的电视剧，也可以看到一些其他的明星。

　　原本李明豹是有资格去台庆的，但奈何去年TVB台庆的那个时候，李明豹还在美国忙活着搞自己公司的事情，压根就不在香港。台庆的规矩自然不会为李明豹一个人改变，所以当邵大亨想要邀请李明豹聚会的时候，台庆这个很好的借口，就没有了用处。

　　好在TVB过年的这段时间，聚会其实不算少，联络台里面的那些人的感情，还有对外打交到，都少不得有一场聚会。有了那么多的选择，六叔就把和李明豹见面的时间定在了过年聚会的那一场上面。

　　听到六婶代表六叔邀请自己参加TVB的聚会，李明豹灵机一动的想到了邹大亨对自己的邀请，于是拐弯抹角的就和六婶提起了这个事情。

　　听到李明豹说邹文淮也邀请了他，六婶在电话那头皱起了眉头。她不相信李明豹不知道六叔和邹文淮之间的恩怨，因为这个事情在香港已经是路人皆知，除非不是香港人，要不然不可能不知道六叔和邹文淮之间的恩怨。

　　但现在李明豹这个明白人却说出了邹文淮要邀请他的事情，而且是当着她六婶的面这样说的，老实说，听到这个消息的时候六婶有种把电话挂了的冲动，你李明豹既然答应了邹文淮的邀请，那我们TVB这边的邀请，你就不用想了。

　　好在六婶手段虽然狠辣，但脑子却并不迷糊，她要真的是个笨蛋，也不可能以小妾的身份爬到这个高的位置，弄得很多人压根就不知道邵六叔的原配到底是谁。有这样本事的人，自然不会犯低级的错误。

　　虽然刚开始有些气恼，但转念一想，六婶又对李明豹这么做，表示很满意，至少李明豹没有和邹大亨私下接触。当然，这是在她打了电话的前提下，如果没有这个电话，李明豹和邹大亨见面的事情，六叔六婶也未必能够知道。

　　对于邹大亨，六婶是既有公怨也有私怨。当初邹大亨出走，就未必没有六婶的手段在里面。所以谈起邹大亨来，六婶的感觉也是十分的复杂。但现在李明豹既然把这个话题说了出来，虽然到现在六婶也没有猜出李明豹说出来的目的到底是什么，但不妨碍六婶把这件事情往好的一方面发展。

　　于是六婶就在电话那头对着李明豹说道：“阿豹啊，既然邹大亨那么有兴趣邀请你，而我们TVB也邀请了你，双方虽然时间上没有冲突，但谈的事情上肯定也有冲突。我看这样吧，邹大亨的那个聚会你也不用去了，干脆大家都来我们TVB的聚会吧，我也好多年没有见到过邹大亨了，说不定也有一些事情可以好好的谈一下。”

　　听到六婶在电话那头这样说，李明豹的脑子一转，就知道了六婶到底打的什么主意，不就是想要利用主场的优势么？这和他之前的打算，就有了一些冲突了。

　　他对六婶说起这个事情来，到也不是因为他忠心六叔，什么时候也忘不了给六叔提醒。要李明豹真有这样的思维，当初也不至于被逼到好莱坞去。他之所以在六婶面前提起邹大亨，不过是为了自己接下来和TVB合作争取一个有力的位置。让六叔六婶不要忘了他李明豹现在也不是一般人。

　　但没想到六婶果然是老狐狸，这一转手的功夫，不但化解了李明豹的攻势，反而把邹大亨也弄进了坑里面。去TVB聚会的这种事情，邹大亨能答应么？

　　想到什么就说什么，李明豹就把这个问题说了出来，六婶在听到李明豹这担忧以后，并没有感觉到有什么问题，只是在电话上面说只要他们有诚意，邹大亨就没有不去聚会的。

　　李明豹进入香港上层社会的时间终归是短了一些，他实在是搞不清楚六叔和邹文淮之间，是否在暗地里有一些联系，要不然六婶说这话的时候，凭什么那么肯定？

　　但既然六婶把自己和邹文淮还有TVB的聚会都揉捏在了一起，李明豹也就没有了拒绝的资格，在一番谈话以后，这个事情也就确定了下来，TVB的晚会，肯定是有他的参与。

　　像这种聚会，李明豹就难免需要一个女伴。原本这个女伴最好的人选就是姿姐，但姿姐却死活都不同意李明豹这个要求。她毕竟是一个结过婚的女人，在一些私人的场合里面和李明豹亲热也没什么事儿。但要是到了TVB晚会这样的高度，她绝对要和李明豹保持一段距离，要不然后果简直不堪设想。

　　所以最后李明豹也就只有换了一个人选，好在除了赵雅姿以外，可以和李明豹搭配着去TVB晚会的人还有一个，那就是钟楚虹。

　　钟楚虹现在在邵氏里面，虽然没有赵雅姿那么红，但也能挺进一线了。这年月的邵氏，正是青黄不接的时候，小生上面，只有一个周闰发才可以顶梁，以前的那些老演员，要么太老不堪用，要么就已经没有什么名气了。

　　而女演员方面，好像除了一个赵雅姿之外，其他的人也没什么分量。这年月TVB还没有推出九龙女的概念，小生方面也没有无线五虎。在这样的情况下，李明豹认识周闰发、赵雅姿还有钟楚虹，基本上也就把无线电视电影方面的台柱给一网打尽了。

　　李明豹回来的这几天里面，也不光和周闰发见了面，其他关系亲密的人也都一一见过面，钟楚虹自然也都不例外。接到李明豹这个邀请，钟楚虹很是愉快的答应了。

　　不说她和李明豹之间的关系，单单是这个聚会的分量，钟楚虹就没有拒绝的理由，虽然台庆才算是无线当中最为有名的活动，但台庆比起李明豹的这个聚会来说，在质量上面，却没有什么比较性。

　　台庆贵在热闹，但李明豹接到的这个邀请，却贵在质量，TVB里面的演员，能够参加这个聚会的人，简直凤毛麟角，就连现在的钟楚虹，也没有资格参加。能参加这个聚会的人，要么就是大亨，要么就是很重要的角色，以钟楚虹现在在TVB的资历，还不够格。所以能和李明豹一起去见见市面，钟楚虹自然不会有什么反对的意见。


第92章 鲜衣怒马

　　李明豹的车，在这年月的香港来说，也是一个新鲜的玩意。奔驰的越野车，在香港不算最好的，但这个时候的香港人，却少有人喜欢这个类型的，所以即便其他的人有钱买这样的车子，但也没有多少人真正购买了。

　　即便是购买过这一类车的人，在大场合上面，也不会开这样的车出门，但偏偏李明豹这个怪胎，却在TVB的聚会上面，正大光明的把这车给开了过来。

　　高大的车身，直接就把其他的车型给比了下去，停在那里，就犹如冲进绵羊群的独狼，气势十足。别人一眼看过来，就立马能看到李明豹的越野车。

　　等到李明豹和钟楚虹两人从车上下来的时候，就已经吸引了很多人的目光。大家对于钟楚虹这个漂亮的女人都很熟悉，因为最近半年钟楚虹的出镜率很高，反倒是李明豹，很多人却不太清楚和钟楚虹手挽手的那个男人到底是谁。

　　当然，也并不是所有的人都不认识李明豹，至少某些人看到李明豹的脸色，不是那么好看，就比如新艺城的那几个人。说实话，这次TVB的聚会上，出现了新艺城的人，实在是让外人难以想象，更让人难以想象的是，不但新艺城的人出现了，就连嘉禾的人也有出现。

　　这也算是十多年来嘉禾的人首次出现在TVB的聚会上面，所以很多记者们都在那用自己的照相机死命的拍着照，这可是大新闻，怎么的也能卖上不少的钱。

　　“像你们这样的大佬，不应该总是最后出场么？怎么你却现在就带着我过来了？”钟楚虹一边微笑着对着那些拍照的记者，一边小声的在李明豹的耳边嘀咕的说道。

　　“我算是什么大佬？不过是有点钱而已，在香港什么产业都没有，怎么能说是大佬？真把自己看得太高，等下就会摔死的。你以为今天这个宴会真的那么好？对于我来说，这个宴会就相当于鸿门宴，要不是六婶亲自邀请，我不得不来，我绝对不会来这地方，你看着吧，等会儿六叔他们来了，还有的机锋要打，一个不注意，面子就得丢掉。”李明豹皱着眉头说道。

　　原本还很高兴的在一旁拍照的钟楚虹，听到李明豹这话，有些紧张的问道：“有没有那么夸张？不就是一个聚会么？被你这么一说，我都有点害怕了。”

　　“绝对比你想象当中的更夸张，当然你也不用太担心，反正等会儿进去了，你就和我分开，再多的事情和你都没有太大的关系。我这可不是要赶你走，实在是等会儿我要见的人，对于你来说未必是好事儿，所以我们离得远一些，对你有好处。”李明豹贴着钟楚虹的耳朵小声的说道。

　　李明豹对钟楚虹说这些话，绝对是真心实意。六叔今年弄的这个聚会，对于一般人来说，没有什么太大的不同，但对于李明豹这个级别的人来说，就是宴无好宴。李明豹不是那种愣头青，对于这一类的事情没有任何的经验，好歹有着个真正的大佬记忆，六叔的这些手段，他可以算得上是门清。

　　自从知道六叔今天这个宴会上面不但有自己，还有邹文淮，甚至就连才踏入影视圈的雷老板，邵六叔都邀请了以后，李明豹就知道这个所谓的宴会，绝对不是什么聊天打屁的地方，少不得唇枪舌战。

　　李明豹自己是一点都不想要来这个聚会，六叔那点心思他很明白，正是因为明白，所以对于这个宴会李明豹没有一点的好感。但既然之前就答应过六婶要来的，李明豹要真敢不来，得罪的人可就不单单是六叔了，邹老板他肯定也得得罪，对于这样的事情，李明豹自然不会任由着性子胡来，所以即便他很不情缘，今天也不得不来了，甚至还把他的大越野也开了过来，这其中未必没有表达不满的意思。

　　TVB的聚会，自然不是谁想要来就能来的，一个人有一个人的请柬，只有拿到请柬的人，才能带着人过来，而且每一个请柬，能带的人最多不超过三个。对于别的人，这样的名额或许不太够，但对于李明豹，三个人的名额，他压根就用不完。

　　除了钟楚虹，今天李明豹连自己的二哥都没有让他来。这倒不是李明豹重色轻兄，而是今天这样的场合，二哥这个单纯的人来，压根就没有太大的意义，大哥倒是可以来，但问题是现在大哥压根就没有进入影视圈这个行业，就算他够聪明，也未必明白里面的道理。

　　所以李明豹除了带钟楚虹这么一个花瓶来，其他的人他是一个都没有叫，可谓是单枪匹马闯世界。到了门口，李明豹从自己的兜里面把六婶送过来的请帖一亮相，门口的侍应立马就笑眯眯的放行。

　　等到李明豹和钟楚虹消失在大门口以后，还在外面没有进场的那些人，就开始讨论起李明豹这家伙来。

　　“和钟楚虹在一起的那个男人是谁啊？看起来好面生啊？”其中一个人对着他身旁的人问道。

　　“那家伙你都不认识？李明豹啊！除了他，还能有谁开这样的车来？半年前闹得整个香江风雨的那个家伙，你不会是忘了吧？”他旁边那个人一副大惊小怪的样子说道。

　　“他就是李明豹啊？不是说他去好莱坞了么？怎么这个时候就回来了，难道他在好莱坞那边把他的钱用光了，所以就回来了？也是啊，他压根就没有什么根底，在香港可以骚包，去了好莱坞，就他那点钱，怎么够用。也不知道六叔什么意思，这样的人怎么就能够参加今天的晚会。”那个家伙自言自语的说道。

　　“你个白痴，难道你最近都不看新闻的？你别看这小子年纪小，但别人在好莱坞一样的能混得风生水起，我可是听说他在好莱坞拍的一部电影，现在在那边大火，赚了不知道多少钱。他会亏本？开什么玩笑。”这个家伙得意洋洋的说着他知道的一些内幕的消息。

　　李明豹虽然在半年前的香港很红火，但香港这地方，红火的人像流星的不在少数，三个月前的红人三个月后无人问津也不算奇怪的事情。所以在这个地方，有人不认识李明豹，实在不算什么大事儿。

　　好在虽然有很多人不认识李明豹，但他们的旁边总会有明白的人，再加上TVB的聚会邀请的多是圈内人，所以比起一般人来说，李明豹的知名度要高上很多，即便不认识的人，被旁边的人一科普，也都认识了。

　　李明豹牵着红姑进入聚会大厅，自然不知道外面的那些人对自己的议论，即便是他知道了，他也不会多说什么。反正他和一般人也没有多少交集的地方，别人是否认识自己，对于李明豹自己并没有太大的关联。

　　李明豹和钟楚虹两人，来的时间不算早，但也算不得多晚。大厅里面现在已经有很多人在走动。李明豹甚至还看到了很多熟悉的人，只不过这些他所熟悉的人，现在未必认识他。

　　“红姑，你先去玩吧，我把你带进来就算是完成任务了，这里面肯定有你熟悉的人，我就不打搅你的聚会了，我刚刚看到添林叔了，我去打个招呼。”李明豹对着一旁的红姑说道。

　　知道李明豹等会儿要见的人不是她能参合的，所以钟楚虹温柔的说道：“那好吧，记得等会儿不要太张扬，好歹给六叔个面子，不要闹得不可开交，那样吃亏的终归是你。”

　　“这个我知道，但今天六叔肯定不会放水，我也有自己的原则，到了我现在这一步，就算要吃亏，也得看六叔他付出什么代价。还是看等会儿会出现什么情况吧，我也不想和六叔翻脸。”李明豹摸着自己的鼻子说道。

　　听到李明豹的回答，钟楚虹知道他有自己的主见，所以也就不多说，带着一阵香风就走了。而李明豹也走向王添林那边，给添林叔打招呼。

　　王添林和王晶两个人的体型，在TVB里面是想当的出彩，两座肉山在那摆着，别人就算不想注意都很困难。当李明豹走向王添林那边的时候，王晶也看到了李明豹，于是王晶挥了挥自己的手，对着李明豹高声叫道：“阿豹，我们在这里。”

　　“早就看到你们了，我过来就是给添林叔请安的，添林叔，最近过得怎么样，身体还好吧？”李明豹对着王添林笑眯眯的说道。

　　“好，怎么不好，吃得好睡得着，当然好了。还是你小子有出息，你二哥现在还在邵氏打杂，你就跑到美国去赚大钱了，这一票捞得不少吧？”王添林也对着李明豹笑眯眯的问道。

　　听到王添林发问，李明豹依旧笑眯眯的说道：“唉，也就混口饭吃，添林叔你也知道，好莱坞那边的电影公司不太好打交到，即便是邹大亨在那边也是吃亏的，我们这样的小虾米过去，哪里能赚多少钱，弄个糊口费也就差不多了，以后还得添林叔你多多关照啊。”


第93章 王添林父子

　　“你小子，就知道在添林叔这里打马虎眼，你赚再多钱，添林叔又不要你的。都是圈内人，你糊弄我有什么意思？算了，我就不多问了，这次回来准备待多久？以后是不是就准备在好莱坞常驻了？”听到李明豹的话以后，王添林虽然有些好奇，但也打住了继续问下去的想法。

　　虽然他的资格比李明豹要老很多，甚至可以说得上是李明豹李明辉两兄弟都是他领入行的，但现在李明豹的成就高，王添林还真不好装大头。在邵氏混了大半辈子，做人的道理绝对要比愣头青知道得多，既然李明豹不想多说，那王添林再问，也问不出什么东西。还不如聊点其他的事情，免得惹李明豹反感。

　　听到王添林换了话题，李明豹也松了一口气，要是私下里面，李明豹肯定会透露一些东西，毕竟王添林和他的关系不太一样，算得上是领路人，一些表面上别人花费大功夫能查出来的消息，就算给王添林说了也没有什么大不了的。

　　但现在在聚会上面，在这里的人可不仅仅只有王添林和王京两父子，还有其他的人，过早的把自己的底牌翻出来，等下聚会还没有正式开始，或许整个大厅的人都能知道李明豹到底赚了多少钱。所以，李明豹在这样的时候，绝对不宜多说。

　　好在王添林本就是人精，听到李明豹不想多说这些事情，立马就换了个话题，李明豹也就顺着王添林的话往下说：“好莱坞那地方，哪里是我们这些小辈能常待的？偶尔过去一下还行，在那边待久了，我的骨头都得被他们啃完。还是在香港好，有那么多的熟人，还有添林叔您这样的大人物关照，在这边比那边放心，所以以后我的主业，还是得在香港，好莱坞那边，也就随便混混而已。”

　　“我算什么大人物？你小子还没有去好莱坞的时候就比我钱多，真正的大人物是你小子，我也就比你多混了那么几十年，有什么好炫耀的。既然你以后准备长期在香港这边待着，那就多照顾一下我家阿京，之前你们合作也蛮愉快，多带带他，省得他像现在这样不省心。”王添林听到李明豹在抬高自己，笑呵呵的说道。

　　“老爸，我什么时候不省心了？不就是赚钱没有阿豹多么，何必这样说我呢？我和阿豹之间的关系，还用得着你说，有阿豹吃肉的时候，他肯定不会忘了给我汤喝，你说是吧？阿豹。”听到王添林那样说自己，王京立马不答应了。

　　“是啊，添林叔，就像阿京说的那样，我和他之间的关系，谁跟谁啊。只要我还在这个圈子里面混，就肯定有要阿京帮忙的时候，即便就算您不说，以后我要拍电影，也绝对忘不了阿京的。”李明豹这个时候拍着胸脯保证的说道。

　　王京算不上香港最成功的导演，但也算是名列前茅的那几个人之一，虽然他从来都不文青，不拍艺术片。但王京拍商业片，就鲜有不赚钱的，这可是一个摇钱树，李明豹要真忽略掉了王京，那才是真正的傻子行为。

　　“有你这样的话，我也就放心了，你和阿京多聊一会儿吧，六叔他们，还要等会儿才会过来，说实话，你今天是来早了，弄的没有派头，下次记得注意啊。”王添林听到李明豹的保证，心中也是舒坦，于是就多了一句嘴，算是卖了个人情给李明豹。

　　现如今香港能够身家过亿的人，可不像三十年后那么泛滥，亿万富翁在这年月，那含金量绝对超高，今天能来参加TVB聚会的那些人，能够达到这样身家的，哪个不是真正的大亨？

　　李明豹虽然人年轻了一些，但身家却是实打实的，真要放到这个聚会上面来，能比李明豹更加有底气的人，真找不出几个。而那几个能和李明豹比一下底气的人，哪个不是快要到点的时候才到会场？这样最是能够显示自己身份，但李明豹这个能和其他人比肩的人，却早早的就来了，所以王添林才提醒一下，让李明豹明白他自己的身份和一般人不同。

　　王添林以为李明豹因为窜升时间太短，连这点小门道都不了解，但李明豹听到王添林这话以后，也就只有苦笑。踏着点来聚会的小技巧，他不是不知道，可问题是今天的情况不同，本就是被邵大亨逼着来的，真正那样装，到时候自己就会成了笑料。所以晚来还不如早来，至少不用为了来的时间问题，和其他几个大佬发生更多的矛盾。

　　为了给李明豹和王京留下私人空间，王添林不管其他几个家伙愿不愿意，都拉着其他几个和他同辈的人去到了别处。看到自己的老爸带着其他几个人走远了以后，王京在松了一口气的同时，猥琐的对着李明豹说道：“阿豹啊，你这次在好莱坞闹的动静可不小，怎么当时就没有想到我呢？好歹是朋友，你这样就把我给忘了，不厚道啊。”

　　听到王京这话，李明豹不屑的说道：“饭可以乱吃，话可不能乱说啊，当初我可是叫你跟着我过去的，但你说你没有时间，这能怪得了我？”

　　“有么？可能是我忘了吧？”王京的脸皮不是一般的厚，听到李明豹这样说，他也装着没有这事儿一般。

　　李明豹和王京之间，也算是损友了，自然知道王京那点小花样，所以也没有多奇怪：“其实你跟着我过去，也没有太多的好处，毕竟你是做编剧的，而那部片子我早就把剧本给弄好了，就算你去了也没有任何的意义。而做导演就更加不行了，我比你更加的熟悉这个剧本，但你没看到我在那部片子里面，不也一样没有当导演，仅仅是做监制？还不就是因为那些老外排外么？我做监制还可以，毕竟我是投资方，我要是做导演，那部电影未必会有这么成功。”

　　“你说得也是，那边的鬼佬的确不好打交到。你看陈龙过去，拍个片子那叫烂啊。听说他还摔了杯子？在那边大半年，你不会就忙这一部片子吧？”王京自然知道好莱坞那边的一些潜规则，要说教训惨痛，邵大亨当初在那边的时候，就没少被坑。

　　作为邵氏的一员，王京又是王添林的儿子，他比一般的人更加了解那边的辛酸，也就是因为这样，当初李明豹邀请他过去的时候，王京压根就当李明豹在妄想。

　　“你以为是在香港啊？那边拍电影，就以我的速度来说，都算是超级快了，那边各种工会，可不是吃白饭的，要是不弄清楚那边的规则，就算是拍个电影，也能吃上很多的官司。再说了，在那边拍电影不算累，真正累的是跑发行。你以为我和二十世纪福克斯那边谈判很容易？那是真正的一个百分点一个百分点的谈，少一个百分点，就是上百万的收益损失，这还是美元，而不是港币，和那边谈好以后，我和江之强两个人休息了差不多一个星期才恢复过来，不容易啊。”李明豹感叹的说道。

　　岂止是不容易，要不是李明豹有运气，压根就拿不下现在这样的合同。好莱坞那边的电影公司，是吃惯了肉的，就算骨头，他们也得榨油，拿到这样的合同，对于新公司来说，根本就没有可能再复制。

　　李明豹的伤心，王京不会了解。他只是知道李明豹这次在好莱坞那边赚到大钱了，而且李明豹以后的重点发展方向，依旧是在香港。有了这样一个推断，李明豹在王京的眼中，就是一个金闪闪的人型钞票。

　　“既然你以后的重点发展方向是在香港这边，还是做电影，那你新的戏有没有什么想法？作为你的好朋友和香港未来最为出名的电影导演，我觉得你的新戏，如果有了我的参与，肯定会有很好的表现，我们是朋友，如果你新戏找我做导演，那我觉得我只拿百分之五的票房分成，绝对是对你的一种大力支持。要知道，其他的人如果找我做导演，如果少了百分之十的票房分成，我是绝对不会答应的。也就只有阿豹你，我才肯做亏本买卖。”王京用一副你赚大了的表情，对着李明豹说道。

　　“阿京，我突然发现，你的脸皮厚度，又有了长足的进展，这功夫练的，绝对不是一天两天的努力。既然我们是朋友，我就不好意思占你的便宜了，你还是去找那些能给你百分之十票房分成的老板给你拍电影吧。”李明豹笑眯眯的说道。

　　听到李明豹这话，王京的脸色一下就垮了下来：“何必呢，好歹是朋友，何必拆穿我呢？我还在为了小孩的奶粉钱努力，你小子就什么都不缺了，分点钱给我有什么大不了的？百分之五不行，百分之三总行了吧？我这可是真正的亏本大甩卖啊。不会你还想只给我百分之一吧？好了好了，百分之一就百分之一，算我倒霉，遇到你这样的朋友。”

　　王京的话随着李明豹的脸色变化而不断降低自己的价码，但就算是王京把价码降到百分之一，李明豹依旧没有接口，这让王京十分的沮丧，看来之前没有跟着李明豹去好莱坞，是真正的让李明豹不爽了，但谁能知道李明豹去好莱坞会弄出这样大的动静呢？


第94章 打前站的何贯昌

　　“阿京，我的确有新的戏的想法，但这部戏确确实实不太适合你来拍摄。这不是我舍不得钱，而是这部戏的风格，你把握不住。如果你能把握住这部戏，就算是给你百分之十的票房分成，又有什么关系呢？”李明豹看到王京的脸色越发的难看，于是安慰的说道。

　　听到李明豹是真有新戏，但李明豹却说自己把握不住新戏的风格，王京立马又活跃了起来：“阿豹，你这是不相信我的实力咯？你倒是说说，有什么戏，我拍不了？虽然到现在我就拍了你那一部戏，但多少也是有经验的，再加上我老子，我就不信什么戏我拍不了。”

　　“我的新戏，是一部枪战片，而且是一部黑帮类型的枪战片。你觉得这样的电影，你能拍好么？”李明豹略带玩味的说道。

　　“枪战片？”听到李明豹这话，王京就知道李明豹刚才那话不是玩笑，这东西他还真就不擅长，要他玩屎尿屁还可以，但枪战片他确实玩不了，别说他，他老爸也玩不了，邵氏里面就没有几个能玩这一类片子的人才。

　　虽然觉得自己好像的确玩不了这样的电影，但王京依旧不太死心的问道：“枪战片其实我也可以拍的，我老爸拍的上海滩不也是枪战的么？我多少也学习了一些。这样能不能给我个机会？”

　　“别忘了，那部电视剧还是我做的编剧，里面到底有些什么东西，我比你更了解。更何况，电视剧和电影完全就是两个概念好不？而且这部枪战片最要表达的东西是严肃类型的，你的风格，和这部片子完全不搭界，所以你还是死心吧。其他的戏，可以，这部戏你不行。再说了，我今年又不是只拍一部戏，这部戏不行，还有下部，总有一部适合你的。反正今年之内，我绝对会找你拍戏，到时候你不要说你没有时间就行。”李明豹对着王京说道。

　　李明豹打了包票，王京立马贱笑的说道：“这才叫好兄弟，讲义气。到时候开新戏了，不要忘了叫我啊。有什么吩咐，直接说，我能办到的就一定去办。”

　　“说起来，我还真有事情要你办的，只不过现在还不是时候，等过两天我找你，你就知道有什么事儿了。”李明豹想了一下，开口说道。

　　这个时候李明豹也觉得自己手下可用的人实在是太少，像邹大亨，他的身家未必比自己高很多，但别人邹大亨在香港吆喝一声，就有无数的人给他跑腿。但李明豹要吆喝一声，那是绝对达不到这样的效果，这就是底蕴，这就是大亨的依仗，有钱的人不一定就能当大亨，就好像李明豹这样的，但当大亨的一定就有钱，这个道理李明豹越发清晰的认识了。

　　李明豹在和王京说话的时候，其他的人也都陆陆续续的来了。这一次的TVB聚会，可以说是打破了TVB多年来的惯例，不但有TVB自己的人，还有别的公司的人来，无论是嘉禾还是新成立的新艺城，除了左派的电影公司，其他能够在香港叫得出名号的人，这一次都收到了邀请。

　　与其说这次的聚会是单纯的TVB聚会，倒不如说是邵六叔开的香港影视圈的武林大会。认识的不认识的，有仇的没仇的，只要是圈里面有能力的人，这次聚会基本上都算是一网打尽了。

　　这样的聚会，在现如今的香港，也就只有邵六叔能召开。除了他，不可能有第二个人有这样的分量，把所有的人都聚集在一起。即便是邹大亨也不行，至少他叫人聚会，邵大亨未必会给面子。

　　邵大亨不给面子，邵氏和TVB这两个公司，就未必会给他邹大亨的面子。但邵大亨邀请邹大亨，即便邹大亨不爽，也得给六叔面子，谁叫当初他也算是邵氏出来的人呢。

　　当然，要纯粹是邵大亨的邀请，邹大亨未必会来，毕竟他现在也是大亨，可以不给邵大亨面子，再说嘉禾在电影方面是邵氏的最强竞争对手，邵氏现在衰落也有嘉禾的一分贡献。邹大亨不给面子，并不是很奇怪，但如果邵大亨把李明豹这个香港电影界的新锐给拉出来说话，即便是邹大亨，也不得不给面子。

　　很显然，这次的聚会邵大亨就打出了李明豹这张牌，逼得邹大亨不得不过来。李明豹在无意中就成了邵大亨的新棋子。

　　由于这次邵大亨邀请的人面很广，不但嘉禾的人来了，就连新艺城的人也跟着来了，所以还差一会儿才正式开始的聚会，现如今已经是非常的热闹。

　　这次的聚会，在香港影视圈里面也算是人员到得最整齐的一次。姑且不管上面的人心情如何，对于下面的那些导演演员来说，这次的聚会绝对是不容错过，很多以前压根都不敢接触的人，因为这次的聚会而聚到了一起，虽然不可能深谈，但聊上两句，互相熟悉一下，也是大家乐于接受的。

　　李明豹和王京两个人虽然是躲在角落里面，但真正有心的人，还是能够很快的把他们两个找出来。就在李明豹和王京谈他新电影的时候，一个人过来打断了他们之间的谈话。

　　“李先生，很高兴在这里见到你，今天邵大亨这个聚会，可不一般啊。”何贯昌笑眯眯的对着李明豹说道。

　　看到何贯昌到来，王京很自觉的给李明豹打了一个招呼以后，就走开了。他知道这个时候就应该是李明豹和其他大佬说话的时间，而他现在还是邵氏的一员，为了避免引起六叔的注意，这个时候，就应该走得远远的，明哲保身才是正理。

　　看到何贯昌出场，李明豹开口说道：“再不一般，不也得过来么？邵大亨亲自邀请，我怎么能不给面子？邹老板还没到么？”

　　“他还要等一会儿，我都没想到李先生你居然那么早就到了，还以为你会很晚才到呢？听说今天就连雷老板也收到了邀请。六叔这个生意做得，不是一般的好啊。不知道李先生有什么应对么？”

　　“晚到是六叔，邹老板他们的专利，我一个小年轻，有什么晚到的资格？至于雷老板那边，他要来，我也不能挡着不是？我在六叔那里，还没有那么大的面子。至于应对嘛，还是那句老话，兵来将挡，水来土掩。真要有谁把我当软柿子捏了，那我也得说两句。”对于何贯昌的试探，李明豹也给出了一个答案。

　　听到李明豹这样回答，何贯昌点点头说道：“既然李生你有这样的意思，那等会儿或许能和邹老板多谈谈。我们老板对于李生你的遭遇，也深表气愤。当年我们从邵氏出来的时候，比你现在的情况还要糟糕，到现在来说，不也一样挺过来了么。所以啊，凡是要向前看，就没有过不去的门槛。”

　　“何先生言重了，我可不能和邹老板相比，我就是一个生意人，赚了点小钱，这里赚不到钱了，那边也能赚，做生意嘛，自然是要和气生财，老是赌气，对于大家都不太好，除非有人把我的饭碗都给砸掉，要不然，一般情况下，还是多谈谈的好。对于邹老板的好意，我李明豹也不是不明白，所以等一下我和邹老板，还是要互通有无，毕竟今天的这个宴会，是来者不善啊。六叔是老当益壮，比我们年轻人的控制欲都还要强一些，这样怎么能让香港的影视圈更快的发展呢？时代不同了，思想也是要变化的。”李明豹若有所指的说道。

　　“嗯，其实我们老板也是这个意思，既然李先生你也有这样的想法，那我就不多说了，今天TVB的聚会，还是有很多美女在的，李先生你人年轻，想必会很受欢迎，那我就不多打扰了，你先忙着。”达到了目的之后，何贯昌就识趣的告辞了。

　　等到何贯昌走了以后，李明豹揉了一下自己的眉头，觉得和这些老家伙谈话，都不是一件愉快的事情，本就是很简单的东西，从这些老家伙的嘴巴里面说出来的话，却是十分的绕，好似不绕一下，就不能证明他们要谈的事情是很重要一般。

　　真要说起来，还是和那些美国佬谈判愉快一些，虽然那些美国佬在谈判方面很强势，但真正讨论的时候，却不像这样云山雾罩，要谈什么就直接谈，不行就是不行，行就是行。不至于谈个话都还要想半天别人到底想要表达的是个什么意思。

　　何贯昌走了没有多久，今天宴会的其中一个主角雷老板，就在麦加石添一群人的簇拥下，走进了宴会的大厅。即便雷老板是才进入影视圈没有多久的新人，但坐拥金公主院线和新艺城两家公司的他，比起现在仅仅只有钱的李明豹来说，还是要高上一个档次，至少他被人称作大亨，没有多少人反对。

　　至于李明豹，想要让别人叫他大亨，还欠缺一些火候，甚至现在很多人认为李明豹之所以有现在的成就，不过是运气好而已，刚好就拍摄了两部卖座的电影，而邵大亨当初又照顾。

　　要是没有这些基础，李明豹现在最多也就和其他的电影导演一样，没有多少区别。甚至可以说，比起绝大多数导演来还要不如，因为他的资历没有其他的导演资历高。


第95章 巨头碰面

　　雷老板进入大厅以后，就不停的在张望，因为他在来的时候，就听到麦加他们说李明豹这家伙早早的来了。而现在张望，就是想要找到李明豹。

　　石添对于李明豹的成见是新艺城里面最深的一个，仅次于雷老板，这点在新艺城小组里面，所有的人都知道，而就是因为这个原因，雷老板在新艺城最喜欢的一个人，就是石添，要不是新艺城股份里面除了雷老板最多的一个人是麦加，或许石添就能成为新艺城的实际掌控人。

　　雷老板的心思，石添也最了解，所以在雷老板东张西望的时候，石添就对着雷老板说道：“老板，李明豹那小子就在那边，你看，在那独自喝饮料的那个。”石添一边说，一边用手指了指李明豹，好像就怕雷老板看不到一样。

　　雷老板顺着石添的手指看过去，就看到李明豹一个人在那边，于是雷老板对着石添他们说道：“你们先去忙吧，我有事儿和李明豹谈谈。”

　　听到雷老板的话，新艺城的几个人立马就走开了，等到远离了雷老板，麦加才忍不住抱怨到：“石添，你怎么到了这个时候还看不明白，那个李明豹和我们完全不在一个层面上，你就算想要和他作对，你都没有资格。你老是掺和这些事儿，有什么意义？真的惹恼了那个李明豹，对你有什么好处？”

　　听到麦加这话，石添不乐意的说道：“我掺和什么了？不就是给雷老板指路么？这样也算掺和？再说了，那个李明豹又知道我是谁么？别人现在是大佬，我们这样的小虾米，还不够资格让他知道。”

　　“你也知道你是小虾米，我们都是小虾米。那你何必去惹这些闲事？雷老板的事情，我们就不要掺和了好不？算我求你了，你想想李明豹现在才多大？雷老板多大？而且李明豹那家伙在好莱坞都能混得好，你觉得真要有事儿了，谁的力量大？我们安安心心的赚点小钱就行了，别插手大佬之间的事情，要不然以后怎么办？”麦加实在不想石添在这些事情上陷得太深，所以苦口婆心的说道。

　　石添虽然知道麦加说的是正理，并且他也明白麦加的苦心，但是对于李明豹这样突然窜红的角色，他是真心看不惯，虽然他自己也有心要改变，但有时候老毛病犯了，就是忍不住。就像这次一样，本来没有他什么事儿的，但他看到雷老板那样子，就忍不住开口。

　　“好了，好了，我知道错了。我以后会努力改变的。其实就算我惹到他了也没有多大麻烦，毕竟不是一个层面的人，而且我又不靠他吃饭，没必要看他的脸色。”石添开口说道。

　　听到石添这话，麦加只好拿出了杀手锏：“是啊，你是不靠他吃饭，我们新艺城也都不靠他吃饭，但有时候他烦躁了，说不定就会找你的麻烦，别忘了李明豹的哥哥是做什么的。”

　　听到麦加这么一说，石添忍不住打了一个冷颤，那事情还没有过去多久，越南仔最近都老实很多，这一切可都是因为李明豹的哥哥，惹到李明豹不算麻烦，但如果李明豹的哥哥要出头，石添的麻烦就大了，他可不想像那些越南仔一样在海上挺着。

　　“我知道了，我下次一定注意，多谢你了，麦加，今天晚上请你喝酒。”石添这话，说得是真心实意，他的确是忘了李明豹有一个恐怖的哥哥。

　　石添和麦加之间的小话，自然传不到李明豹的耳朵里面。但雷老板走到李明豹面前的时候，李明豹也不能装作看不见。

　　“这不是雷老板么？怎么今天那么有空，来这里潇洒了？”对于雷老板，李明豹还是有想当大的怨念，当初要不是雷老板不配合，自己的启动资金还要高上很多。而现在既然自己有了钱，自然不肯再在雷老板面前装孙子。

　　更何况今天邵六叔不但请来了邹老板，还把雷爵坤给请了过来，那意思谁人不知？所以李明豹还真就没有什么好和雷老板谈的。

　　雷老板到底也算是个成功的商人，听到李明豹这话，并没有多大的难堪，反而微笑到：“李老板，今天到底是个什么样的情况，难道你还不明白么？当初算我不对，但好歹也算是过去了那么长的时间，你又何必还斤斤计较呢？这凡事啊，都得是要往前看，现在你你火气那么大，等会儿要是有个好歹，可不要怪我雷某人不给你面子。好好的谈谈，对大家都是有好处的，何必拒人于千里之外呢？”

　　“原来雷老板你也知道今天到底是个什么情况啊？既然你也知道，那就明白我们之间的确没有什么好谈的。六叔今天这目的，大家都明白，就算要合作，也不是你我能合作的，我就不信雷老板你会放弃六叔，转到和我合作，既然如此，那我们又何必浪费口水呢？”李明豹嗤笑的说道。

　　雷老板听到李明豹这样说，眉头一皱：“这可说不定，或许我们真的有合作的可能呢？”

　　“不会吧？雷老板你在开玩笑？”李明豹诧异的说道。

　　“我如果要开玩笑，也就不至于在这和你打招呼了。现在香港这个圈子里面，最有实力的是谁，大家都清楚。虽然最近邵氏的日子不好过，但谁能肯定六叔他迈不过这道坎呢？只要迈过这个坎，六叔他在圈子里面，永远都是最有地位的。这么一个强大的人在圈子里面占着位置，对于我们都没有什么好处。所以真要合作，也不是什么让人奇怪的事情。”雷老板很认真的提议到。

　　听到雷老板这样一说，李明豹多少对雷老板的心思有了一些了解。要说雷老板在圈子里面恨的人，第一位的绝对是他李明豹，李明豹的出现，让雷老板丢尽了脸面。

　　但对于商人来说，脸面这个东西，说重要很重要，但要说不重要，其实也算不上多重要，关键就在于利益。在利益的前提下，别说仅仅是扫了他的脸面，就算是大仇，在利益的驱使下，说不定也能化干戈为玉帛。

　　而现在六叔弄出来的这个聚会，让李明豹和雷爵坤还有邹老板，都有了接触的机会。也让邹老板和雷老板很明显的感觉到一个东西，那就是威望。在这个圈子里面，六叔的威望就相当于是无冕之王。

　　无论是李明豹，还是邹老板，抑或者是他雷爵坤，任何一个人在六叔的面前，都没有打擂台的底气。而两个人联合起来，又能压制六叔，但如果六叔能有其他任何一个人的帮助，那么其他两个压制六叔的人，就只有处于下风。

　　现在还是八二年，六叔在电影圈的颓势虽然明显，但架势却没有彻底倒下来，其他三个人，包括李明豹都明白，现在的六叔，不是他们能抗衡的，就好像后世美国一样，世界霸主，两两联合能对抗，但只要美国拉拢一个势力，其他的国家就只有看着。

　　而现在的六叔在香港圈子里面，大致也就是这样的地位。

　　这世道就是那么奇怪，做霸主的自然是得意洋洋，但其他的强者未必就喜欢有一个霸主在自家头上顶着。六叔原本的打算倒也精彩，但看看现在的雷爵坤，李明豹就知道六叔的算盘，多半是打不响了。即便是雷老板这样和六叔原本无怨无仇的人，想想上面还有个霸主顶着，也不觉得当六叔的枪有多好。

　　既然明白了雷老板的意思，李明豹也不想真的把雷老板推到六叔的怀里面。虽然他知道六叔在电影圈的霸主地位长不了，但如果真要把雷老板彻底的推到六叔那个圈子里面，多少是个麻烦。毕竟新艺城可不是温顺的绵羊，虽然从成立一开始就被自己打了两巴掌，但潜力却不可小觑。

　　要知道过两年以新艺城的实力，直接就翘翻了嘉禾和邵氏，弄的双方联合都抵挡不了。虽然现在有自己出现，未必会出现这样的情况，但雷老板手里的院线加上六叔手里面的院线，差不多能占据香港一半的电影院，还有新艺城供应弹药，实在不是弱的对手。

　　自己是能拍戏，但一年能拍几部？质量上固然高，但新艺城要是用数量取胜，多少也让人恶心。所以雷老板有了想法，对于李明豹来说，无疑是个利好的消息。

　　于是李明豹立马就换了另外一副面孔，对着雷老板说道：“哎呀，雷老板，刚才算我不对。年轻人的脾气，您多担待一些。看来我们是需要好好合计合计了。”

　　看到李明豹换了一副脸孔，雷老板也松了一口气，他就怕李明豹是属驴的，年轻气盛，连说法都不想听一个，直接就拒绝，那样谈都没有什么好谈的。现在看来，李明豹能那么快的就积累起现在这份身家，倒也不全算是运气，能当着自己的面转换面孔，就知道这家伙也不是单纯的脑子。这样一来，接下来的事情也就好谈了，不至于让自己继续丢一回脸，还啥好处都捞不到。


第96章 好戏上演

　　李明豹和雷爵坤之间到底谈了什么东西，外人自然是不知道的，因为他们俩谈事情的时候，其他的人都隔着远远的，就算想要偷听，也得李明豹雷爵坤乐意不乐意。

　　而以他们想要谈论的内容上来看，自然不会乐意外人来听。所以等到两人分开以后，别人都不知道他们两个人到底谈什么东西。看着离开的雷爵坤，李明豹有些得意的喝了一口饮料，看来今天这个聚会，变得越来越有意思了。

　　随着雷老板的到来，邵六叔也跟着来了。作为这次宴会的东道主，六叔来得是最晚的，按理来说算是失礼。但谁叫六叔这年月在香港电影圈里面就是个霸主，来得最晚，算不得稀奇的事情，谁都没有在这个问题上发表意见。

　　六叔到来，这场宴会也就算是正式开始了。当然，在开始之前，六叔也是要在主席台上面发表一些话，这也算是惯例。等到六叔下台以后，音乐就响了起来。

　　没多一会儿，就有人来请李明豹，说是六叔有请。

　　听到这话，李明豹也放下了手里面的东西，跟着那个带路的人，一直走到二楼。

　　虽然一楼大厅看上去很是热闹，圈子里面那些导演监制是绝对不少，如果对于一个才入行的年轻人来说，下面的那群人就是宝贵的财富。但对于现在的李明豹来说，那些人却达不到多少的高度。

　　李明豹都有了这样的心思，就更加别说六叔他们这些老狐狸，下面的那些人，在他们的眼中也就是手下。而且吵吵嚷嚷的，谈事情都谈不清净。这样的情况下，六叔要找李明豹他们，自然得找一个清净一点的地方，而二楼，就是这么个地方。

　　等到了地头，李明豹才发现自己来得算是最晚的一个。其他的人，邹老板加上何贯昌，雷老板加上麦加，还有六叔六婶，早就坐到一起了。

　　这里不是六叔的办公室，而是酒店的一个小会议室。所以六叔他们都坐在沙发上面，看到李明豹来了，六叔主动招呼到：“李生来了，过来坐吧。下面吵闹，所以也就只有把你们请上来了，希望不要介意。”

　　看到其他几个大佬都是身边有自己的人，李明豹这个时候才觉得自己在香港的势力还是薄弱了一些，连个能够使唤的人都没有，江之强的能力表现在他对欧美等地的熟悉上面，做老总可以，但做助手却不行。

　　而李明豹以前倒也有贴心的人，但那些人都习惯于打打杀杀，和这个层面并没有多少交集。三哥四哥那边的人都一样，家里面虽然大哥合适做自己的助手，但以大哥的才能，做自己的助手倒是有些可惜，更重要的是李明豹还有其他的事情需要大哥做，所以这个助手倒是不好选择。不像六叔他们，根深叶大，什么人都有备用，弄的现在一个人孤孤单单的上来，实在是有些悲剧。

　　但这个助手不是那么好找，所以即便李明豹现在意识到了问题，一时间也没有太多的好办法。

　　等坐定以后，又是六叔开口说道：“文淮啊，这都多少年了，我们也总算是再一次坐到了一起，不容易啊。也就是乘着李生的喜事，把大家聚到一起，多少也托了李生的福气。”

　　“六叔言重了，在香港这地头，六叔你开口，谁敢不给你六叔面子？我自然也是随叫随到。”邹文淮一脸淡然的说道。

　　邹文淮虽然说得淡然，但了解内情的人谁不知道他这话里面的怨气？这也算是香港电影圈里面的公案了，所以邹大亨这一开口，其他的人都开始装作没有听到。

　　邵大亨自然也知道邹大亨的怨念，原本仅仅是感怀一下，但邹大亨既然不给面子，邵大亨自然就不从这个话头谈起了。

　　“李生这次在好莱坞可是让我们香港电影圈好好的威风了一把，香港的电影在好莱坞还从来都没有取得过这样的好成绩，这次还要恭喜李生啊。”邵大亨话头一转，就说到了李明豹这边的话题来。

　　比起邹大亨来，李明豹根基浅薄，虽然手上的活钱可能比在坐的任何一个人都还要多，但人脉地位却是这几个人当中最薄弱的一个，自然就不能学邹大亨那样阴阳怪气的话来。

　　当然，虽然不能像邹大亨那样呛得邵大亨说不出话来，但李明豹在六叔面前，也不能被压得死死的，要不然，等会儿聊天当中，自己就会成为靶子，谁都想要吃上一口。

　　别看之前和邹大亨还有雷老板都算达成了一份口头的协议。但那东西并不是那么靠谱，真要软弱了，邹大亨和雷老板未必不会添上一口，现在的李明豹，就好像唐僧肉一样，肥美香甜，要是没有个自保的手段，这三个大佬也不介意把李明豹给分掉。

　　“也是运气，要不是恰好二十世纪福克斯那边喜欢这部电影，并且给了很大的排片，也就不会有这样的成功，运气，都是运气。”李明豹干笑的说道。

　　“有时候运气也是实力的体现，好莱坞那边的人我也算是见识不少，最近还去过那么一次，结果你大概也知道。所以啊，有时候运气加上实力，那效果就不太一样咯。”邹大亨这个时候慢悠悠的说道。

　　听到邹大亨这话，李明豹心中差点没骂出来，这是在给自己拉仇恨吧？何必呢，好歹现在也算是同一个阵线的人了，何必为难我呢？

　　果然，听到邹大亨这么一说，雷老板显然是想到了什么不太愉快的事情，冷哼了一声。虽然声音不大，但这里的人也都听得清楚。

　　“邹大亨这话说的，好莱坞那边，偶尔走红的电影也并不止我这一部，有时候赚钱亏本，这都得看运道。说不定下次邹大亨就在那边发财了呢？这样的事情，是谁也说不清楚的。但是香港这边嘛，就不太一样了，像我这样没有跟脚的人，在各位老板面前讨口饭吃，都不太容易。以后还有很多事情需要各位老板关照，可别把我捧得太高了，说不定什么时候就摔了下来，弄个鼻青脸肿。我自己有几分斤两，我自己知道。不比面前各位老板，任何一家都能把我给捏死。”李明豹装傻的说道。

　　这样的话也不算李明豹胡说，香港就这么大的地方，面前这三位，邵六叔加上邹大亨还有一个雷老板，基本上就把香港的电影院控制了一大半，剩下的电影院，要么地段不好，要么就是左派的电影院，论到价值，这三位手上的电影院，基本上就能占据香港电影市场的百分之九十左右。

　　当然，李明豹说了这么多，最主要的还是要把之前邹大亨话中的残留给祛除。刚才邹大亨那一捧，可是把李明豹甩到了半山腰上面，要是李明豹不开口说两句，等会儿话题就得围绕着他来转。

　　这样可不好，眼前的这几位，哪个不是久经风浪，也就只有他一个人，根基浅薄，要是还飘呼呼的不知道自己到底姓什么，保管要被这几个人吃到嘴巴里面去。

　　与其自己成为靶子，还不如把这水给搅浑，那样他这个最弱的人，才有可能浑水摸鱼，真要眼前这三位联手起来，除非李明豹不在这个圈子里面混，抑或者是以后就在好莱坞打滚，要不然，香港这地方基本上就没有什么他插手的余地了。

　　而李明豹说眼前这三位随便就能把他捏死，不过就是为了引出院线这个话题。眼前这三位为什么会在香港有这么高的地位？不就是因为他们手里面有院线么？

　　只要是引出院线这个话题，那么之前这三位或者无意，或者有意的联手打磨，立马就能崩溃，不为别的，就是因为眼前这三位当中，其中有一个就是现在香港电影圈的霸主。

　　比起李明豹这个根基浅薄的家伙，六叔这个霸主，才是最让人忌惮的一个。而只要大家明白了这一点，无论是邹大亨，抑或者是雷老板，就肯定不会再像之前那样，话里话外都想着在李明豹这里占便宜，因为他们两个脑袋上面，还有一个邹老板。

　　能在这个房间里面待着的人，哪个不是老狐狸？就算是李明豹，也有一份老狐狸的记忆帮忙。所以李明豹的话虽然没有说透彻，但对于这些老狐狸来说，已经够了。聪明人一般都不用别人把话说得太过透彻，就能理解话里面的深意。

　　果然，听到李明豹看似认输的话以后，无论是邵六叔，还是邹老板，抑或者是雷老板，这三个人的眉头都皱了起来。六叔皱眉头，很好理解，李明豹摆明了就是把他拉出来当大头，六叔又怎么会不皱眉头呢？

　　虽然今天这场宴会，还有这个小聚会，都是他邵大亨弄出来的，强势得一塌糊涂。任何一方在他面前，都得老老实实的看着。但问题是现在李明豹这话一出口，就让他霸主的地位变得有些尴尬起来。

　　他不怕邹老板，也不怕雷老板，更加不会怕李明豹这个愣头青。但这三方任何两方联手，他的霸主地位就会变得尴尬。所谓的霸主，也没有绝对的优势。


第97章 各怀心机

　　雷老板和邹大亨联手，两两相加之下，他们不但电影上面有极大的优势，而且院线上面，也比邵大亨手里面的棋子要大很多。而无论是雷老板还是邹老板和李明豹两两联手，那这相加之下，这个联合体的资金都不会匮乏。

　　李明豹在好莱坞那边到底赚了多少钱，虽然邵大亨不太清楚，但好莱坞那边赚钱会很爽，他不是不知道，要不然当年他也不会有心思想要去那边，虽然最后在那边亏本了，但那边的情况还是给他留下了很深的印象。

　　而以李明豹这部电影的票房来看，李明豹手里面赚到的钱至少也是几千万美元，换成港币就是几个亿。而以香港这边拍摄电影需要用到的本钱来看，只要是上亿的现金流，基本上就能够保存一个公司生存，赚钱是肯定的，只不过多少而已。

　　而上亿港币就能达到这样的效果，李明豹手里面的钱可不仅仅只有那么多，所以几个亿或者上十亿，影响力都差不多，这样的人在香港，无论是放到哪一个行业当中，都能形成一股风暴，在电影圈也同样如此。

　　六叔能坐到现在这个位置上面，显然也不可能是什么善茬。所以李明豹开口以后，邵大亨端着茶水，轻描淡写的说道：“李生这话就有些玩笑了，以李生你的财力，想要在这圈子里面有所收获，简直太容易不过了。能够在好莱坞赚到大钱的，现在也就是李生你一个人。那边赚的钱，可是美元，比起港币来，那是要好太多了。只要那边的账一收回来，李生你想要有所作为，我们这些老家伙也就只有看着，再加上李生你的电影才华，在香港这小小的地方，想要混出名堂来，很容易的。所以啊，李生你也不要在这装弱者，既然能坐到这里来，那就没有一个人是容易的。”

　　六叔这轻描淡写的话一出口，雷老板的脸色就更加难看了，就连邹大亨，也不是很爽利。

　　李明豹有钱，这是大家都明白的事情。而正是因为他有钱，所以今天邵大亨才会这么大费功夫的把所有人都叫了过来。李明豹这份财力，在任何人的眼中，都是一个天大的威胁。

　　而这威胁对于雷老板来说，更重一些。要知道，雷老板之所以现在在圈子里面能够成为呼风唤雨的大亨，那最为根本的原因就在于他有钱。

　　要不然，雷老板两年前还是个圈外人，为什么现在却能成为圈里面的大亨？一个是因为他原本手上地产资源上就有电影院这一块的东西，另一个原因就在于他有这些东西以后还不满足，又划拉了一些电影院，再联合其他一些小股东，才成就了现在的金公主院线。

　　而雷老板的优势，现在更是李明豹的优势，要说有钱，李明豹比起雷老板来更加的有钱，雷老板花费极大代价，还拉拢了几个小股东，才能成就现在的金公主院线。但李明豹单凭他自己的资本，就能再弄出一个金公主来还绰绰有余。

　　而金公主到现在还没有说有什么口碑一类的东西，比起邵氏，还有嘉禾来，也算是个新丁，要不是有新艺城撑着，雷老板亏本是肯定的。再加上李明豹这一搅合，第一个会冲击到的，其实就是他雷老板，而不是邵大亨。

　　邵大亨这连削代打，不但化解了李明豹的机锋，反而是让雷老板陷入了一个进退不得的局面。老狐狸就是老狐狸，并不是那么容易被人摆弄的。

　　好在这个时候并不只有邵大亨，雷老板还有李明豹，还有一个嘉禾的邹大亨，在一旁待着。听到邵大亨的话以后，邹大亨就知道情况不好，要再让邵大亨把这话说下去，等会儿也就不用说联手对付邵大亨了，直接让邵大亨和雷老板联手就得了。

　　他可不希望刚刚还有联合影子的事情，被邵大亨这么一弄，就成了二对二的局面。虽然最开始的时候，邹老板和李明豹都有这样的意思，但之后雷老板有了联合的想法，邹老板自然不能让这样的好局面从自己的手里面丢掉。

　　所以邹老板这个时候也忍不住干咳了一声：“六叔你这话就不太厚道了，院线这东西，也不是说有钱就能够一定拿得到的，真要是这样，六叔你开个价，说不定我们小老弟阿豹还真有兴趣。就不知道六叔你舍得不舍得了。”

　　听到邹文淮这插科打诨，邵大亨的眉头一皱，立马就觉得今天这情况，不太对劲。刚开始打机锋的时候，互相都在斗来斗去，邹文淮刚才也不是没有打过李明豹的主意。但现在眼看就有些效果了，邹文淮却硬是插足进来。

　　这可不是邵大亨喜欢的情况，邹文淮和李明豹有联系，邵大亨并不觉得奇怪，就以邹文淮那德性，看到自己有打压李明豹心思，想要联合李明豹，不算什么奇怪的事情。毕竟是老对手，怎么能不明白邹文淮的心思？

　　但现在看这情况，邹文淮好像不单单是联合了李明豹，就连自己认为是帮手的雷老板，好像也是和邹文淮有联系。有了这样的想法，邵大亨就不由得看了一下雷老板，虽然雷老板也是老奸巨猾，并没有露出什么破绽，但邹文淮一开口，雷老板那紧握的茶杯，却不由得松了一些。

　　看到这样的情况，邵大亨要还不知道出问题了，也就枉费别人送了他一个大亨的名头，虽然邵大亨现在不知道这几个家伙到底是什么时候联系到一起的，但邵大亨却知道如果他不把这微妙的联合打破，那么今天他想要办的事情，就绝对不会有什么好结果。

　　单单是李明豹加上邹文淮这两个人，邵大亨就已经觉得吃不消了，现在如果还加上一个雷老板，对于邵大亨来说，那简直就相当于是一道晴天霹雳。

　　邵大亨是现在香港电影圈里面的霸主不假，但邵大亨这个霸主，其实早就是在吃老本了。自从嘉禾崛起以后，邵氏这边的电影就不太景气。而到了八十年代就更加如此。之前如果不是有李明豹的两部电影撑着，邵氏无论是院线还是邵氏电影，都是亏本的买卖。

　　而有了李明豹的电影，对于邵氏来说，也就是院线不亏，邵氏电影公司却也是个亏本的买卖。要是以前邵氏亏本了，六叔能急得上吊，但自打六叔入主无线以后，邵氏在他的眼中，却算不上什么。

　　因为六叔真正赚钱的东西，其实是在无线，邵氏无论是院线还是电影，在现在的六叔眼里，其实也就是个鸡肋，食之无味，弃之可惜。但邵氏好歹是坚持了那么多年，现在更是绝代霸主，六叔也不想邵氏就这么稀里糊涂的就没了。

　　所以六叔对于邵氏，还是有一定的重视。当然，这个重视是相对而言的，如果无线那边出了问题，六叔绝对是保无线，舍弃邵氏。

　　但现在无线并没有什么问题，再加上利家也退到了无线的二线地位，邵六叔在无线那边的地位，十分的稳固。在这样的情况下，邵氏却处于风雨飘摇的情况，由不得六叔不重视。

　　既然发现了问题，六叔也不能临危不乱了。毕竟之前他打算和雷老板联手，然后把李明豹这个异军突起的家伙给压得死死的。而压下了李明豹，单独一个邹文淮，还不至于让六叔乱了手脚，毕竟对于邹文淮，六叔已经压了他那么多年，难带还怕邹文淮突然爆起？简直就是笑话。

　　但问题现在他准备的东西，让这个笑话变得一点都不好笑。原本应该是自己一方的雷老板，却不知道为什么不但不是自己这一方的人，还隐隐有和邹文淮还有李明豹联手的打算。这样的情况，又怎么能让六叔稳坐钓鱼台？

　　要说今天六叔把这几个人都找过来的目的，其实说单纯也单纯，说不单纯也不太单纯。但归根结底，六叔也并没有一定要斩尽杀绝的打算，因为他知道这不现实。

　　这不是做买卖，明码标价的事情。对待李明豹，他最多也就是敲打一下，让李明豹明白香港这地方不是好莱坞，没有那么多的地盘给他发挥。这个小地方，能容下他六叔还有邹文淮，再加上一个雷老板，已经显得很是拥挤了。

　　李明豹这小子虽然有才华，但想要单干，不是那么容易，香港也没有好莱坞那边的好条件，可以容他李明豹慢慢的吸收养分，就那么大个地方，李明豹吃多一些，其他的人就得饿肚子。

　　所以李明豹想要在香港有所作为，离不开他六叔。毕竟之前他和李明豹之间的合作，还是蛮愉快的，大家都是有钱赚。至于李明豹是否真能和邹文淮联合在一起，六叔也不是很担心，毕竟在他想来，还有一个雷老板可以用。

　　六叔加上雷老板，比起毫无根基的李明豹还有一个有根基却老是被六叔压着的邹老板，这样的合作方式对于年轻人来说，忍辱负重的概念太明显，远远不能和六叔合作的时候那么愉快。


第98章 公开的野心

　　正是有着这样的想法，六叔才会不急，今天叫人过来，也不过是想要敲打一下李明豹，让李明豹明白，不是有了两个钱，就能在香港为所欲为。

　　当然，钱这东西在很多时候都是想当有用的，就比如李明豹真想要花大价钱在香港掀起一片风浪，也不是不行。所以六叔也仅仅是敲打，不至于要把李明豹逼得太急。

　　但现在看来，六叔是走了一步臭棋，不但没有达到敲打的效果，反倒是因为雷老板的目的不太清楚，让六叔坐钓鱼台的心思都没有了，还得急急忙忙的化解这目的不明的联合。

　　但如果打破这不明目的的联合，实在是让六叔很头疼，因为他之前压根就没有想到雷老板居然不配合自己，这到底是怎么回事儿？雷老板不是和李明豹有大仇么？怎么这么快就和李明豹他们联系上了？让六叔一点准备都没有。

　　但现在并不是六叔纠结雷老板为什么要和邹文淮李明豹联合的问题，所以虽然六叔现在恨不得把雷老板活活给劈死，但依旧只能笑着应对的说道。

　　“文怀啊，这钱我也是想要赚的，但你也知道邵氏走到这一步不容易，是我们邵家花了无数年月才积累起来的东西，就这么用钱就打发了，实在是对不起我们邵家的一番心血。所以这个玩笑就不要再提了，我看雷老板的金公主院线，倒是一个不错的选择。阿豹你有钱，雷老板那边说不定也会动心，与其打我邵氏的主意，阿豹你还不如多费点功夫想想雷老板那边，你说是吧，雷老板，左右不过是为了赚钱，邵氏对我的意义太大，但金公主对于雷老板，也不过就是一个赚钱的工具而已，意义不一样，所以价码应该是可以谈得来的。”

　　虽然邵六叔不知道雷老板为什么会和李明豹他们搅合在一起，但并不妨碍六叔给李明豹还有雷老板这个脆弱的联盟上眼药。邹文淮那边，嘉禾的院线邹文淮是百分之百掌控，毕竟这个院线成立了那么多年，在邵氏的打压下都能发展壮大到现在，李明豹想要入手，实在是比登天还难。

　　但雷老板这边就不一样，本来金公主的成立就是一个利益的联合，雷老板也是一个初入行的人，金公主院线还有几个小股东，雷老板真正能掌控的电影院，其实也没有多少，但就是因为雷老板手里面掌握的电影院最多，最有影响力，所以金公主的话语权就在雷老板的手上。

　　但这份话语权却并不是很牢固，金公主联合起来就是为了利益，而雷老板能给的利益李明豹同样能给，不但能给，还能给更多，在这样的情况下，李明豹对于雷老板来说，本就是一个大的威胁。

　　邵大亨说金公主，明着虽然说是让雷老板卖院线给李明豹，但那暗地里面的意思，谁都明白，李明豹真要对金公主有想法，就算雷老板不放手，但难保雷老板下面的其他小股东不放手。

　　那些小股东为了钱可以和雷老板在一起，也可以为了钱和李明豹在一起。毕竟院线想要赚钱，那都得是院线放映的电影赚钱，而现在整个香港谁不知道李明豹拍的电影，部部都火爆？

　　这个火爆就连好莱坞都抵挡不了，有了这样的对比，雷老板手下的新艺城，还真就算不得什么好东西。所以六叔这话也算是毒辣，李明豹只要一个解释不好，那雷老板翻脸就是肯定的，就更别说雷老板本就和李明豹有仇，李明豹挖雷老板的墙角，就更是一点负担都没有。

　　雷老板很受伤，真的很受伤。今天邵六叔这个聚会本就不是什么好宴席，六叔有什么想法，雷老板很明白。正是因为明白六叔想要干什么，所以今天雷老板破天荒的想要和李明豹还有邹文淮合作，他不想当六叔的枪。

　　原本开始还好好的，大家互相打机锋，你占一点我的便宜，我占一点你的便宜，大家都很欢乐。但没想到这欢乐的氛围没过多一会儿，就变了味道，不知道到底是有意还是无意，反正无论怎么样，他雷老板都是躺枪的一个人。

　　现在六叔更是赤裸裸的把他雷老板当成一个肥羊，要让李明豹来宰杀，这算是什么事儿呢？你六叔的邵氏有意义，难道我的金公主就是泥捏的？

　　好在雷老板并没有往深处想的时间，因为就在这个时候，李明豹开口了：“雷老板创立金公主也是辛辛苦苦，我怎么好意思让雷老板的心血白费呢？六叔，好歹我们也是合作过的老人了，对于邵氏的情况，我也算是有个了解。现在六叔你的主要精力也是在无线上面，邵氏这边就是个半死不活的情况。与其让邵氏在光阴里虚耗，六叔你把邵氏交给我打理，或许是一个不错的主意。到时候我继续用邵氏的招牌，然后给予六叔你一定的分红，这样对于我们都是有很大的好处的。”

　　听到李明豹这么一说，六叔还真是有些心动，邵氏到底是个什么情况，六叔比李明豹更加的清楚，也更加的明白邵氏要是还像现在这样，到最后也就只有自己拖死自己。但六叔转念一想，就知道李明豹这话不过是个花活儿，没有实际的意义。

　　看起来是很美好，但邵氏要真交给李明豹了，那还叫邵氏么？那样的邵氏看起来和自己关系不浅，但实际上就是在李明豹的手里面，虽然看起来有很多分红，但李明豹要是打着六叔的招牌，到时候赚大头的就是他李明豹，而且很多事情都还要他六叔出来扛着，说不定什么时候就得给李明豹背黑锅。

　　李明豹可不是什么善茬，之前还没有去好莱坞的时候，在香港自己的眼皮底下，就弄出了那么大的动静，弄得自己的控制不了，最后还得是把李明豹弄到好莱坞去。

　　当初李明豹还没有成气候的时候他六叔都把握不住，就更别说现在李明豹手里面要钱有钱，要关系关系也不少，这样的人要是把邵氏交给他，岂不就相当于邵氏被李明豹给吞下来了？

　　李明豹今天敢吞下邵氏，明天就能打他无线的主意。这样一个凶人，他六叔自认是压服不了的，就像当年的邹文淮，甚至比起邹文淮来还要可怕。

　　邹文淮从自己这里出走的时候，都还是战战兢兢发展了这么多年，才有了和自己扳手腕的能力。而现在邹文淮都多少岁了？早就不是什么青春年少的人了。但李明豹却不一样，年轻，有能力，更有钱，这样一个人物，要发展到邹文淮的程度，压根用不了两年，要是再把邵氏给他，谁知道过两年这个圈子里面到底谁说了算？好好的打压不成，倒成了给李明豹送礼的了。

　　六叔想到这里，心情都不好了。六叔还仅仅是心情不好，但六叔身旁的六婶就没有六叔那么好的涵养了，开始听到李明豹他们几个人打机锋，这个占点小便宜，那个占点小便宜，还无所谓，反正只是口头上的便宜。

　　但没想到李明豹一出口，居然想要把邵氏给吞到他的嘴巴里面，这样的情形，六婶又怎么忍得下来？

　　“李明豹，你放肆！几十年的邵氏，岂是你这个小家伙能惦记的？你也不看看你的斤两。别说你了，就算是邹大亨还有雷老板都不敢打这样的主意，你居然还像要邵氏。你有钱，能比六叔有钱？别以为在好莱坞赚了两个钱，就能在香港耀武扬威。这里是香港，不是美国，水深得很。一个不小心，浪头打过来，你这小身板未必能抗得住！”

　　“仪华，别这样，李生是有大志向的人，想要收购我们邵氏，也不算奇怪。只不过我们邵氏，暂时来说，还不需要李生你关照，所以李生你的愿望，还是先放着吧。”比起六婶来，六叔的心态就好很多了。

　　毕竟经历了那么多的事情，单单一个李明豹想要收购邵氏，还不能让六叔动气。再说李明豹说的也是实情，邵氏现在这样半死不活的拖着，也不算什么好事儿。要是真有一个有能力的人来帮助邵氏扭转局面，其实也是好事儿。

　　但这个有能力的人必须得是他六叔能够把握住的人，要不然邵氏这块肥肉，就得被别人给吞掉了。而李明豹显然不是六叔能够把握得住的人，真正让李明豹来插手邵氏的事情，那简直就像是放了一块肥肉到李明豹的嘴边上，以李明豹的能耐，又岂是那种眼看肥肉在自己嘴巴边上，却顾忌着六叔而不吃的那种人？

　　所以邵氏要交给李明豹来打理，那就是肉包子打狗，一去不回头。真要到了那个时候，他六叔就成了香港最好笑的笑话了，把自己的肉放到李明豹的嘴巴边上去吃，很有佛主的风范。

　　虽然香港这边信佛的人不少，他六叔也信，但要做到佛主那样的风范，六叔自认做不到，别说他六叔，就算是其他香港的大佬，也没有一个人能做到。

　　而到了这个时候，六叔就知道今天叫这几位过来的目的，算是彻底的办不到了，不但办不到，现在就连雷老板这个原本应该是站在他一个阵线的人，都跑到了对立面上。再想达到之前的目的，那简直就是镜花水月。


第99章 新的开始

　　六叔弄的这个聚会，到最后终究是没有弄出个什么名堂。在雷老板不配合的前提下，还有李明豹和邹文淮之间若有若无的联系，弄的原本六叔的预订目标，是一个都没有达到。

　　这次六叔不但没有达到预订的目标，反而是因为六叔对这事情上的把握力度不够大，让包括李明豹在内的所有人，都看出了六叔在电影这个圈子里面，越发的力不从心。

　　这样的情况，让原本就没有打算和六叔联合的雷老板，不由得有些庆幸。如果一开始不想答应六叔，仅仅是因为雷老板不想当六叔的枪，有意无意的想要掌控自己的话语权。但到了后面宴会结束，雷老板就越发的知道，六叔在电影圈里面的话语权，是真的彻底的动摇了起来。

　　本来邵氏的情况就不是那么好，后面有着李明豹的异军突起，算是让六叔捡回了一些元气，连带着邵氏那边，都有继续红火的迹象。但没想到六叔自废手脚，把李明豹逼到了好莱坞去，这样下来，不但让六叔少了一个可以依靠的稳定电影制作来源，也让邵氏金玉其外，败絮其中的底子给彻底的露了出来。

　　这样一个邵氏，别说雷老板不合作，就算是真的合作，到最后被拖死的，依旧会是他们金公主和邵氏，而不是李明豹和邹文淮。六叔离开了电影还能有无线上的收益，但他雷老板要是离开了电影，想要重新回到以前的九龙巴士和地产，压根就不行。

　　当初他之所以从这两个产业抽出手来，不就是因为那边的情况太复杂，他根本就把握不住这两个行业，所以看到电影圈有火的希望，就一股脑的钻了进来，如果没有李明豹这个意外，他之前打的主意绝对能成功。

　　在历史上，新艺城的强大直接就把六叔和邹文淮这两个老对手都逼到了一起，所以雷老板的算计也不错。现在即便是有了李明豹这个意外，虽然雷老板在脸面上有些损失，但实际赚钱上，却比之前更加的滋润，最最重要的是，雷老板在金公主有着绝对的话语权，这在九龙巴士和地产这两个产业上，是雷老板办不到的。

　　好不容易享受到了当老大的感觉，要还回到以前那样去当老二，雷老板是绝对忍受不了的。所以对这次没有和邵氏合作打压李明豹，雷老板心中十分的庆幸，当初选择和李明豹化解仇怨，实在是一招好棋。

　　要说这个时候的李明豹，过得也还算滋润，自从那次聚会以后，李明豹和邹大亨的关系就越发的熟络起来。好歹也算是一个战壕里面的战友了，虽然那天六叔那边并没有谈出什么东西，反倒是让六叔的虚弱在大家面前显露出来。

　　但六叔虚弱归虚弱，依旧不是现在的李明豹所能挑战的。毕竟现在的李明豹除了有点钱之外，别的东西，实在是非常的欠缺，虽然这大半年来李明豹拜托自己的大哥在暗地里面收购一些香港的老旧电影院，但现在到手的也不过是三四个电影院而已，虽然这些电影院都算是比较大的那种，但想要立即营业，却也不行。

　　要知道这个年月香港的电影院其实就是一个大坑，非常大的坑。一方面电影放映需要有院线来支撑，看起来好像很美妙，只要有电影院，就不怕没有电影可以放映。

　　但问题是现在的香港，能赚钱的电影毕竟只是少数。像李明豹拍的两部电影大赚特赚的，绝对是凤毛麟角。陈龙拍了一个《师弟出马》就能大开庆功宴，而那部电影的票房也不过一千一百多万港币，几家分下来，再加上陈龙的片酬，其实赚的钱并没有多少。

　　而就算是这样的电影，香港这边也不多，上百万票房的电影，在香港已经能算是成功，现在这年月更多的电影，总体票房一般也就是在几十万左右，这样的电影占据绝大多数。甚至就算是一部电影总票房才几千块港币，都算不得多么的稀奇。

　　这样的票房，还需要制作公司和电影院，还有演员三方分润，亏到姥姥家的电影绝对不是一个小数目。而电影亏本，连带着电影院亏本，也不是什么稀奇的事情。

　　这其中的典范就要算得上是邵氏，明明他们现在拍摄的电影是拍一部就亏一部，但六叔却不能不一边亏，一边拍，要不然整个产业停下来，那就只有彻底的完蛋。

　　当然，现在邵氏虚弱，还没有到完蛋的时候，甚至六叔现在还有心思管一下邵氏的事业，就在今年还想奋起发展，弄出一个四不像的《星际钝胎》，当然，最后六叔的努力还是失败了，过两年就得把邵氏院线转卖出去。

　　六叔的院线现在李明豹是不用妄想，就像前几天在宴会上面六叔说的那样，邵氏对于六叔，还是有着很深的感情，不管多少钱他都不会卖。

　　至于这话到底是否是真的，那就只有六叔自己知道。邵氏或许在六叔心中有着很重要的地位，但要说六叔宁愿不要钱，也要支撑邵氏，这样的话说出来，那就是扯蛋。

　　六叔要真是这样一个执傲的人，那当初的他也不会想到入主无线。入主无线的原因，不就是因为无线比起邵氏更加的赚钱么？而邵氏经过这么多年的发展，已经变得不赚钱，反而亏本。现在六叔还想要留着邵氏，不过是因为李明豹的刺激，再加上六叔对于电影也的确有看好，有着邵氏或许还有救的想法。

　　所以他才坚决不卖，等到以后六叔真正被邵氏亏损而弄得肉疼了，六叔早晚都会做出明智的决定。所以现在的李明豹，并不急于把邵氏吃到嘴巴里面，再加上李明豹现在手里面的钱大部分都还在美国那边，还没有回本。

　　再加上对于这笔钱，李明豹还有着另外的打算，六叔拖着，对于李明豹来说，未必不是一个好事，他现在也缺乏时间。等到六叔真正彻底清醒了以后，价格上面，肯定会有一定的让步。李明豹又不是傻子，非得在高价格上面把邵氏的院线弄到自己的手里，还让六叔觉得卖亏了。与其这样，还不如打破六叔的妄想，到时候乖乖就范，才是正理。

　　六叔那边现在对李明豹，态度想当的复杂，一边因为李明豹和六叔的关系本就很近，李明豹常常出现在邵氏的片场也并不算什么稀奇的事情。可以说李明豹和无线邵氏那边中下层的关系都非常好，甚至就连李明豹的哥哥李明辉，到现在依旧是无线的一个中层导演，拍戏也不少。

　　但李明豹和无线的高层，尤其是六叔和六婶，虽然不算是水火不相容，但那关系也差到了极点，六婶在六叔的面前，就不止一次的骂李明豹就是一个养不熟的白眼狼，吃六叔的，喝六叔的，到最后居然还算计到六叔的头上了。这样的反骨仔，实在是让人厌恶。

　　当然，六婶这番话也就只有在六叔的面前说说，到了外面，虽然依旧不会给李明豹好脸色看，但好歹也不会说李明豹太多的坏话，甚至有些时候还会违背心愿的说一些李明豹的好话。

　　这倒不是说六婶真的就念李明豹的旧情，实在是因为现在的李明豹已经不是六婶和六叔可以拿捏的人了。虽然李明豹在美国赚的钱还没有拿回到香港来，但看那部电影到现在依旧在美国火热，甚至在欧洲那边反响都很不错，傻子都明白李明豹会赚不少钱，即便是分成很低，但这部电影就是个大的蛋糕，再低的分成总收益上，也不是李明豹在香港拍两部电影的收益可以比拟的。

　　而李明豹在香港拍摄的两部电影，可是直接就打破了香港的票房记录，就连海外收益都不是一个小数目，两部电影加起来，给李明豹带来的收益可是上亿的港币。而就是这么多钱，在李明豹一部《小鬼当家》面前，也依旧不够看。

　　就算往低了算李明豹的收益，这部电影给李明豹带来的利润也至少是三亿港币还要往上。这么多钱，再加上李明豹原有的资金，比起现在六叔手上的活钱都还要多。这么大一笔钱，放到哪里都是一个大数目，真要和李明豹撕破了脸皮，到最后虽然六叔肯定会胜利，但被李明豹闹个灰头土脸也是肯定的。

　　六叔可是大佬，为了一点点面子上的争议，就把自己拉到李明豹的水平线上，和他来分个高低，这样的情况，无论是六叔胜利还是失败，到头来都是亏本的买卖。而李明豹现在的年纪才多大？真要把这关系闹得死死的，李明豹都能拖死六叔。

　　所以即便六婶再不情愿，有时候也不得不给李明豹说好话，为的就是不把关系搞死，那样对于双方都没有好处。所以李明豹在无线这边和中低层打交到，六婶也是睁一只眼，闭一只眼。尤其是对于王添林父子，六婶更是从来都不在他们面前说李明豹什么的，就是为了怕尴尬。

　　谁不知道李明豹和李明辉两兄弟，当初就和王添林有很深的关系，李明豹在香港拍摄的一部电影，还是让王京做的导演。这样的关系，也实在不是六婶说两句话就能轻易改变的。


第100章 嘉禾

　　李明豹也并不老是在无线晃悠，至少现在不是，因为春节到了。在香港，年味还是很足的。以前家里面穷，过年虽然也热闹，但毕竟手上没有什么闲钱，想要更加热闹一些都不行。

　　但现在好了，自从李明豹开始赚钱以来，家里面的生活就开始富裕起来，以前全家人的收入保证李记茶餐厅，即便是过年的时候也没有歇业，但现在却有假放，不算多，但也有十五天的时间。

　　除了李记茶餐厅，李家其他的生意，比如烧烤摊一类的，这个时候也都歇着了。李明豹一家能过个肥年，那些叔伯们也同样可以松一口气。自从烧烤摊弄出来以后，这个行业在香港基本上就被他们这些叔伯们给包圆了。

　　有了大哥李明耀的操持，叔伯们这一年来的生活都是大有改善，虽然比不得李家，但比以前的生活，那是要好上太多了。甚至三哥四哥的手下也有很多不混道上了，跟着去烧烤摊打下手。其实这也不奇怪，三哥四哥手下很多人都是叔伯们的儿子辈，以前是没有办法找到好活儿，现在有好活儿了，哪里还去混日子？

　　这个年过得也是热闹，虽然李明豹在美国的钱还没有弄回来，但就算是李明豹之前留在香港的钱，都够李家的人慢慢潇洒了。这个年月的香港，亿万富豪可不像十多年后那么多，更加的金贵，李家现在也算是新晋的豪门，有钱过个热闹年，实在没有什么奇怪的。

　　十五刚过，李明豹就开始忙碌起来。休息也休息够了，该开始新的旅途了。六叔那边现在暂时也做不了什么，毕竟现在的李明豹和六叔还有着最为根本的利益冲突，除非六叔什么时候舍得放弃电影这一块的利益，那李明豹才会有继续和六叔合作的机会，至于现在，也就只有放着。

　　但李明豹等六叔放弃的这段时间，也不可能一点事情都不做，那样完全就是在浪费时间，李明豹的时间很宝贵，既然六叔这边暂时没有什么好办法让他和自己合作，那也不能在六叔这颗歪脖子树上吊死。反正香港也不仅仅只有六叔一家拥有院线，金公主和嘉禾，到现在都是可以合作的对象。

　　只不过雷老板那边虽然现在貌似和李明豹站在一条战壕里面，但终归之前的仇怨太深，一时半会儿也解决不了，再加上金公主那边还有新艺城这么一个公司，合作条件上面，自然就没有那么容易。

　　别人不知道新艺城那帮人的脾气，李明豹又怎么会不知道这帮人到底是什么玩意，连自己人都容忍不下来，就更加别说和李明豹这个外人合作，虽然李明豹可以以势压人，但新艺城那边的人也不是软柿子，在电影方面，他们也确实有着自己的发言权，能把嘉禾和邵氏逼到一起的人，又岂是没有攻击性的？

　　与其和金公主合作得不情不愿，还不如和嘉禾合作。至少现在的嘉禾合作基础，比起金公主那边是要好太多了。嘉禾那边虽然也有自己的团队，并且已经运行了那么多年。

　　但是，任何一个运行了上十年的公司，都是有着自己的惯性，这点无论任何行业的任何公司，都一样，嘉禾自然也不例外。未来嘉禾为什么会和邵氏联合起来都斗不过新艺城？

　　是因为他们的资源不够多？还是因为他们的实力不够强？都不是，要论到资源，仅仅一个新艺城，后面背靠一个金公主，资源上面别说比不了邵氏，就连嘉禾的资源，他们都差得远。毕竟金公主的老板雷爵坤是半道转行，本就对这个行业的影响力很低，论到资源，比起老牌的邵氏和嘉禾，差得太远。至于实力就更加不用说，无论是邵氏还是嘉禾，他们的实力都不是金公主能比的，就更加别说金公主下面的新艺城。

　　但就算是有着这样那样的优势，在新艺城的进攻下，嘉禾联合邵氏都依旧节节败退，要不是最后新艺城自己出了问题，嘉禾和邵氏被打得鼻青脸肿那是肯定的。

　　为什么会有这样的情况发生？这就是因为惯性，公司的惯性，老牌公司的运行模式，注定了他们可以守成，但进取心就不强了，即便是邹老板自己有很强的进取心，并且还在好莱坞开疆拓土，但公司的惯性仍然让他的进攻性变弱，这才有了新艺城的赫赫威名。

　　嘉禾都如此了，就更加别说一直在亏损的邵氏，被人打到家门口也就不是那么让人奇怪的事情了。虽然现在这样的局面还没有出现，但李明豹去了好莱坞大半年的时间，这大半年的时间里面，新艺城可是雄心勃勃，虽然不至于让嘉禾丢了分寸，但嘉禾也能看得出来新艺城的能力。

　　在这样的情况下，有李明豹这个本就出色，并且在新艺城开张的时候就给新艺城一个下马威的人出现，和嘉禾合作，嘉禾那边绝对不会有多少反抗的声音。再加上李明豹和邹文淮的关系，合作上面绝对不会有什么制约。

　　和嘉禾合作，对于李明豹来说，并不是什么难以启齿的事情。毕竟要让嘉禾赚钱，自己添加一点收入的剧本，实在是太多，把陈龙以后的剧本随便拿一个出来，都够嘉禾用的了。至于陈龙以后拍什么电影，那关李明豹屁事儿？再说了，陈龙的电影也不是只有一部两部，现在李明豹借用一两部，对于陈龙来说也算不上什么。

　　最最重要的是，之前李明豹想要找一个人，拍摄一部电影，而这个人现在就是在嘉禾里面，到时候李明豹借着给嘉禾剧本的机会，把这个人拉出来给自己做私活儿，想必也不会是什么太困难的事情，毕竟这个人现在在嘉禾根本就算不上什么，甚至嘉禾不待见之下，直接把他弄到了台湾去养老，要不是后面徐可把他从台湾弄回到香港，这家伙未来到底会做什么，都是一个未知数。

　　当然，这个家伙在未来有个赫赫有名的名字，叫做吴羽森，而李明豹想要找他拍的电影，叫做《英雄本色》。也就是这部电影，李明豹之前对王京说他拍不了。

　　的确，这么一部充满了吴氏风格的电影，又怎么会是王京这拍屎尿屁的家伙能拍出的电影，所以当初在TVB聚会上面，李明豹说王京拍不了这部电影。

　　李明豹要去嘉禾，而且是谈正经的生意，自然不能像之前几次去嘉禾那样，随便走走看看，和陈龙还有洪金保随意说笑，再看看陈家班之类的悠闲晃悠。

　　所以这次去嘉禾，李明豹是提前就打了招呼的。对于李明豹正式拜访，无论是何贯昌还是邹文淮，都打起了精神。之前邹文淮和李明豹有打交到，甚至在六叔组织的那场聚会当中，邹文淮还给了李明豹想当大的助力。

　　但那些助力其实并不能够真正的让双方合作起来，而之后的几次接触当中，虽然李明豹并没有反对和嘉禾合作，但也没有说什么具体的时间。所以邹文淮直到现在，依旧对和李明豹之间的合作，有些疑虑。

　　他就怕自己浪费了时间，李明豹最终依旧不会和自己合作。毕竟李明豹最开始出道的时候，就是在六叔手下办事的，虽然到现在李明豹和六叔之间的关系十分恶劣，但谁也保不住这个关系恶劣会持续多久。

　　李明豹和雷老板还有很深的误会呢，但上次在六叔的聚会上面，雷老板不也一样的和李明豹还有他邹文淮站在一起么？所以说这年月关系恶劣不恶劣不要紧，关键在于赚不赚钱。

　　资本家的世界，那是利益为先，别说仅仅是丢了面子这样的小事，就算是杀父仇人，在利益的驱使下，双方愉快的合作也不是什么奇怪的事情。这点在西方世界很是常见，为了利益，大表哥打小表弟，姑父欺负侄女什么的事情，都发生过，一战不就是因为英国姑妈想要教训一下德国侄子引发的战争么？

　　利益关系就是那么赤裸裸，虽然香港算是东方社会，但也保不准李明豹又和六叔搅合在一起。所以只要李明豹没有真正和他们嘉禾合作，这样的担忧都会在邹文淮的心中。

　　而现在，李明豹正式表态要和他们嘉禾合作。这样就代表李明豹和六叔那边是彻底的决裂了，虽然这决裂未必就是永远，但在一段时间之内，六叔那边肯定是不会改变决裂的态度，除非六叔那边真的出现什么大问题，要不然李明豹和六叔决裂这个口子，至少得维持好几年。

　　而这样的事情，是邹文淮乐见其成的。要说邵氏现在的情况，其实已经不放在邹文淮的眼中了，在六叔入主无线以后，邹文淮就知道邵氏的命运会变得坎坷，而这些年来的发展，也证实了邹文淮当初的判断。

　　邹文淮当初离开邵氏，很大的原因就在于六叔把主力放到了无线上面，而对邵氏有所疏忽，想要在电影方面有所发展，邹文淮就不得不从邵氏出来，要不然，邵氏那边就是个大坑，迟早都得让他邹文淮填进去。

　　但邵氏毕竟是个庞然大物，在香港更是霸主，即便是现在的邹文淮，也依旧拿邵氏没办法，如果再多一个李明豹，未必不能让邵氏起死回生。邹文淮想要当上邵氏之后的霸主，就必须保证邵氏没有起死回生的可能。也就是因为这个原因，邹文淮才会对李明豹那么重视。


第101章 让利

　　李明豹之前是和邵氏穿一条裤子的，所以当初邹文淮就算有什么想法，那也仅仅是想法而已。但现在不一样，李明豹虽然和邵氏还有一些关系，甚至李明豹的哥哥李明辉还在无线当导演，但李明豹和六叔之间的裂缝已经很深了。

　　裂缝的加深，使得李明豹很难在邵氏那边获得当初那样的利益。这样一来，邵氏不但自废手脚，还能把李明豹这个天才给推出来。到了现在，已经证明了邹文淮的想法，所以邹文淮又怎么能不重视李明豹，重视和李明豹的第一次合作机会呢？

　　李明豹不是邹文淮，所以到了现在他在香港依旧是个孤家寡人，虽然钱赚得不少，但能用的人手上面，却依旧没有多少，江之强在美国，大哥不但管理着家里面的饮食产业，还要为李明豹收购香港的游离戏院做工作，根本就抽不出来人手。

　　而李明豹的二哥又是一个比较纯粹的人，对于电视剧电影或许有些自己的想法，但处理外部事务，二哥李明辉就没有这个能力，至少现在没有。而三哥四哥有能力归有能力，但他们之前做的产业和李明豹现在要做的事情完全不搭界，所以李明豹就算想要找自己的哥哥帮忙都暂时不行。

　　想要培养一个合格的助手，不是那么容易的事情，邹文淮和何贯昌之间，也是几十年的老交情，才能有现在的默契，但李明豹发家的时间实在是太短，想要获得这么一个默契和助手，实在很难。

　　所以这次去嘉禾，李明豹依旧是自己开着车，独自到了嘉禾这边。到了嘉禾，邹文淮亲自出面把李明豹迎到了自己的办公室里面，然后泡茶倒水，很是殷勤。

　　“李生啊，这才把年过完，你就到了我们嘉禾，看来李生你是准备在香港又掀起一番风浪啊。不知道这次的合作，李生准备怎么办呢？”

　　看到邹文淮那么客气，李明豹也没有拿捏。别人能给自己这样的待遇是给自己面子，要还拿捏，那就是自己把面子给丢掉。好歹邹文淮现在也是香港电影圈里面的实权人物，能做到这样礼贤下士已经很不容易了，自己要还不知足，那就是自己打自己的脸了。

　　“邹大亨，别说我翻什么风浪了，也就是混口饭吃而已，现在看起来我好像情况不错，但比起你们这些大佬来，我其实也就是个小虾米而已。您也用不着那么客气，我也是一个容易满足的人，当初要不是六叔做得太过了，我也不会从邵氏出来。这点你也知道的。”李明豹的姿态放得很低。

　　听到李明豹评价六叔，邹文淮嗤笑的说道：“六叔这个人，我比你更了解，我和他打交到也不是一次两次了。当初我在他手下做事的时候，就知道他到底是个什么样的人。以前最开始的时候，他的确对电影很看好，也做出了很多的成绩，这点谁都不能否认。

　　但是后面有了无线这一块的业务，六叔的心就开始变了，邵氏就变得可有可无了。他是一门心思的就想要往电视上发展，而后面他的实力也证明了他的眼光的确是正确的，现在香港电影不景气，而电视却很红火。

　　但是对于我来说，电影不单单是一份事业，还是一份成就。我不是六叔，做不到他那么果断，电影即便是再没有钱赚，我也不会放手这个行业，因为我对这个行业的热爱。

　　这份热爱，当初六叔肯定有的，要不然也就不会有邵氏的辉煌。但现在六叔还有没有，那就只有他自己知道了。做了大亨，钱就成了唯一的东西，至于事业和热爱，对于他来说都是多余的。六叔……六叔，现在的六叔，好陌生！！！”

　　说道最后，邹文淮很是感慨。他和六叔之间的恩怨，不是一两句话就能说得清楚的，到现在邹文淮还背着一个背主的名声。但如果当初邹文淮不从邵氏出来，或许现在的香港电影圈，会更加的没落，邹文淮在邵氏或许会有一个忠臣的评价，但那不是他邹文淮想要的。

　　邹文淮的话，也让李明豹很是感慨。要说起六叔和邹文淮这两个人，李明豹站在后世的视角下，或许能评说一点。六叔这个人，对影视圈，的确很有感情，但这份感情如果在金钱面前，却不是那么够分量，说白了，六叔相对于事业来说，更加喜欢钱，更加喜欢那种掌控的感觉。

　　或者说六叔在思想上更加的变通，在看到电影不赚钱的情况下，他为了自己的掌控欲，就直接转到电视行业当中，并且取得了成功。在六叔的眼中，金钱带来的掌控欲，才是他最为关心的事情，甚至因为这份掌控欲，六叔到了一百多岁都还不退休，简直就是工作狂的典范。

　　而邹文淮呢，对于电影来说，情感上更加的纯粹一些，甚至是达到了死磕的标准，不管外界如何，他都忠臣于电影，并不会对其他的行业有什么想法，哪怕其他的行业更加的赚钱。

　　无论是邵六叔，还是邹文淮，李明豹还是怀着很深的敬意，即便是六叔现在和他的关系并不是那么好，但作为香港电影界里面怎么也绕不过去的两个人，无论如何，这两个人都是成功的。

　　“邹大亨，您和六叔之间的恩怨，我作为后来人多少也是了解一些的。其实你们之间，说实在话，导致你们成为现在情况的，就是理念问题。邹大亨你对电影很专，不管这个行业到底是好是坏，你都不会放弃这个行业。而邵大亨的脑子就比较活络，他更加在意的是影响力的问题，当初邵氏虽然看起来兵强马壮，但问题是当时的电影行业并不是那么乐观，所以他给自己留了一条后路。而后面他发现这条后路比起他的前路更加的广阔，所以他也就不在乎这个前路了。其实你们两方本就没有错，只不过是思路问题。如果当初电影的前景很好，或许到现在邹大亨你和邵六叔依旧合作愉快。这外部的问题，并不是人力可以解决的。”李明豹很真诚的说道。

　　“这香港，很少有李生你看得这么透彻的人。我和六叔之间的恩怨，其实也就是理念上的恩怨，谈不上什么对与错。而到了现在，六叔他做他的电视大亨，而我邹文淮依旧在电影行业风生水起，当初的一切，也不过是些旧时，对于现在并没有什么太大的关联。李生你虽然年轻，但对香港这个圈子里面的事情，到也了解得很详细，看来李生你是很下了一番功夫，有这样的心思，李生你在这一块，早晚都会出人头地。”对于李明豹这个局外人的话，邹文淮听着想当的精彩。

　　这样的道理邹文淮不是不懂，但在嘉禾，抑或者是在外面，却也听不到这样的话，在嘉禾里面，即便是何贯昌，也不好提起六叔和邹文淮的事情，毕竟当初何贯昌也是从邵氏出来的，本来就底气不足。

　　而外面报界抑或者是一般人眼中，也很少谈起这样的论调，因为这样真相的事情，是不能够吸引那些心理龌龊人的眼光。所以到现在，六叔和邹文淮之间的公案，本来明白的事情，却在无数的外界消息干扰下，变幻了模样，甚至就算是邹文淮和邵六叔他们自己，有时候也会受到外界一些消息的影响，能说出这样接近事实话的人，也就现在李明豹一个人而已。

　　有了这番谈话以后，邹文淮觉得自己和李明豹之间的关系变得亲近多了。李明豹是一个懂自己的人，而这样的人在香港不多，邵六叔算一个，何贯昌算一个，但邵六叔现在是自己的对手，而何贯昌虽然和自己关系亲近，但毕竟只能算是邹文淮的助手，很多话何贯昌就算是明白，也不会和邹文淮说。

　　而李明豹现在就成为了一个新出现在邹文淮面前的人，虽然李明豹的年纪还很年轻，但李明豹的实力，却也能让邹文淮正眼相看，这样一个邹文淮本就想要拉拢的人，现在更成为了一个了解他的人。对于邹文淮来说，实在是一件快乐的事情。

　　有了之前的一番深入的交谈，现在双方的心情都变得很放松，李明豹放松是因为邹文淮现在真正的把自己当朋友，而不仅仅是一个合作的伙伴，而邹文淮同样也有着这样的想法。

　　“李生，这次你过来和我们嘉禾合作，准备弄出点什么东西啊？是不是像和六叔合作的那样，我们嘉禾出人出力，然后你投剧本，投钱，最后四六开？”邹文淮开始介入正题了。

　　“这次合作，我抱着很大的诚意，再加上我也有事儿需要你们嘉禾帮忙，所以这次我就只出剧本，然后其他的事情我就不管了，剩下的工作全都交给你们嘉禾来做，我收点钱就行了。”李明豹很坦诚的说道。

　　听到李明豹这么一说，邹文淮皱眉头的说道：“只出剧本？然后李生你就做甩手掌柜？李生，你这可不厚道啊，这可不是朋友做的事情。在邵氏那边做事的时候，你不是这样的啊？”


第102章 以旁观者的名义

　　邹文淮为什么要和李明豹合作，还不就是因为李明豹拍的电影赚钱么？更能达到打击六叔的目的，简直就是一举两得。而现在李明豹却说只给剧本，然后其他什么的就嘉禾自己弄。

　　这样的半成品，邹文淮又怎么会满意？

　　看到邹文淮这幅模样，李明豹笑着说道：“邹大亨，我这可不是不厚道，而是完全为了你们嘉禾考虑。电影这个行业，在我这里，最重要的就是剧本。你看我在香港拍摄的两部电影，说到演员，并没有什么出彩的地方，之所以会大获成功，其实就是剧本的功劳。而在美国那部电影，同样也是如此，我并没有找什么出名的演员，也没有找什么出名的导演，成功全靠了一个剧本。这点邹老板你不否认吧？”

　　“的确，你拍摄电影，和现在香港这边的电影行情不太一样，在香港拍摄电影，最重要的其实就是演员，而剧本这东西，在香港并不怎么受重视。你这手法，倒和好莱坞那边很像，一个好剧本，捧起来一部电影，演员反倒成了次要的因数。”听到李明豹这么解释，邹文淮认同的点了点头。

　　香港这边拍摄电影，演员是最重要的一个因数，甚至只要是明星，拍出来的电影就算再烂，也是有人捧场的。当然，除了王佳卫拍出来的那个《阿飞正传》，坑死了一大批人。

　　而嘉禾这边更是演员当家，无论是大哥大洪金保，还是陈龙，抑或者是其他的大牌明星，基本上一部电影都是围绕着这些明星拍摄的。明星想要这样拍摄，那这部电影就必须这样拍摄，这其中陈龙绝对是最出挑的。他的电影，基本上都是他一个人说了算，除了早期还没有出名的电影，抑或者是在美国拍摄的那些电影，其他的，全都是他一个人说了算。

　　在这样的情况下，一部电影有没有剧本，根本就不是那么重要，重要的是有没有演员。这样的情形现在还不算很突出，等到香港电影真正开始火热的时候，这样的事情就成了明面上的规矩。也难怪香港的编剧基本上都不那么出名，要么就是编剧转行当导演去了，要么就是编剧直接就成了演员。

　　反正靠着编剧出名的，在香港电影圈里面还真就找不出两个。也正是因为这样的情况，邹文淮听到李明豹说的合作才有些不满，编剧在香港算个蛋，虽然现在香港电影圈还没有闹到几年后那样编剧完全就是摆设的地步，但编剧是香港电影圈最不受人关注的从业者，却是不争的事实。

　　“邹大亨，你也知道，我算是新入行的人，虽然现在也有一些成绩，但多少也是有运气在里面的。但就算是我新入行，也察觉到了香港这边电影拍摄有些不一样，好像走岔了路。要知道，在美国拍摄电影，虽然演员也很重要，但最重要的还是导演和剧本。没有一个好的剧本，就不会有一部好的电影。但在香港我却看不到这些，香港电影想要发展，其实离不开一个好的剧本，没有好的剧本，就算演员再好，故事情节不好，观众也不会长久的买账。”李明豹开口说道。

　　“你说的这点，我知道，我也知道在美国那边，一个编剧是很重要的，尤其是好编剧，地位很高。但李生啊，这里是香港，不是美国，美国那一套，不一定适用于我们香港。就拿现在香港主流的电影，功夫片来说，那些观众进来看电影，第一个其实不是看你的电影剧情好坏，而是看你功夫打得好不好看。功夫打得好看，剧本再烂也有人看，但如果功夫打得不好看，剧本再好也没有人看。在美国那边，也同样是这个道理，当初小龙还在的时候，他的电影剧本其实也有那样，但他的功夫打得好看，所以美国人买账。要是他的功夫打得不好看，你觉得他还会有那么大的名气么？所以啊，凡事都有两面性，尤其是在香港这边，我承认剧本是有些用处，但对于大多数人都看功夫片的情况下，打得好不好看才是第一要素，至于剧本，在香港这边不是那么受重视的。这点李生你要想在香港闯出一番事业，一定要牢记。”邹文淮很认真的说道。

　　在邹文淮的心中，香港的电影大致就是功夫片，除开功夫片，其他的片子都是小道，基本上没有什么好赚的。即便是李明豹出道拍摄的两部电影，都没有一点功夫的影子，但这个时候讨论，邹文淮依旧认为功夫片才是王道。

　　这也怪不得邹文淮，实在是因为邹文淮成功就在于功夫片，从他开始接触电影，到后面从邵氏出来，捧红李晓龙，后面弄出洪金保，陈龙，包括以后用手段弄李练杰。邹文淮基本上都是走的功夫片路子。就算是喜剧片里面，他也喜欢有功夫的情节。

　　在邹文淮的心中，没有功夫片就没有香港的电影，他在这里面吃的甜头简直太多了。当然，成也功夫，败也功夫。后世嘉禾没落，这其中的确有大环境的问题，但也未尝不是功夫片后继无人，邹文淮的老路走不通，自然也就只有衰退。

　　那还是十多二十年后的事情，而现在，邹文淮刚刚把陈龙给捧了起来，而陈龙主打的就是功夫，嘉禾里面顶梁柱基本上都是功夫片出道的明星，在这样的情况下，邹文淮把功夫片当法宝，其实也不是什么奇怪的事情。从早期的功夫片《独臂刀》到后面都市功夫片，嘉禾出产最多最赚钱的，基本上都是这个套路。

　　这样的情况下，叫邹文淮重视剧本，轻视演员，这样的理论又怎么能在他的心中留下痕迹？听到邹文淮的话以后，李明豹立马就明白了这个话题和现在的邹文淮探讨，实在不是什么好主意，邹文淮本就是一个固执的人，想要用新的理论一下就改变他的想法，压根就办不到。与其在这样的问题上和邹文淮闹矛盾，还不如把这个话题揭过。

　　“邹大亨，你有你的想法，我能理解，我也有我的想法，也希望邹大亨你能理解。这个话题我们就不多讨论了，因为没有一个结果，这就是理念的问题。好在我要给你的剧本，是为你们公司的人量身打造的，在理念上面并没有什么问题。对于这个剧本，我觉得让你们嘉禾自己人来拍摄，比让我来指手画脚要好很多，毕竟你们自己的人，用起来比我这个外人要方便很多。只给剧本给你们嘉禾，对我们双方的合作，也是有好处的。”李明豹开口解释到。

　　邹文淮听到李明豹又说道理念的问题上，就知道在这个话题上不能再深谈下去了。毕竟李明豹的成功，和自己的成功虽然同样都是在电影上面，但具体的道路并不一样，要在这个话题上面讨论，实在没有多少实际的意义。

　　再听到李明豹说这个剧本是为他们嘉禾的人量身打造的，再加上他们嘉禾自己的人来拍摄，也确实要比李明豹这个空降兵更好，所以在理念问题上，邹文淮也不想深究。他倒是想要知道，李明豹的这个剧本，到底是为嘉禾里面哪个人量身打造的。

　　都说道这个时候了，李明豹也不卖关子，直接把自己包里面的剧本给拿出来，然后递给邹文淮。李明豹也不怕邹文淮拿到了剧本以后，把里面的创意剽窃了，然后不采用他的剧本。

　　因为这样做对于邹文淮来说，完全没有必要，邹文淮不是那些小公司的老板，准备捞一票就走，完全没有任何顾忌。作为他这样的大佬，现在又是要和李明豹好好合作的时候，即便剧本再好，他也不会做出那样傻的事情。

　　李明豹给邹文淮的剧本，就是大名鼎鼎的《A计划》，作为陈龙在香港第二部票房过千万的电影，这部电影对于陈龙的意义想当的重要。

　　这个时候的陈龙，可不像后世那么牛气，虽然之前拍了一部票房上千万的《师弟出马》，算是让陈龙红了起来，但之后陈龙去好莱坞打拼，立马就让他明白了好莱坞可不是一个好混的地方，被打击得体无完肤。

　　而《A计划》对于陈龙来说，就是一个肯定他成绩的电影，让他明白好莱坞混不了，还可以在香港混。原本这部电影是在八三年开拍的，但李明豹这个时候要和嘉禾合作，再加上陈龙现在也是邹文淮主推的一个演员，混一下陈龙的油水，对于李明豹来说，并没有什么心理上的负担。

　　邹文淮在看到这个剧本的时候，就知道李明豹是真的下了功夫要和嘉禾合作的，要不然这个剧本也不会是这样。之前李明豹说这个剧本是为他们公司的演员量身定做的，他还以为李明豹是在吹嘘，但看到剧本以后，他才发现李明豹这话绝对没有任何掺假的信息。

　　现在的陈龙，可谓是邹文淮的一块心病。虽然之前的《师弟出马》的确是让陈龙出够了风头，甚至让邹文淮直接把陈龙带到好莱坞去培养，就是想要让陈龙不但在香港大火，在好莱坞一样能够赚钱。

　　邹文淮可不是邵六叔，他更加知道一个演员在好莱坞那边闯出名头来，能赚的钱不是香港这边比拟的，当初李晓龙在那边的时候，他可是收了不少的好处。


第103章 我要吴羽森

　　李晓龙让邹文淮在好莱坞尝到了甜头，所以手上有合适的人以后，邹文淮就对好莱坞念念不忘，直接就把陈龙给弄了过去。可惜邹文淮这次运气实在是不太好，陈龙在好莱坞那边，并没有一炮而红，反而是折戟沉沙。

　　虽然邹文淮并没有死心，但邹文淮也明白现在的陈龙想要在好莱坞那边混好，并不是那么容易。不是每个人都有李明豹那样的运气，随便在那边翻拍一部电影，就能赚个几亿港币。真要当那边是银行，输的人最终就是自己。

　　好莱坞那边眼看是不行，那就只有回到香港来，但陈龙回到香港来要想弄到一部好电影，也不是那么容易。以前一部好的电影，票房几百万就差不多了，但自从陈龙打破了票房记录，之后李明豹又来了个两联发。

　　香港的好电影资本，在无形当中就有了本质上的提高。这个提高就在于票房上面，你如果票房不上千万，就算不上好电影。这个要求对于别人来说就是扯蛋，但对于陈龙来说，那就是事实，因为香港的票房记录就是他陈龙打破的，要是第二部电影达不到千万票房，对于陈龙的影响就实在是太大了。

　　邹文淮的心病，就在这个上面。陈龙在好莱坞暂时闯不出什么名头，但要是回到香港来，贸贸然随便的接拍电影，那陈龙这块招牌也就砸在了他的手上。

　　好不容易手上有了这么一块好牌，邹文淮自然不能随便乱打，所以对于陈龙的新片，邹文淮很是要考虑一番。但没想到就在自己纠结的时候，李明豹却出现了，他居然带来了一个以陈龙为主导的量身打造的剧本。

　　这对邹文淮来说，完全就是雪中送炭，诚意十足。作为一个香港的老电影人，更是香港电影界的标杆，邹文淮看了剧本以后，就明白这部电影会红，会很红，至少不会比《师弟出马》差。有了这个结论以后，邹文淮自然也就知道了李明豹的苦心。

　　“李生，你真的是有心了。这个剧本我很满意，相信阿龙也会很满意的。”邹文淮有些激动的说道。

　　听到邹文淮这么说，李明豹微笑到：“合作嘛，自然是要有些诚意的，我这个人向来都奉行有钱大家一起赚的原则，对于我的合作伙伴来说，我一向都不是那么吝啬。相信这个剧本可以把阿龙在香港的事业，弄出一个新的高潮来。”

　　“嗯，这个剧本的确是奇思妙想。李生你不知道，之前我还在为阿龙的新戏头疼呢。你是在好莱坞混过的人，我也不和你玩虚的，阿龙这次在好莱坞的表现，实在是很难让人满意。当然，我并不是说阿龙在那边就一点潜力都没有，而是说阿龙在那边，至少是现在，欠缺了一些运道。与其让阿龙在好莱坞瞎混，还不如让他回到香港来。但之前因为没有什么合适的剧本，所以阿龙回到香港的事情，我一直都在拖着，不知道该怎么办才好。现在有了你这个剧本，我就有充分的理由，让他回来。在商言商，不知道李生你这个剧本，准备要多少钱？”说道最后，邹文淮又恢复了商人的本色。

　　如果是另外一个人拿着这个剧本到邹文淮这里，邹文淮要么就是把这个人弄到他们嘉禾里面，当嘉禾的专业人才，要么就随便的打发一点钱就完事儿，这笔钱绝对不会超过五万港币的数目。

　　但问题就在于这个剧本是李明豹拿给邹文淮的。在这样的情况下，邹文淮对付其他人的小招数，就完全没有了效果，这个剧本的价值对于他和李明豹这样的人来说，都是非常清楚，邹文淮想要占李明豹的便宜，压根就行不通。所以邹文淮到了这个时候也老实了下来，诚恳的问价。

　　邹文淮都开始走正式的流程了，李明豹也不能再假惺惺的在这推诿，因为这推诿多了，就变成了虚伪，对于谈判完全没有任何的好处。

　　“邹大亨，我相信这个剧本所代表的意义你也明白。这不仅仅是一个剧本，还关系到一个演员的前途，所以看待这个剧本的问题，不能单纯的就以这个剧本为依据，我这么说，邹大亨你应该明白吧？”李明豹说道。

　　“我明白，所以我才开口问李生，这个剧本你准备要多少？”邹文淮一副任人宰割的模样说道。

　　“邹大亨既然明白，那我就直接说了吧，这个电影，论到投资，其实不大，我们双方任何一方，要投资这部电影都想当的轻松。但为了我们以后更好的合作，所以这部电影我并不打算插手，仅仅是收一笔费用就行了，以剧本入股，我拿一百万港币，其他的利益你们嘉禾收了就行了。也就是说，这个剧本我只要一百万港币的利润，邹老板你觉得我的要求还合理么？”李明豹笑眯眯的说道。

　　要是换了一个人，对邹文淮说一个剧本就要一百万港币，邹文淮要么直接开骂，要么就把这个人恨上。但这个话是李明豹嘴巴里面说出来的，邹文淮就只能说李明豹这个要求，也的确是在让利，合作十分有诚意。

　　李明豹不是下面的那些小虾米，也不是那种没有根基，就想着捞一笔的小人物。说到有钱，或许他邹文淮都没有李明豹有钱，要不是邹文淮在香港的根基深厚，他和李明豹之间的差距会很大。

　　这样一个人物，做任何事情，都不是以钱能够论断的，当然，必须是钱没有达到一定的高度。而一百万港币，显然不是李明豹真正就想要赚这个钱。

　　别看一百万港币好像很多，对于香港绝大多数人都拿不出来。但对于李明豹这样的亿万富翁，流动资金又多得惊人，一百万港币还真就不多，别人买个车都还要花几百万呢。

　　在这样的大势下面，李明豹这么一个好的剧本，拿他邹文淮一百万港币，还真就是良心价格。就像李明豹说的那样，这个剧本带来的电影投资，对于邹文淮和李明豹双方来说，都不算什么大数目，李明豹真想要靠这部电影赚钱，那就不仅仅只拿一百万了，而是要电影票房分成。

　　而李明豹要真这样做，邹文淮也只有捏着鼻子认了。没办法，因为这个剧本不单单是一个剧本，而是关系到陈龙未来的星途。一部电影的利益，比起一个当红明星的利益来，孰轻孰重，邹文淮又怎么会看不清楚？

　　但李明豹只要一百万港币，那就是真心没有想要在这部电影上面赚什么钱。一百万港币，不过是李明豹为了他的身份，而故意说出来的一个小数目。好歹是亿万富豪，弄出一个剧本要都还和那些小虾米一样，这岂不是在丢自己的脸？

　　而这个钱李明豹还真的必须要拿。因为李明豹和邹文淮之间，是打着合作的名义来做事的，李明豹不可能把这个剧本白送，那样就不是合作了。综合各种考虑，李明豹直接拿一百万港币，才是最为合适的。

　　钱少了，他李明豹的面子上也过不去，钱要是多了，那李明豹的合作就变成了单纯的占便宜。无论多少，都有碍于以后的合作，所以一百万港币这个价位，就是刚刚好的一个数目，对于李明豹还有邹文淮来说，都能说得过去。

　　邹文淮能坐到现在这个位置，脑子的能力就不用多说了。李明豹刚把话说完，邹文淮就明白了李明豹的意思。而就是明白了李明豹的意思，邹文淮才越发的觉得，六叔之前的那翻作为，实在是脑子被门板给夹了。

　　李明豹能以这样的年纪，就说出这么稳重的话，他的成就岂止是不可限量，完全就和他们这些老狐狸也差不了多少。这样的人，无论是在任何一个行业里面，都会有很大的收获。原本以李明豹和六叔之间的关系，六叔要是好好的把握，说不定以后还有六叔仰仗李明豹的地方，但现在嘛，六叔完全就是自己挖坑把自己给坑了，邹文淮都能想到以后六叔和李明豹之间的争斗，绝对是精彩无比，六叔有肉疼的时候。

　　“李生，你的诚意我感受到了，我也不说谢谢这些没有意义的话，反正以后李生你有用得着我邹文淮的地方，就直接开口。我们以后还要好好的合作啊。”邹文淮笑着说道。

　　“哪里哪里，以后还要邹大亨多多关照才是。既然邹大亨对于这个价格没有什么异议，那我们就把这个合同签了吧。正好我还真有事儿需要邹大亨你帮忙的，所以我也就开口了。”

　　“请说，只要我办得到的，绝对不会装傻。”邹文淮说道。

　　“在给邹大亨你剧本的时候，我自己也有戏准备开拍。邹大亨你也知道，我赚钱都是来自于电影的，在香港这边，我也有好久都没有拍摄电影了，而现在我手上恰好有一个合适自己的剧本，所以乘着现在有时间，我就准备把这个剧本给拍出来。邹大亨你也知道我是孤家寡人，而这部戏也需要一个好的导演，这个导演我哥做不到，而我觉得我自己来，也不是那么回事儿。正好我知道邹老板你手上有一个人，很合适这部电影，所以我就想要让他来帮我拍戏，就不知道邹大亨你舍不舍得把他给我用一段时间了。”

　　“哦，我手上还有让李生你都关心的人才，到底是谁啊？”邹大亨好奇的问道。

　　“我要的这个人，叫做吴羽森。”


第104章 吴羽森的野心

　　“吴羽森？我们嘉禾有这么一个人？”邹文淮有些纳闷的问道。他开始听到李明豹要在他们嘉禾要一个人，还以为李明豹要狮子大开口，但没想到李明豹居然要一个连他都不知道的吴羽森，这就让邹文淮奇怪了。

　　邹文淮的嘉禾，也不算是一个小公司，里面的员工绝对不少，能让邹文淮有印象的人，自然也就是有能力的，但这吴羽森他居然一点印象都没有，就证明这个人在他们嘉禾实在是没有多少地位可言。

　　好在邹文淮这次和李明豹谈判，也并不是只有他一个人，旁边还有一个何贯昌，听到邹文淮的话以后，何贯昌主动的说道：“还真有这么一个人，最开始是在邵氏做事的，后面到了我们嘉禾，说起来，这个人也算是我们嘉禾的老人了，差不多在我们嘉禾待了十年的时间。要不是今天李生说起他的名字，我都快要把这个人给忘了。他也的确是我们嘉禾的导演，但他拍的片子，并没有什么影响力，别说和李生相比，就算是我们嘉禾里面，比他好的人也数不胜数，不知道李生为什么会选择他？”

　　听到何贯昌的解释，李明豹差点没有喷出一口老血。嘉禾里面有比吴羽森更牛的导演？还多不胜数。真要这样，那嘉禾称霸香港也是毫无压力了。

　　但李明豹转念一想，就知道何贯昌为什么会这么说，这个年月的吴羽森，在香港电影圈里面，还真就是这么一个不起眼的角色，要不是他拍出了一部《英雄本色》，谁能知道他吴羽森是谁？别说别人，就算他吴羽森自己，也不会明白他到底有什么样的能力。

　　《英雄本色》这部电影，与其说是吴羽森的翻身之作，倒还不如说是吴羽森的拼死一搏。在原先的历史时空当中，拍摄这部电影的时候，吴羽森汇聚了三个失意的男人，一个就是他吴羽森自己，一个是周闰发，还有一个叫做狄陇。

　　吴羽森就不用说了，在台湾坐了三年的冷板凳，本来在香港的名气就不大，再加上这样时间的耽搁，在香港圈子里面，就成了一个可有可无的人了。

　　而周闰发，在那个时候叫做票房毒药，拍一部电影就挂一部电影，差点让周闰发都没有坚持下来，认为他自己也就只有混电视圈子，可谓是衰到了极点。

　　狄陇在那个时候，基本上就已经算是半退休了。他是拍摄武侠片起家的，但那个时候武侠片已经没落了，所谓的黄金二人组，也就是在七十年代红火，到了八十年代，谁还看他的电影？也是一个悲剧人物。

　　这三个衰到了极点的人凑活在了一起，要是《英雄本色》没有成功，后面绝对不会出现一个神仙发，也不会出现一个能够闯荡好莱坞的中国导演，也不会有吴氏风格。

　　几年后很衰的吴羽森，和现在平平无奇的吴羽森，能够让何贯昌记住都不容易了，所以何贯昌那番话，倒也不算是太过离奇，要不是李明豹有着那份记忆，他也不会知道吴羽森这三个字代表着什么。

　　“这个人拍电影，我觉得他很有想法，再加上我这部电影有点特殊，所以就想要找一个新人来做，说不定就会出现一些意外的情况，既然何先生说有这么一个人，就不知道邹老板肯不肯割爱了。你们放心，这个人我就是用一下，绝对不会把他拉走的。”李明豹承诺到。

　　“既然这样，那也算是这个年轻人有福气，能让李生看重。他就交给你了，希望李生你能满意，李生你能看上他，是他的造化。真要是打算用他，我们嘉禾也不是不能放人，李生你说这话，就有点过了，我们嘉禾多少也是有些底蕴的，多那么一个人不多，少那么一个人也不少。”邹老板很是大气的说道。

　　听到邹文淮这么说，李明豹默不作声。现在的吴羽森，自然得不到邹文淮的重视，李明豹要真想把他挖走，不是什么困难的事情。但等到《英雄本色》拍出来以后，邹老板是否还会这么大方，那就是一个未知数。

　　为了一个吴羽森，就在邹老板的心中种下一根刺，李明豹还做不到那么潇洒。再说了，李明豹对于香港电影圈，有着自己的打算，真要把他的打算给完成了，任何一个公司的人，他都是可以用的。

　　到那个时候，只要是香港电影圈的人，就没有他不能用的，是不是自己手里面的人，又有什么关系？李明豹不追求一个两个单独的人才，他需要的是这个圈子里面所有的人都配合。所以为了自己宏大的目标，现在是能当好人，就当好人，给邹文淮一个承诺，也好让他安心。

　　但现在和邹老板说吴羽森这个人很有价值，邹老板也未必相信，所以李明豹也就把这个话吞到了肚子里面。

　　吴羽森最近很烦，真的很烦，在嘉禾做了九年的时间，但依旧没有任何机会给他上位。拍片都是拍摄一些低成本的，他根本不喜欢的电影，原本还以为在出了邵氏，在嘉禾会有出路，但没想到嘉禾这边，也是这么个情况。

　　但香港就这么大，除了嘉禾就只有邵氏，但他当初最开始入行，就是在邵氏，也正是在邵氏里面，他才看出邵氏是一个暮气沉沉的地方，根本不会有什么好发展，在邵氏待了两年，吴羽森就待不下去了，后面就到了嘉禾。

　　而在嘉禾里面，虽然比起邵氏要好很多，不至于暮气沉沉，但嘉禾这边可谓是兵多将广，像他这样的导演，实在是太多了。加上他并没有任何的背景，就算自己心中有什么想法，也根本没有任何用处，虽然他也拍片，但拍出来的电影就连他自己都看不上，就更加别说让观众看得上。

　　这样九年下来，他依旧是一个混吃等死的小导演，想要出头，实在是太难了。所以实在是觉得待不下去的吴羽森，又有了跳巢的冲动。

　　以前要跳巢，却没有什么地方可以给他跳，因为以前的香港，电影圈名气最大的两个公司，一个是邵氏，一个是嘉禾，他都待过，嘉禾待不下去，在邵氏也同样待不下去。所以就算他有心，也没有地方可以给他跳。

　　但现在不同，现在的香港，除了邵氏和嘉禾，又有了一个新的公司崛起，那就是新艺城。虽然现在新艺城看起来好像也不怎么样，但新艺城背后有一个金公主的院线，任何一个电影公司背后有自己的院线，那么这个电影公司在香港就不会太差，新艺城虽然年轻，也有了这样的气象。

　　所以最近吴羽森就在考虑，到底要不要去新艺城。骨子里面，吴羽森是个骄傲的人，他的骄傲不在于宁为鸡头，不为牛后。他的骄傲在于任何时候，都要在大公司里面混，这样才能得到长足的发展。

　　这些年，也不是没有小公司想要找他，但他在嘉禾里面虽然仅仅是一个小人物，但他却不会去小公司。虽然在小公司里面他自认为会很快就能出头。但小公司里面即便是再出头，那也就只有那样，对于自己的能力，并不会有太多的提升。

　　虽然在大公司里面很难熬出头，但在大公司里面学习的东西也是最多的。而这些经验，是他在小公司里面学不到的。至于说他用自己的能力带领小公司发展成为大公司，吴羽森虽然自信，但却没有那样狂妄的想法。

　　香港这地方就那么大，他不认为凭借自己的能力，就能赤手空拳的打下一番基业，当初邹大亨从邵氏出来的时候，虽然看起来很狼狈，但别人至少带了一个完整的团队出来，再加上启动资金，才能有现在这样的成就，而他吴羽森却是一个穷小子，别说团队，启动资金都能要了他老命。

　　正是因为什么东西都不具备，所以吴羽森才会宁愿在大公司里面混饭，学习经验，也不宁愿去小公司里面当个鸡头，看似威风，但随便一个浪头打过来，都能让船翻掉。

　　新艺城这个新公司一出现，吴羽森就觉得这个公司是最为合适自己的。一个是这个公司本就有雄厚的底蕴，有着自己的电影发行渠道，还有着背后老板的雄厚资金。最最重要的是，这个公司里面有能力的人虽然也有，但并不多，而他要是加入进去，很快就能出人头地。

　　比起在嘉禾迟迟出不了头，新艺城简直就是一个为他量身打造的好公司。但问题是现在这个公司到底需不需要人加入，还是一个问题，而嘉禾这边，说实话，吴羽森多少也有些舍不得放下，毕竟也算是嘉禾的老员工，虽然不能出人头地，但一份安稳的工资，却能让吴羽森的家庭得到一分养分。所以，选择起来，实在很难。

　　新艺城虽然好，但他就怕过去了找不到合适自己的位置，那样和在嘉禾没有多少区别。而嘉禾虽然不好，但作为老员工，在这养老也是一个不错的选择，可选择在嘉禾，对于吴羽森的电影事业野心，却没有任何的帮助。


第105章 天上掉下个李明豹

　　就在吴羽森纠结的时候，一个同事忽然闯进了他的办公室，并且用怪异的眼光看着吴羽森，就好似在看怪兽一般。

　　本来因为在想心事的吴羽森，被这个同事突然闯入自己的办公室，立马就吓到了。要知道，他这个时候可是在惦记到底在嘉禾待着，还是去新艺城混。

　　“老贺，你干嘛？一下子就闯了进来，难道有活儿干？”吴羽森心虚的问道。

　　“有活儿干，当然有活儿干，还是大活儿。但这活儿我做不了，今天晚上你一定要请客，要不然我们一帮人都不会放过你的。”那个叫老贺的人，也就才四十多岁，听到吴羽森的话以后，语气怪异的说道。

　　老贺这没头没尾的话，实在让吴羽森搞不明白到底在说什么，原本有些心虚的态度，却好了很多，于是干咳到：“到底是什么事儿啊？这么慌张？我真要有好事儿，我肯定请客，但你也要把话给我说清楚好吧，我到现在都还不知道你到底在说什么。”

　　听到吴羽森的话，老贺笑眯眯的说道：“小吴啊，这次你发达了，是真的发达了。你知不知道今天我们公司来了大人物？”

　　“大人物？什么大人物？再大的人物和我又有什么关系？”吴羽森依旧不太明白的问道。

　　吴羽森这话，让老贺有些清醒。这事儿要不是刚才上面通知，他老贺都不明白到底是什么事儿，即便是到了现在，他也没有想到那个人物怎么会看上吴羽森，这家伙在嘉禾混了那么多年都没有出头，那个人物怎么会认识这样的小虾米？

　　但不管怎么样，反正上面的人通知过来的情况就是那样，看到现在吴羽森还一副不明白的样子，老贺也就不卖关子，直接说道：“今天那个李明豹来了，你知道李明豹吧？”

　　“谁不认识他，香港电影圈就那么大，李明豹两部电影，部部都是破香港记录的，这样的人，我们拍电影的要是不知道他，还不如一头撞死。你说的大人物就是他啊？他倒的确是个大人物，但和我有什么关系？我认识他，他不认识我啊。”听到老贺说李明豹，吴羽森没多大兴致的说道。他真不认为李明豹会认识他，他老板邹文淮都不一定知道他，就更别说一个外人李明豹了。

　　“你和他真没关系？我还以为他认识你，你也知道他呢。这倒是奇怪了，既然你们都没有什么关系，他又怎么知道你这么一个人？”老贺纳闷的说道。

　　听到老贺这么说，吴羽森也不是个傻蛋，立马就觉得这里面有些自己不知道的东西：“你说他认识我？这到底怎么回事儿？你倒是说清楚啊，今天一惊一乍的，你不会是想要吓死我吧？”

　　“其实这事情很简单，今天那个李明豹来嘉禾，和我们嘉禾合作，之后就对着我们老板说，他要找你拍一部电影。具体的情况我也不太清楚，但刚才老板叫我过来通知你，等会儿去他办公室。我开始还以为你认识他呢？没想到他知道你，你却不知道他，这事儿奇怪了。反正无论如何，对你都是一件好事情，李明豹那家伙，年纪虽然不大，但实力却不可小觑，这下看上你了，你肯定要飞黄腾达，所以今天晚上你肯定要请客。”老贺虽然纳闷，但知道吴羽森赚大了这是肯定的，所以也就想要讨一杯酒水喝。

　　虽然李明豹没有看上他老贺，但李明豹看上了吴羽森，只要吴羽森把事情办得漂漂亮亮的，那说不定以后他老贺还有求到吴羽森头上的时候，所以虽然以前双方的关系仅仅限于普通的同事关系，到这个时候也不免好好的结交一下，说不定他什么时候也能被李明豹那个暴发户给看上，那样就真的赚大了。

　　要说能力，他老贺的能力也不见得比吴羽森差，但李明豹开口点名就是要的吴羽森，他老贺就算再有能力，也只有看着，对于这些大老板，那可不兴毛遂自荐。而现在想要搭上这条线，也就只有看吴羽森的了，老实说，老贺才听到这个消息的时候，对吴羽森那是想当的嫉妒，一个在嘉禾坐了九年冷板凳的人，没想到却时来运转了。

　　吴羽森这个时候却不知道老贺心中的想法，但他却被老贺嘴巴里面说出来的消息给惊呆了。虽然他自认为自己是有才华的，但是这个才华放到嘉禾却九年都没有出头，要说郁闷，他比谁都郁闷，本来都还想着是不是要去新艺城碰碰运气，没想到这想法刚出现，居然就给他来了个神转折。

　　李明豹是谁？外界的人对于李明豹或许不太了解，但作为圈内人，尤其是圈里面的老人，对于李明豹在香港短短一两年取得的成就，那都是想当的了解。

　　别看别人年纪不大，并且最开始成功还是因为六叔的关照。但李明豹的实力，那绝对是不能小看的。六叔关照的人，在香港不算多，但也不算少，可那些人真正能够出头的，又能有几个？

　　而李明豹不但出头了，还是出了大名气，虽然仅仅是在香港拍摄了两部电影，但就这两部电影，却直接把李明豹送入了香港电影圈最为顶级的那个阶层。

　　就两部电影啊，在香港本地市场就圈了六千多接近七千万的港币，在海外更是丰收。这样的成绩，至少现在是没有任何人能够打破他的记录。陈龙在嘉禾算火吧？邹老板还把他弄到了好莱坞去，但就算陈龙，他虽然破了香港的电影记录，但没过多久就被李明豹打脸了，并且还远远的超过。

　　陈龙一部电影票房上千万，可以说是实力，也可以说是运气，下一部电影是否也会有那么高的收入，都还是未知数。但李明豹连着两部电影，却不断的刷新记录，一部两千多万，一部四千万。这样凶残的票房收入，是香港现在任何人都比不了的。

　　也不要说李明豹占了谁的便宜，这两部电影拍出来，作为圈内人的吴羽森很了解，基本上都算是李明豹一个人的功劳，至于电影导演，对于李明豹的电影影响都不大。李明豹的哥哥李明辉要是有李明豹的本事，早就出头了，何苦在邵氏做个电视剧的导演，至于后面的王京，那更是不用说，本就是一个编剧，被李明豹硬拉上导演的位置。

　　就这样的破烂组合，居然也能收到那么高的票房收入，要说这里面不是李明豹的能力，那还能是谁的能力？吴羽森对于李明豹这个电影圈的新贵，了解得也不算少，更是明白李明豹的能力。

　　但就是这么一个人，今天来嘉禾合作，居然就看上他吴羽森了。说实在话，这样的消息在吴羽森耳边响起的时候，吴羽森觉得很不真实，他自己都不知道自己到底和李明豹到底有什么样的交往，让李明豹能知道自己，并且还点名让他去老板的办公室。

　　这样的事情，让吴羽森的脑子都有些转不过来，一时半会儿是想不出来原因了。好在吴羽森这九年的冷板凳也不是白坐的，至少让他知道有些机会放到自己面前的时候，一定要好好的珍惜，错过了机会，那说不定下次就没有这么好的机会了。

　　所以尽管吴羽森不知道李明豹到底如何知道自己这个小人物的，但他立马就开始打扮起自己来。这就好像面试，要把自己最好的一面表现出来，既然李明豹能看得上他，他也不能给李明豹丢脸。

　　好在吴羽森平日里面上班都穿着很正式，再加上现在又是冬天，虽然香港的天气算不上多冷，但也不至于像夏天热的时候，穿个短裤短袖。穿着虽然不是那么值钱，到也还算干净，梳了两把头发，再打了一下发胶，没两分钟，一个年轻有为的形象就出来了。

　　打扮好以后，吴羽森就催着老贺，让老贺带他去老板的办公室，这个时候吴羽森也没有打着过河拆解的主意，既然这事情是老贺通知自己的，那等会儿去老板的办公室，多少也要让老贺露一下脸。

　　这样的小手段，也算是吴羽森在坐冷板凳的时候领悟出来的东西，反正等下正式召见的是自己，老贺过去，最多也就露个面而已，不至于把自己的机会给抢了，李明豹点名的是要他吴羽森去，而不是老贺。既然如此，那还不如还老贺一个人情，虽然这个人情或许在那些大人物眼中算不上什么，但对于老贺这样和自己混底层的人，说不定就有大用。

　　要是不带老贺去，老贺虽然嘴上不会说什么，但私下里面，谁知道老贺会变成什么样的面孔。九年的冷板凳，已经让吴羽森的思想足够的圆滑，像这种办公室常出现的情况，吴羽森也知道到底应该怎么做，才算是把方方面面的东西顾忌到。不至于在无意当中，就惹到了一些不必到的麻烦。


第106章 我要拍的是枪战片

　　对于吴羽森这么上道，老贺自然也是很高兴的。要知道，之前给吴羽森报喜，他就存着这样的心思，要不然这样跑腿的活儿，以老贺平日的懒散，也是懒得做的。

　　但今天偏偏老贺就那么勤快，那边把消息递过来，老贺就主动的来告诉吴羽森，老贺不就是想着等会儿要是给吴羽森报喜，说不定吴羽森就会投桃报李，让他也跟着过去，去一下老板的办公室。

　　要知道，老板的办公室，也不是一般人能够进去的，尤其是对他这样的嘉禾底层人员来说，老板主动约见他们这些人去老板的办公室，通常都不会有什么好消息，而且一召见，就绝对不是召见一两个人，而是一大堆人。

　　单独召见，要么就是升职了，要么就是彻底的被嘉禾扫地出门了。平日里面，他这样的小人物，哪里能够去老板办公室走一趟？而现在有了这么一个好机会，即便仅仅是陪同，说不定进去没一分钟，就得被人给请出来。但好歹也算是在老板那里刷了个脸卡，混了个脸熟。

　　这样的机遇，说不定什么时候就会遇到好事儿。这就像周闰发在无线的时候，电梯门口一呆就是几年，风雨无阻。让那些拍电影的导演们，都觉得眼熟，遇到什么情况，立马就能想到周闰发，而周闰发也就凭着这个本事，逐渐的在无线崭露头角。

　　虽然周闰发的事情不能代表所有，但这个时候的香港人，大多都有和周闰发一样的心思。别说这次是老贺了，就算是老贺和吴羽森之间换个位置，吴羽森也会有这样的想法。

　　打扮好了以后，吴羽森就和老贺来到了邹文淮的办公室门口，敲门，进入。

　　就看到李明豹还有邹文淮和何贯昌都坐在茶几前煮茶。看到有人进来，何贯昌首先开口说道：“这个就是吴羽森，吴羽森，来，过来和李生打个招呼。李生可是很看好你哦，我们嘉禾人才济济，李生就看上你一个，你一定要好好的表现哦。”

　　听到何贯昌的话以后，吴羽森几步走到李明豹的面前，对着李明豹说道：“承蒙李生看得起我，李生有什么需要，只要不违背嘉禾的原则，我吴羽森都是乐意效劳的。”

　　吴羽森这几句话，弄的邹大亨很是开怀。虽然在这吴羽森出现之前，他连吴羽森的模样都不知道是怎么样的，这个名字要不是李明豹提起，他压根就不知道。

　　但没想到就是这么一个自己不在意的小人物，说话上面，却让人那么舒服。他邹文淮既然找了吴羽森过来，就不怕吴羽森脱离嘉禾抑或者是其他。但是如果这个吴羽森在自己的办公室里面都不给自己面子，那邹文淮多少还是有些郁闷的。

　　但没想到这个吴羽森，还挺会做人，什么叫不违背嘉禾的原则？虽然大家都知道吴羽森这话仅仅是客套的话，当不得真，但能听到这样的客套话，也证明这个吴羽森并不是有了一点希望就跳尾巴的那种人，在嘉禾坐了九年的冷板凳，对于他邹老板还这么有心，也算是一个人才。这个时候，邹文淮都想着以后就算吴羽森在李明豹那边没有得到什么好处，他都要好好的用一下这个吴羽森，毕竟也算是自己的老员工，脑子也不算坏。

　　以前没有注意，大概是嘉禾的人才太多了，现在能够让自己看到，以后怎么也不能继续埋没。于是邹文淮装作教训的说道：“羽森，你这话叫做什么话？李生能看得起你，你就老老实实的干。既然我们嘉禾和李生合作，自然不会出现什么违背嘉禾原则的事情，这话以后还是少提，来，坐吧，喝口茶。”

　　邹文淮虽然看似教训，但语气却很柔和，更难得的是居然直接就叫吴羽森后面两个字，也算是邹老板的一种奖励，能从邹老板的口中得到简称，对于一个在嘉禾坐了九年冷板凳的人，哪里还不明白这里面的门道。

　　所以听到邹文淮的话以后，吴羽森都有些激动得心乱了。虽然他并不是第一次见邹文淮，但以前见邹文淮的时候仅仅是一个路人甲，即便是当初才进嘉禾的时候，像吴羽森这样的小人物，也没有多少时间单独和邹文淮谈谈。

　　就算谈，那也是平常的谈话，一个老板对于下属的谈话。何时听到过邹文淮那么温柔的对自己说话，并且还叫自己羽森，简直就是破天荒。但没想到以前压根就没有想过的事情，现在居然成为了现实，即便以吴羽森的才能，头一次得到老板的认可，那也得激动。

　　但激动归激动，吴羽森并没有忘记今天邹文淮为什么会对自己那么好。所以在坐下来以后，吴羽森连茶都还没有来得及喝上一口，就开始对李明豹问话，至于他带来的老贺，直接就被何贯昌打发走了。

　　“李生，你想要拍的新戏，到底是什么样的类型？不知道我能不能驾驭。”

　　看到吴羽森一脸紧张的对自己问道，李明豹多少有些玩味。这个时候的吴羽森，还真就是太老实了。或许是冷板凳坐久了，连一点机会都不放过。要是换了以后出名的吴羽森，即便面对他的老板邹文淮，那话也不会像现在那么好说。

　　虽然香港导演的地位，除了一些顶尖的大拿，基本上连当红演员都比不了。甚至很多时候香港的导演，都是给演员打下手的，陈龙的御用导演，基本上就脱离不了这个范畴，还有洪金保的导演，也差不多都是这个德性。

　　但像吴羽森这样的导演，还是要比一般的当红明星要强一些，换了几年后的吴羽森，或许就不会像现在这么激动了。但好在这个时候的吴羽森，还没有得到香港同道的认可，就更别说闯荡好莱坞了。

　　这个时候的吴羽森，还是很好打交到的一个人。既然吴羽森不摆谱，李明豹也懒得拿捏，毕竟这次找吴羽森，还是需要吴羽森的帮忙。而这部新片。显然就不能像李明豹之前的两部戏那样，导演基本上成了摆设，重要的是他这个监制。

　　对于吴羽森这样的人才，尤其是要拍一部吴氏风格很浓的电影，李明豹实在提不起拿捏的心思。他又不是为了证明自己存在，就要显摆自己比导演牛叉的那种人。

　　之前两部电影，风格特点上，并不是太过浓厚，所以即便是李明豹初出茅庐，只要按照剧本拍摄，也能拍摄得差不多。但这部《英雄本色》，李明豹却不觉得自己能够拍摄好。这样一部电影，不是说自己照着脑子里面的电影情节就能够依样画葫芦给弄出来，因为这样的电影，少不了灯光，节奏多个方面的气氛烘托，李明豹想要拍得像吴羽森那样，实在是太难。

　　正是因为这样，所以李明豹这个时候也就只有找原创。反正现在吴羽森这个原创还很好说话，再加上正好这个时候和嘉禾的关系还可以，找这么个人，拍这么一部戏，实在很合适。

　　“吴导演，我的新戏，是一部枪战片，类似于黑帮题材的，但又不仅仅限于黑帮题材，这么一个类型，不知道吴导演你有什么看法？”李明豹对着吴羽森说道。

　　听到李明豹的话，吴羽森张大了嘴巴：“李先生，你说什么？能不能再说一遍？”

　　看到吴羽森那惊讶的样子，李明豹就知道自己这番话，算是戳中了吴羽森的软肋。于是李明豹再次重复了刚才的话语，很认真的再解释了一遍。

　　要说吴羽森这个人，他的电影很有特殊，和现在香港主流的导演，并不是一个类型的。香港现在的导演，要么就是拍摄武侠的，要么就是拍摄喜剧的。枪战片，本就不是香港导演所擅长的。但眼前这个人，却是香港枪战片电影的一个旗标。

　　他绝对不是像王佳卫那样的无头鸟，拍一部《阿飞正传》说是枪战片，但整部电影下来，你愣是找不到几处开枪的镜头。吴羽森的枪战片，那是实打实的良心作品。

　　尤其是在《英雄本色》里面，小马哥去台湾报仇，在酒店里面那些镜头，简直就是酣畅淋漓，痛快得不得了。这样的枪战片，才是名副其实的东西。

　　但是现在嘛，听到李明豹找吴羽森要拍的电影是枪战片，邹文淮和何贯昌都皱起了眉头。邹文淮虽然之前不太知道吴羽森到底是个什么样的人才，但在之前何贯昌的解释当中，邹文淮也知道吴羽森之前在嘉禾里面，虽然也是一个导演，并且还拍出了不少戏，但他这个导演，拍的都是小成本制作，喜剧片一类的东西。

　　而现在李明豹却在他们的面前对吴羽森说他要拍的电影是枪战片，这就让邹文淮有些纳闷了，你李明豹过来找吴羽森，到底是慧眼识英雄，还是来给嘉禾添堵的啊？既然你都找到了吴羽森这个人，那就不可能不对吴羽森之前在嘉禾拍的片子有所了解，别人压根就没有拍过这样的电影，你这不是为难人么？没看到吴羽森自己都那么惊讶么？

　　但还没有等邹文淮发话，吴羽森这个时候浑身激动的问道：“李生，你说的是真的么？找我拍枪战片？太好了，我最喜欢拍摄的，就是这一类的电影，李生你算是找对人了。”


第107章 残念

　　吴羽森这话一出口，除了李明豹本就知道吴羽森到底是个什么样的货色之外，其他两个人的脸色都不太好了。

　　尤其是何贯昌，虽然吴羽森在他们嘉禾里面也是可有可无的角色，但作为邹文淮的助手，对于嘉禾内部更为熟悉。熟悉代表什么？代表了解。

　　嘉禾这么多年来出品的电影，何贯昌绝对要比邹文淮更加的了解，很多时候，邹文淮在嘉禾里面，都是对大制作更加关怀一些，而那些低成本的小制作，并不放在邹文淮的心上。

　　而嘉禾也不可能全都是大制作，作为一个香港的成熟的电影公司，无论电影大小，嘉禾都是要染指的。既然邹文淮没有兴趣，那何贯昌就算没有兴趣那也得有兴趣，毕竟这关系到嘉禾的发展。

　　这样一来，很多嘉禾出品的电影，上面的制片人都是何贯昌。嘉禾出十部作品，那么上面的制片人可能七部都是何贯昌。而吴羽森之前在嘉禾拍摄的那些片子，没有例外，都是何贯昌挂名制片的。

　　正是因为这样，何贯昌才知道，吴羽森在嘉禾里面，是从来都没有拍摄过一部枪战片。这么一个从来都没有拍摄过枪战片的人，却说自己最喜欢的就是拍摄枪战片。这简直就是笑掉了大家的门牙。

　　要是在嘉禾内部，吴羽森说这样的话最多也就是让别人发笑而已。但问题在于现在吴羽森说这样的话，并不是在内部，而是在李明豹的面前。吴羽森自己说大话不要紧，但现在眼看就要牵连到嘉禾了，如何让何贯昌不纠结？

　　李明豹过来找嘉禾合作，那可是带着十足的诚意，但现在却要了这么一个不靠谱的人来。万一以后李明豹拍摄的这部电影出了什么问题，那就真是笑话了。

　　所以何贯昌立马呵斥到：“吴羽森，在李生面前，不要乱开口。你什么时候拍摄过枪战片？别添乱好不？还有李生，这个吴羽森之前在嘉禾的时候，就是拍一些小成本的喜剧片，对于枪战片，真没有什么概念。你也知道，我们嘉禾主打的就是武侠和喜剧，而其他的电影，在我们嘉禾出产并不多。尤其是枪战片，这一类的片子我们嘉禾拍摄得更少，就算是拍摄出来的那些片子，也没有卖出什么成绩。现在你找这个吴羽森拍摄枪战片，实在是有些所托非人啊！”

　　不怪何贯昌急，李明豹拿出了自己的诚意，但如果嘉禾的诚意不兴，到头来双方的合作，未必会愉快。对于一般人来说，嘉禾坑了也就坑了，没有什么大不了的。就好像以后嘉禾和邵氏联合的时候，也不是没坑过邵氏。

　　但对于李明豹这样的人，无论是何贯昌还是邹文淮，都没有坑他的想法。毕竟这家伙可以算是过江猛龙，你坑他一次他伤不了什么元气，反而会让他记恨。别的人嘉禾都不怕，就怕这种有钱的人，而且是非常有钱的人。

　　嘉禾发展到现在也不容易，虽然在香港影响力很大，但钱上面，却真心不算是太过宽裕。别看邹文淮在好莱坞牛气烘烘的说要用六千万美元，弄出一个好莱坞明星。

　　但那六千万美元，并不一定是落到实处的东西。毕竟拍摄电影需要时间，他们又不是同时拍摄六千万美元的电影，一部一部的拍，上部收回了一些成本以后，才有力气拍摄下一部电影。总体算来，就算不能大赚特赚，那也亏不了多少。

　　而邹文淮的这个思想，也成为了现实，在历史上，邹文淮这宏愿虽然是完成了，但并没有动用他多少的本金。六千万美元虽然花出去了，但也有些盈余，不算多，但却能支撑嘉禾在好莱坞那边的行动。

　　嘉禾弄个六千万美元都是抠抠嗦嗦，完全不能和李明豹这个在好莱坞混得风生水起的人物比较。他的那部电影，现在至少都是两亿美元的票房收入，而李明豹赚的钱就算再少，那也会有几千万美元的收获。作为在好莱坞混久了的嘉禾，更加明白好莱坞那边的利润。所以李明豹有那样的收获，根本就不奇怪。

　　李明豹的那些钱在美国都算是一笔不错的钱了，放在香港这边就是巨款。要真的惹恼了这位，到时候花钱买下嘉禾都未必不可能。而真要出了那样的事情，嘉禾即便是还能存在，那也得元气大伤。和这个有钱的主合作，虽然好处有很多，但坏处也不少。

　　虽然李明豹现在的敌人是六叔，但嘉禾要惹恼了他，未必不会出现什么问题。李明豹现在还不找六叔的麻烦，那是因为六叔根深叶大，也有李明豹之前和六叔之间还算是有一些关系。动六叔对李明豹来说，不符合他的利益。

　　但嘉禾可没有那样的缘分和李明豹扯上关系，再加上嘉禾的实力和六叔也差得远，李明豹打嘉禾的主意，也不是什么完全不可能的事情。

　　正是有着这样的原因，邹文淮才会千方百计的想要和李明豹拉上一些关系，即便是不能合作，那也不能和李明豹起矛盾。而现在什么事情都向着好的一方面去发展，嘉禾现在也和李明豹真正的在合作了。

　　要是这个时候吴羽森愣头青却出了问题，那就真的是要了老命。所以何贯昌不等吴羽森解释，就立马呵斥吴羽森，还有向着李明豹解释，为的就是让李明豹知道吴羽森并不是他需要的那种人才。

　　而说清楚了事情以后，即便吴羽森依旧被李明豹看上，去拍李明豹的电影出现问题，那也不是嘉禾有意要坑害李明豹，实在是李明豹识人不明，怪不到他们嘉禾的头上。

　　吴羽森本来还心中激动，但被何贯昌这么一呵斥，立马就明白了他现在的地位，虽然他不知道李明豹到底和嘉禾上层，也就是邹文淮和何贯昌达成了什么样的协议。但现在听到何贯昌这样一说，也能明白何贯昌和邹文淮都不希望因为他的原因，和李明豹交恶。

　　毕竟他吴羽森要拍摄枪战片的事情，在嘉禾看来，实在是有够扯蛋的，就像何贯昌说的那样，他以前从来就没有拍摄过什么枪战片，而这一类的片子在嘉禾里面也不占据什么地位，甚至就算是整个香港，在这一类电影的成就上，也不是很高。

　　说白了，香港毕竟是个小地方，而小地方自然就造就了各种实业上的小气感觉，除了虚拟业务，或者是金融业务，不需要太多的地盘就可以实施的东西，其他任何一个行业，都要受到先天上的制约。

　　就拿电影行业来说，香港的绝大多数电影，消费人群都是香港本土的人。就那么几百万的人，不可能造就出像好莱坞那样百花齐放的情景。那边是拍摄什么样的电影，都会有受众，再小众的电影，在那庞大的观影人群下，收获也会不错。

　　但香港不行，就那么一点人，也不是人人都喜欢看电影。想要赚钱，那就必须把电影拍摄得大众化，就像武侠片，群主基础很好，所以想要赚钱，就要拍武侠片，但现在香港武侠片也有些没落，弄的整个电影市场都没落了，所以最近香港出产的电影，很多都是喜剧类型的，毕竟喜剧谁都喜欢看，想要赚点钱，也就只有在这上面下功夫。

　　而到了枪战片这个类型上面，香港本就没有多少市场，所以现在香港绝大多数公司，在这个类型上面的造诣都算不上多深刻。他吴羽森何德何能？敢开这个口，说自己最喜欢的就是枪战片？也怪不得何贯昌呵斥，要不是吴羽森自己知道自己，也许都会认为自己在发疯。

　　但无论如何，李明豹能找他吴羽森拍摄枪战片，也算是对吴羽森的一种肯定。虽然到现在吴羽森都不明白李明豹怎么就知道了自己的喜好，但不妨碍吴羽森的感激，他是真正的拍腻味了那一成不变的小成本喜剧，现在有了这么一个机会，实在是太难得了。天知道除了李明豹，谁还会给他一个新的机会。所以吴羽森压根就不想放弃。

　　但不想放弃这个话题，还轮不到吴羽森来插手，毕竟他现在无论是在李明豹面前，还是在邹文淮和何贯昌面前，都只能算是小人物，小人物的意见，大人物又怎么会在意？

　　就在吴羽森纠结的时候，李明豹开口了，他可是知道面前这位现在还是小人物的吴羽森，到底是个什么样的人物。所以他根本就没有相信何贯昌的话。

　　“何先生，对于这部电影，其实我已经有了很完整的剧本，找吴羽森过来，也就是执导，对于整个情节的影响，并不会有多少，我看上他，是因为他的电影灯光弄得好，很适合这个类型的电影，所以你们也不用担心。真要出了问题，那也算是我自己的问题，不会给你们嘉禾带来麻烦。”


第108章 营造出来的知己

　　对于还没有做出任何成绩来说的吴羽森，李明豹也懒得和邹文淮何贯昌争辩。毕竟现在双方也算是良好的合作关系，真要把什么事情都说开了，对于双方的面皮，都不那么好看。

　　李明豹难道当着何贯昌还有邹文淮的面，说他们有眼无珠，这个吴羽森，其实就是这方面的人才，这些年来，嘉禾完全就是在乱用人才，把一个好好的枪战片导演，弄成了一个拍摄低成本喜剧的路人甲。

　　真要这么说，李明豹或许没有什么问题，但吴羽森的问题就大了。毕竟李明豹并没有想着要把吴羽森弄到自己的手底下，以后还得在嘉禾混饭，让吴羽森和自己的老板形成很大的矛盾，实在是让吴羽森找死。

　　虽然吴羽森成功以后，就可以随便去跳巢，就算在嘉禾待不下去了，也可以去金公主，甚至可以独立出来，做一个独立的导演，成立自己的工作室，就像徐可一样。

　　但那样对于吴羽森来说，也是个困难的问题，毕竟大树底下好乘凉，吴羽森现在还算是一个新手，就要独自上路，对于他太残忍了一些。

　　所以李明豹干脆就懒得和邹文淮他们辩解，什么事情，也都得用事实说话，等到吴羽森做出了成绩以后，以邹文淮和何贯昌的脑子，自然知道该如何用吴羽森这个人，用不着李明豹多废什么心思。最重要的是，李明豹不想让吴羽森去新艺城。

　　毕竟新艺城那地方，虽然李明豹打压了几次，但新艺城的底蕴还是有的，香港出了名的搅屎棍，真要让他们把吴羽森吸收进去了，对于他以后的计划，实在是不太妙。虽然现在李明豹收拾不了新艺城，但也不愿意新艺城添砖加瓦，保持现在这个势头，等他在香港的根基深厚了，才好做更多的打算。

　　李明豹的心思转得很快，一些想法过去，在外面也不过一眨眼的功夫，所以无论是邹文淮何贯昌，还是吴羽森，都不知道李明豹的话出口以后，有了那么多的想法。

　　在听到李明豹不会将吴羽森的事情牵连到嘉禾身上的时候，何贯昌就知道自己之前的目的达到了，即便李明豹继续用吴羽森，那吴羽森和嘉禾的关系也很淡，出了问题，李明豹也不会找到嘉禾。

　　何贯昌算是放心了，但吴羽森却忧伤了。原来以为李明豹会是自己的伯乐，没想到李明豹拍摄电影，把所有的问题都想好了，他就算过去当导演，也只不过是个机器而已，要不是他在灯光上有些想法，或许还得不到这份机会。

　　但好在李明豹总归是给了他一个机会，能不能够脱颖而出，还得看他自己，这样想来，吴羽森还是很有斗志的。给李明豹当导演，对于香港的导演来说，都是一个好机会。

　　李明豹的哥哥李明辉当了李明豹第一部电影的导演，之后就在无线风生水起，虽然没有继续当电影的导演，但却执导了好些无线的电视剧，可以说是无线的当红导演。

　　王京之前仅仅是一个无线的编剧，虽然老爸是无线的大导演，但他自己却混得不怎么样。而当了李明豹第二部电影的导演以后，虽然没有拍摄出第二部独自执导的电影，但那也是时间的问题，至少副导演，王京是没有少当。

　　要是没有李明豹电影的原因，王京至少还要奋斗好几年，才会有这样的成果，而现在李明豹拍摄第三部电影，并且交给了他吴羽森，那简直就是机会天降，把握好了，能立马就让吴羽森在香港电影圈上升好几个阶梯。

　　可以说李明豹的电影导演，在香港来说那就是通天之路，就算不通天，那也能上好几个阶梯。更何况，他吴羽森比起李明豹的二哥李明辉，还有王京来说，有更大的优势。

　　因为他吴羽森是正牌的导演出生，并且执导过多部的电影，虽然之前仅仅混小成本，但毕竟也是资历，比起之前的两个半吊子，吴羽森可以拍着胸脯的说道，自己是导演。

　　有了这样的好基础，再拍摄出一部好的电影，那吴羽森的身价绝对是水涨船高。以后再拍摄电影，就不会说他吴羽森只是混饭吃的人物，在香港没有一千也有八百。

　　邹文淮的办公室里面有四个人，但四个人的想法都不太一样。而达到目的的李明豹，也就不想继续在邹文淮这里扯蛋了，所以又说了一会儿以后，就告辞了，让吴羽森第二天去他的别墅报道。

　　要说这也是李明豹的悲剧，在香港不但没有合适能用的人手，就连办公场所，也没有一个合适的地方。虽然钱赚的不少，但他却还没有开公司，别人想要拜访他，要么就打电话，然后找一个地方谈谈，要么就是去他住的地方，真正办公的地方，李明豹却没有。

　　不过吴羽森却不会明白李明豹的纠结，听到明天会去李明豹的别墅，吴羽森简直高兴得要死。这代表着李明豹不拿他当外人，要不然怎么会让他吴羽森去别墅？

　　不论李明豹不爽，还是吴羽森高兴，反正第二天到了，吴羽森直接打车到了李明豹的别墅，要说这个别墅其实也不算大，当初买来的时候，也就几百万而已，虽然对于香港绝大多数人来说，几百万的别墅已经很不错了，一生奋斗未必能买得起。

　　但对于李明豹这样的亿万富翁来说，李明豹这个别墅简直就是太寒酸了。哪个亿万富翁会住这样的地方。倒不是李明豹没钱买更好的别墅，实在是李明豹认为现在买那样的别墅，完全没有必要。

　　熟知历史的李明豹，自然知道用不了多久，香港的房价就会遇到严冬，那个时候入手，正好抄底。现在买了，那就是花冤枉钱，虽然李明豹不在乎几百万港币的损失，但知道要亏本还买，那就成了二货了。他又不是真的是那种只买贵的，不选对的那种二世主，还远远没到奢侈的时候。有个方便的地方就不错了，哪里会那么挑剔。

　　李明豹的别墅李明豹自己虽然觉得寒酸，但对于这个时候的吴羽森来说，实在是太豪华了。要知道，吴羽森的出生算不上好，要不是以后的各种机会，他也就是香港一个小小的导演。

　　而香港的导演，有钱的人实在是太少，即便是王京的父亲王添林，虽然在无线打了那么多年的工，但房子也不是别墅，而是楼房的其中一个房屋，还要住着王添林一家和王京一家，实在有够拥挤。

　　而香港的人口和地皮的对比，造就了香港的房价远远不是一般人能承受的，李明豹一家在没有李明豹发威之前，也是很多人住在一起，而现在经济上宽裕了，自然也就要买房子。

　　当吴羽森进入到李明豹的书房以后，李明豹就把自己写好的剧本交给了吴羽森。

　　有了正事要做，吴羽森自然也就不再打量李明豹的房子，开始干起了正事儿。看到剧本封面上写着英雄本色以后，吴羽森立马就觉得这个名字很符合他的胃口，而当看到这个剧本的内容以后，吴羽森差点没有拉着李明豹叫知音。

　　吴羽森现在虽然还没有开始拍摄枪战片，但毕竟已经有了一个念头了，虽然这个念头在嘉禾那里发挥不出来，但吴羽森已经隐隐的感觉到自己未来要走的路到底是什么了。

　　而现在看到这么一个完整的剧本，并且思路清晰，让吴羽森整个脑子都活跃了起来。警察弟弟和大佬哥哥，一边是职责，一边是亲情，上层腐败和下层正义，矛盾突出明显，特色也明显，还有黑道上的义气，小马哥的义气，互相交织成为了一个色彩分明，色调艳丽的世界。

　　当看到最后一段小马哥被乱枪打死，弟弟主动给哥哥枪，违背了警察原则，但没有违背本心的情节之后。吴羽森突然觉得，李明豹有现在这番成就，真的不是什么运气。

　　有这样才华的人，即便当初没有邵六叔的帮助，这样的人，依靠这样的才华，终究是要崛起的。再加上李明豹在文化上面的造诣，他的成功，没有多少水分。这样的人在香港要是不能成功，那其他的人成功也就太勉强了。

　　看到吴羽森把剧本关上，李明豹就知道吴羽森把剧本看完了，所以开口说道：“剧本看完了吧？那我就给你说说吧，其实我很看好你的才华，而对于这个剧本，我也不是单纯的想要让你当个泥菩萨，你不是我二哥和王京那样的人，他们虽然拍完了我两部电影，但他们的能力却驾驭不了那两部电影，所以当初他们也就算是个打杂的，真正动手的还是我自己。而你不一样，你有才华，虽然我昨天在何贯昌面前，说仅仅把你当个灯光师。但实际的操作当中，你却不会是那样的人，我会给予你充分的权利。在这部电影拍摄当中，你会是一个重要的角色，而不是一个可有可无的导演。这就是我的打算，所以这部电影，你的担子很重，就不知道你到底有没有信心，能够拍好这部电影？”

　　“当然有信心，可以说这部电影就是为我量身打造的，我很肯定这部电影要是拍出来，绝对是香港跨时代的超越，谢谢李生能够给予我这么好的一个机会，我会好好把握的。”吴羽森一脸激动的说道。


第109章 找演员

　　“既然你有信心，那你就先熟悉一下剧本。至于演员，你有什么看法？”李明豹玩味的问道。

　　这个问题，李明豹是真心想要问一下。这个时候的吴羽森，还没有经过三年的落魄，再加上现在被自己提了出来，心态比起那个时候的吴羽森来，肯定有所不同。

　　在心态不一样的时候，不知道吴羽森还会不会选择两个落魄的男人，这个问题对于李明豹来说，很好玩。

　　但可惜李明豹的恶趣味并没有实现，因为吴羽森压根就没有什么答案：“这个问题，看来还是得李生你来想办法，毕竟这个剧本本就是李生你弄出来的，而且我现在虽然看了剧本，但还没有研究出来一个头绪，想要找一个合适的演员，不是那么容易的事情。毕竟这一类的电影，在香港压根就没有成绩太好的。原先这个类型的演员，就不会合适，李生你是做大事的人，肯定看不上那些演员，所以这个演员的问题，还得李生你自己挑，我现在需要的就是熟悉一下剧本而已。”

　　听到吴羽森这话，李明豹就知道自己的恶趣味没有了后文，因为李明豹不可能等到吴羽森熟悉了剧本以后才去找演员，那实在是太浪费时间了。明明知道有最合适的人选，却偏偏因为自己的恶趣味慢慢等，李明豹还没有那么脑残。

　　两个主演，一个周闰发，一个狄陇。这两个人李明豹是不会换角色的。毕竟原版上面，这两个人的发挥就想当的不错，李明豹的脑子里面全都是经典的画面，想要找人替代都没有合适的人选。

　　李明豹倒是想要把原版人马照搬，但以现在的情况，却不行。首先就是张国容，当初吴羽森选择张国容来演狄陇的弟弟，并不是因为吴羽森当初就很看好张国容在电影上的表演天赋。而是因为那个时候的张国容很火。

　　选择张国容，不过是为了让自己的电影看起来不是那么衰，再加上那个时候的张国容有意向电影圈发展，但还没有一个合适的机会，虽然在香港的人气很高，但那都是歌坛上的人气，并不是影视圈的人气，这样一个人气红火的人，要是到了《英雄本色》剧组里面，要价不会太高。

　　这才是当初吴羽森找张国容的真正原因。可问题是现在张国容并没有什么人气，不但在电影圈里面没有人气，就算是在歌坛也没有什么人气。反而这个时候的李明豹，在香港可以算得上是一个大神，凭借之前的两部电影，李明豹成功的打入了香港的电影市场，只要他新出电影，票房上都不会很难看。

　　在这个时候找张国容来，在李明豹看来，完全算是张国容沾自己的光，而不是自己沾了张国容的光。但后面想想，能让张国容欠自己一个大人情，好像也不错。张国容并不是那种知恩不图报的人，有这么一个人情，以后张国容就算是发达了，也不会忘记他李明豹的提携之恩。

　　张国容敲定了，后面就需要一个经典的反派，原片当中这个反派是李志雄，但问题就出在这里，这个时候的李志雄，还没有出道，其他的事情都好说，但没有出道的人，李明豹就算再有能力，也不可能把他找出来，这就是个麻烦。虽然李明豹还有一些想法，但这个反派也就只有暂定，真要能找到他，那就用他，找不到，那就找替补。

　　而作为女一号的主角，那位神仙姐姐现在都不在香港，再加上这部电影本就是注重男性表演的电影，女主角的地位很低，所以李明豹也就用不着那么麻烦，正好把钟楚虹顶上去。

　　最后一个主要人物就是大傻，这个家伙现在虽然还不出名，但李明豹有找到他的办法，毕竟大傻出道的时候，是李休贤带出来的，而李休贤又是无线的人，李明豹在那边多少有些关系，让李休贤给自己把大傻找过来，并不算很难。

　　想定了主意以后，李明豹就开始行动，一连串电话打了出去以后，李明豹就在一家咖啡厅接待了一群人，周闰发，狄陇，钟楚虹，李休贤，大傻。

　　周闰发和钟楚虹是李明豹的好朋友，所以到了咖啡厅以后，并没有多少拘谨，但李休贤、狄陇和大傻陈奎安却不一样，狄陇和李明豹算不上熟悉，但多少也见过两面，狄陇自然知道李明豹的分量。

　　虽然听说高层和李明豹闹翻了，但李明豹到无线里面却是来去自由，和中层的关系也很好，而上面也没有忌讳这些事情，但狄陇多少觉得这样的情况，不是那么好。但李明豹亲自给他打电话，狄陇却不得不来。

　　毕竟他仅仅是一个小演员，别说他了，就算是他的恩师张澈，听到李明豹要邀请狄陇，都是让狄陇去，而不是拦着狄陇。张澈都对李明豹那么顾忌，狄陇就算是不想来，也熬不过所有的人，最终狄陇也就来了。

　　但来了以后，狄陇却发现，李明豹并不是请他一个人，还有其他的邵氏人员，李休贤算是和自己最熟悉的一个，毕竟双方都是呆在张澈的手下。而另外三个，除了一个看起来很凶恶的家伙，其他两个现在在邵氏和无线，都是大名鼎鼎的红星，和他这样以前红火，现在半死的人，完全不是一个级别的人。

　　周闰发和钟楚虹是一点都没有客气，看到菜单就点了一堆的东西，时不时的就问一下其他的人到底要来点什么，而钟楚虹对于大傻还是有些惧怕，所以这个问题就交给了周闰发来做。

　　好在周闰发也不是那种以貌取人的人，再加上大傻那种局促的模样，反倒是让周闰发觉得这个面相凶恶的人，或许还是一个老实人，于是不免多关照了一下。

　　等到东西上来以后，李明豹招呼大家先吃点东西，然后才开口说道：“这次我请大家来，是有点事情需要大家帮助，我现在手上有一部新戏，现在就需要演员。我的打算就是请你们来演我的新戏。就不知道大家愿意不愿意了。”

　　“新戏？阿豹，你总算是关照我了。你不知道最近我好苦啊，除了之前你给我找的那部戏票房不错，其他的戏简直是亏到了姥姥家，弄的我最近都不敢再接戏了，就怕戏亏本，到时候我就真的出名了。”听到有新戏，第一个有反应的就是周闰发。

　　只要和李明豹沾上边的电影，那效果都是想当的不错，先不说李明豹拍摄的那两部戏，单单就是李明豹投资的那部戏，就给周闰发带来了很大的好处。

　　也就是因为有了那部戏，周闰发在电影的事业上，才算是踏出了关键性的一步。但可惜除了那部电影，接拍的其他电影，票房都是很惨淡，弄得最近周润的脸色都不太好看。所以听到李明豹要开新戏，周闰发最为上心。

　　周闰发的想法，自然不代表其他人也和周闰发一样。听到李明豹要拍摄新戏，第一个皱眉头的，就是狄陇。要说狄陇这个人，也确实是个人才，最为重要的是，狄陇很讲义气。

　　前世狄陇拍摄了《英雄本色》以后，本来焕发了第二春，结果因为义气，又接了一部尔东升的《人民英雄》，结果立马就让狄陇被打回了原型。

　　如果说狄陇不知道这部影片会给自己带来什么样的后果也就算了，最多算是他识人不明。但问题是他偏偏明白这部戏拍了以后会给他造成什么样的后果，他依旧接拍了这部电影，要说这部电影的片酬很高，那就是扯蛋，那个时候的尔东升，穷得那啥一样，能给狄陇什么报酬？关键就在于尔东升和狄陇的关系好，所以为了义气，狄陇义无反顾的接拍了这部电影。而结果也很明显，自从拍摄了《人民英雄》以后，狄陇本来应该有的第二春，就变成了第二冬。

　　这么一个义气的人，听到李明豹说要找他拍戏，第一个反应就是想要拒绝，因为他知道李明豹和无线的高层，也就是六叔和六婶的关系，并不是那么好。如果接拍了李明豹的电影，肯定会让六叔六婶难堪。只要想到这一点，狄陇就不想要接拍李明豹这部电影，即便是这部电影或许会给他带来新的机遇也是一样。

　　而李休贤的感觉却和狄陇不同，他虽然也知道李明豹和无线的高层关系不算好，但如果有机会，他绝对是会毫不犹豫的跟着李明豹一起去拍戏。可惜这样的事情，也就只有李休贤想想而已。

　　因为他知道今天李明豹请他来，并不是为了他，而是为了他身边的大傻而已，这个时候，李休贤都不由得有些羡慕大傻的运道。李明豹是什么样的人，李休贤很清楚，他的电影数量虽然少，就两部，但他凭借两部电影，就能打入香港电影市场，这样的人新片，别说观众期待，就算是演员也期待啊。

　　而大傻这个时候，心中也有些兴奋，因为他来的时候就听李休贤说，这次李明豹找人，主要是找他，只不过李明豹没有他的联系方式，所以让李休贤代劳请他过来。


第110章 义气狄陇

　　李明豹说出这话以后，就看向眼前这几个人的反应，李休贤激动当中带着一丝落寞，大傻这个时候却在傻笑，很明显听到李明豹的话以后，他很开心。

　　而周闰发和钟楚虹，两个人的反应也在李明豹的预料之中，对于和自己合作，并没有什么好纠结的。尤其是钟楚虹，当初要不是有李明豹的照顾，她还在家里的服装店帮忙，哪里能像现在成为大明星？

　　只有狄陇一个人，眉头紧皱，一副想要开口，却没有开口的模样，显然是对自己这番话，有不同的看法。如果李明豹是一般人，看到狄陇这模样，立马就会不高兴。一个亿万富豪请一个过了气的明星拍戏，这个明星却一副不情愿的样子，摆明了就是看不起他。

　　但李明豹多少知道狄陇到底是个什么样的人，所以看到狄陇这幅模样也没有什么奇怪的。但虽然不奇怪，却依旧要装作不知情的问道：“狄先生，看你这样子，好像有什么其他的意见啊？不妨说出来让我听一下啊。”

　　听到李明豹这话以后，狄陇虽然知道李明豹不爽，但依旧坚持的说道：“李先生，你能让我这个过了气的人去拍你的新戏，说实话我是很感激的，承蒙李先生你能看得起我。但是你这部戏，我却不能拍，所以要让李先生你失望了。”

　　“为什么？我连条件都没有提，你就拒绝，难道你认为我开的筹码不会太高？”李明豹装作不爽的继续问道。

　　“不是，李先生你误会了，其实对于我这样过气的人物，李先生你能给我一个机会已经很给我面子了。我也知道李先生的戏，只要拍摄出来，对于演员都会有很大的好处，报酬什么的，根本算不得什么。但是我是邵氏的演员，所以我不能接拍你的新戏。”狄陇这话一出口，立马就把在坐的其他人都给得罪了。

　　这简直就是当着和尚骂秃驴，眼前这几个人，哪个不是邵氏的演员？除了他狄陇之外，其他人压根就没有在意过这个身份。反倒是狄陇这个已经过气的家伙，却扯出了什么邵氏的身份，摆明了就是给大家难堪么！就连和狄陇关系熟络了李休贤，这个时候都开始不满了。

　　真是一个又臭又硬的家伙，大家都是混邵氏的，凭什么你狄陇就要那么忠心，显得我们这些家伙好像要背叛邵氏一样。不就是拍个戏么？就连张澈都不说什么，你狄陇算个什么东西？就在这乱说话，真要是那么忠心，你狄陇大可以不来啊？那你岂不是更忠心？

　　周闰发也对这个时候提起邵氏的狄陇很不爽，拍个戏都扯上这样的问题，你狄陇还真忠心，不过是一个过了气的人物，眼看武侠就没落了，邵氏更是拍一部就亏一部，你狄陇再卖肉显露肌肉都没用，这个时候还不想着找出路，难怪当年那么火，现在却半死不活，这样的脾气，完全就没有一点变通嘛。

　　至于钟楚虹，对于狄陇却有些欣赏，这样讲义气的人，还真就不多见，尤其是在李明豹这样的大老板面前，却依旧有拒绝的勇气，和他以前在电影屏幕上的演出，一模一样。

　　至于陈奎安，这个时候却没有多少想法，毕竟眼前坐着的人，要么就是大佬，要么就是前辈，只有他一个人算是跑腿的，虽然长相凶恶，但陈奎安的脑子却很够用，知道现在这个桌子上，没有他任何的发言权，大佬说怎么做，那就怎么做，反正他不会吃亏。

　　眼看狄陇一下就把这里所有人都给得罪了，李明豹也没有预料到狄陇会那么刚硬，于是赶忙打圆场说道：“什么时候邵氏的演员就不能接拍我李明豹的新戏了？我在邵氏也算是熟悉，可从来都没有听说过这样的理论。我是和六叔他们有一点问题，但这个问题却不涉及到下面的人，这仅仅是我和六叔之间的个人恩怨而已，还用不着你们来出头。六叔真要发了那样的话，我还能在无线里面进出自由么？狄先生你恐怕忘了，我哥哥现在还在无线打工呢。事情压根就没有闹到下面来，你又何苦为难你自己呢？真要表忠心，张导演或许比你更加有资格，但你来之前，恐怕就问过张导演了吧？他肯定也没有说什么。既然张导演都不怕，你怕什么？不过是拍摄一部新戏而已，用不着上纲上线。要全香港的人都像你这样，大家也就不用吃饭了。香港就这么大个地方，何必划分得那么明显呢？”

　　狄陇的话虽然不中听，但他的义气却让李明豹很佩服，这样一个人，也值得李明豹把机会让给他。原本李明豹是不用这么急着打圆场的，但是想到之后这些人还要继续拍戏，而狄陇更是和周闰发是搭档的关系。

　　现在双方就把关系搞僵了，也不合适之后的电影拍摄，为了出一部经典的电影，李明豹也就只有抢先开口了。

　　听到李明豹的话以后，狄陇多少有些松动。因为就像李明豹说的那样，连张澈都没有开口说什么，来之前还要狄陇好好的和李明豹合作，上面的大佬都没有问题，下面他这个小弟，再忠心又有什么用？

　　并且狄陇这个时候也意识到刚才那番话实在是有些太伤人，把这里所有的人都给得罪了，正想着该怎么办才好呢，没想到李明豹这个大佬居然给他解围，这样一个大人物都那么看重自己，对于一个很讲义气的人来说，实在是有些感动。

　　“陇哥，你也算是我的前辈了。可能有些话你不太爱听，但我还是要说，现在邵氏是个什么样子，大家都很清楚，六叔到底怎么想的，我们不明白，也用不着去想。但大家终归是要为自己多考虑一下的，毕竟生活不容易。

　　现在阿豹给咱们这么一个好机会，怎么也要把握住。你也知道阿豹拍电影很在行，两部电影，部部红火，就算是在好莱坞，阿豹也打响了他的名头。现在回到香港拍电影，肯定也会是一部好电影。

　　陇哥你有这么好一个机会，就要把握好，说不定就能时来运转，我们这些小人物，其实也就是混口饭吃，上面的神仙打架，和我们没有太大的关系，只要邵氏没有明令禁止的事情，我们都是可以做的，所以你也用不着为一些小事情担心。

　　阿豹做事，一向很有分寸，不会让我们这样的小虾米难做。说不定我们今天聚会，六叔都知道了，但他没有说什么，也就算是默认，干好自己的本职工作，才是最重要的。”这个时候，周闰发开口说道，至于最后那段话，也算是给狄陇一个安慰。

　　但周闰发却没有想到，他最后这番安慰的话，却成为了事实。六叔对于李明豹的关注，远远不是周闰发能了解的。前两天李明豹去了嘉禾，六叔就马上知道了，虽然不知道他们具体谈了什么样的内容，但多少也能知道李明豹是要和嘉禾合作。

　　为了这个事情，六叔还生了闷气。李明豹去嘉禾合作，都不找他六叔合作，摆明了就是不爽他六叔了，这样的事情，六叔又怎么能不气？要知道，嘉禾的老板可是邹文淮哪个反骨仔，李明豹怎么就能和他合作？

　　但第二天，李明豹却给无线这边的人打了电话，找了几个人。这事儿还是张澈汇报的，要说张澈为什么会那么大方的让狄陇还有李休贤来和李明豹见面，那完全是因为邵六叔开口。

　　听到李明豹要找几个演员，六叔一开始反应是坚决不让李明豹把自己的演员给挖走了，但转念一想，有自己的演员在李明豹那边，摆明了就是李明豹要开新戏，对于李明豹拍戏的能力，六叔还是认可的，要不然当初也不会花费手段，为的就是让李明豹成为他们邵氏的人。

　　而现在要是不让李明豹用邵氏的人拍戏，最终亏的不一定是李明豹，毕竟香港的演员还是很多的，不用他邵氏的人，以李明豹的能力，还有大把的人可以让李明豹用。而李明豹的戏，部部红火已经成为了常识。

　　而里面的演员个个都能得到好处，这样对自家的演员也是有好处的，想到这里，六叔就觉得要是叫自己的演员不和李明豹拍戏，好像最终亏的还是他们邵氏自己。反正这些演员都是和邵氏签了卖身契的，李明豹如果想要挖人，绝对会付出大的代价。

　　所以六叔也不担心李明豹拍戏就把他的演员给挖走了，反倒是去了李明豹那边，摆明了就是给他们邵氏培养人才，他六叔不但不需要阻拦，反而是要全力配合，演员出名了，那最后得利的就是他六叔。

　　正是有着这样的打算，对于李明豹找他们邵氏的演员拍戏，六叔干脆大笔一挥，全部放行，只要李明豹没有挖墙角的打算，那这样合作也未尝不可。


第111章 讨论剧本（上）

　　六叔的小九九，自然不会让狄陇周闰发他们知道，就连李明豹这个时候，也被蒙在了鼓里。但李明豹对从邵氏弄人过来拍戏，却没有什么心理负担。

　　在他的设想当中，不但在邵氏借人拍戏，等这部戏拍好以后，或许还会和邵氏继续合作，只要六叔不反对，李明豹自然也不会和钱过不去。

　　反正稀里糊涂能过就过，别说邵氏院线放映自己的电影了，经过上次的事情，李明豹觉得自己的新戏还可以让金公主院线放映一下，只要雷老板愿意，合作方式按照邵氏之前的模式来也不是不行，大家一起赚钱，才是正理，至于一些小争执，大可以不必要去理会，等到水到渠成，李明豹只要在香港地界，就没有哪个电影院可以不放李明豹的电影。当然，这个不包括左派的电影院，毕竟在那里放映电影，台湾市场上就得亏本。

　　没有必要因为小利益，而放弃整个台湾市场，虽然李明豹从来都没有怎么看重过台湾的市场，但毕竟这个年月香港的电影利润在台湾市场上占据很大的比例。更何况，李明豹的电影未必能让他们放映，那边的电影审核之严格，比后世大陆的电检局都还要夸张，让他们剪电影，一部好好的电影进去，出来就成了四不像了。

　　有了李明豹和周闰发的话以后，狄陇也就不再提之前说的什么忠心不忠心的话了，反正天塌下来有高个子顶着，自己的老大张澈都没说什么，那就说明这个事情上面没有禁止，既然这样，那自己拍戏又有什么不好的呢？

　　这拍戏可不是给邵氏拍戏，没有多少赚头，李明豹这样的大佬请人拍戏，那出资都不会少，邵氏这边的人都知道李明豹是个大方的人，就算最开始的时候给的钱不算多，那最后分红也会补上，不会让大家吃亏。

　　这两年日子不太好过，狄陇也不能像前两年那么滋润，那个时候姜大维和狄陇还是好兄弟，但这个时候的狄陇和姜大维已经变得老死不相往来。

　　已经统一了思想的李明豹，看着眼前这些人都看向自己，也不废话，直接就从自己的包里面拿出一叠剧本，然后一人分发一本，把剧本都给了他们。

　　等到其他人都拿起剧本了以后，李明豹对着钟楚虹说道：“最近这段时间过得怎么样？赚了多少钱啊？”

　　钟楚虹刚拿到剧本，听到李明豹打岔，没好气的说道：“论到赚钱，这香港谁有你的本事大？报纸上可都说了，你在美国赚了好几千万美金，那才叫赚钱，我在香港拍一部戏，也就十来万的价码，还是港币，和你比起来，差得太远。你当人人都像你那样，赚钱就像喝水一样轻松。别打岔，让我看一下剧本，总得对得起你的价码吧？”

　　“其实你看不看剧本都无所谓的，还不如聊聊天。”李明豹无所谓的说道。

　　听到李明豹这话，钟楚虹担心的问道：“我看不看剧本无所谓？难道这个剧本没有我的戏？那你叫我来干嘛，就为了聊天啊？你什么时候变得那么无聊了？”

　　“不是，主要是这个剧本你的戏份很少，什么时候看都可以。虽然我确定你是这部戏的女主角，但这部戏主要突出的就是男演员，女主角的戏份实在是很少，所以你什么时候看都可以。再说了，你当我挣钱真的那么容易？那是在美国，又不是在香港，能有这样的成绩，你当我很轻松啊。你看邹老板去那边，不也一样的很麻烦，就别说我这个新人了，那边待了大半年，拍戏没有用多少时间，其他的时间都用在联系那些公司身上了。要不然你以为我在那边干什么？”李明豹解释到。

　　其实这年月的香港电影，大多都是突出男主角的电影，女主的戏份，基本上都不算是很多，大多也就起了一个点缀的作用。就连钟楚虹接拍电影也是一样。像《开心鬼》那样的电影，在香港绝对算是一个另类。李明豹的解释也算是多余。

　　“但总归你是成功了，那么多钱，都不知道你该怎么花。想想都觉得可怕，或许现在六叔手上的现钱，都没有你的多。”钟楚虹颇为羡慕的说道。

　　听到钟楚虹这样的话，李明豹忍不住打趣的说道：“还没有把你娶过门，你就开始想着该如何打理我的资金了。看来你是有些迫不及待了啊，要不过两天我就上门娶亲去，相信伯父伯母都不会介意的。”

　　“去你的，谁想要你娶过门？你现在有钱了，还和我这样的平头老百姓开玩笑，也不怕别人说坏话。我只不过是站在朋友的角度上面看待这个问题，你可别对我有多的想法，要有想法，去找你的姿姐，别以为我不知道你们两个的事情。”钟楚虹脸红红的说道。

　　李明豹的甜言蜜语钟楚虹其实是喜欢听的，但是钟楚虹现在也不是初出茅庐的小女孩，在邵氏混久了，多少也知道一些事情，就比如李明豹和他的姿姐，关系着实不算一般。

　　而现在钟楚虹在脑子乱哄哄的情况下，也就把早就憋在心中的想法给说了出来。钟楚虹话一说出口，就知道要坏事，毕竟李明豹和赵雅姿之间的事情，虽然很多人都明白，也都知道，但毕竟是暗地里的事情，就连六叔都没有管过，以六婶和李明豹之间水火不相容的姿态，六婶不也一样常常的叫赵雅姿出去喝咖啡么？反正这事儿又没有公开，两个男未婚，女的又离婚，别人能说什么？

　　好在李明豹也算是好胆识，早就知道这样的情况不可能瞒得住，就更别说和自己很有些关系的钟楚虹，所以听到钟楚虹这样说，李明豹也没有觉得尴尬，而是换了一个话题说道：“你最近在邵氏那边，或者是在外面有没有什么新接的戏么？”

　　“有是有，而且很多，但是投资上都很少，让我过去，也就是当个花瓶，根本用不了多久的时间就可以拍完的。现在香港电影圈，很麻烦，一边是你们这些家伙大赚特赚，一边是很多公司都在持续亏本，一部戏没有拍完就倒闭的电影公司都有好多。所以现在这个圈子不好混啊。我就遇到一个公司，那还是我接的一部戏，本来拍得好好的，但拍到一半多的时候，公司没有钱了，结果那部戏也就只有散伙，连我的钱都没有给我，公司的老板直接跑路，虽然那个钱不算多，也就几千港币，也没有用我多少时间，但想想也觉得挺可惜的。我遇到的还算少，毕竟我的名气还算不错，而一般的演员，遇到这样的事情，实在是太多了。所以别看我们外表光鲜，但吃不上饭的明星，还有很多。”钟楚虹有些无奈的说道。

　　而其他那些看剧本的人，听到钟楚虹这话以后，也忍不住发表意见说道：“是啊，红姑说得不错，就连我们邵氏，虽然说不会少我们的钱，但邵氏给的报酬实在是太低，就像狄陇一样，前几年很红火，但是赚的钱却不算多。”这话是李休贤说的。

　　“邵氏的报酬，的确有些低，但至少有保障，就像红姑说的那样，在外面的那些演员，很多时候就算用力了，得不到报酬也很正常。和他们比起来，我们还算幸运的。”狄陇这个时候也插嘴说道。

　　“看来最幸运的还是我啊，你们不知道，当初我进邵氏的时候，添林叔还有秋官，都说我可以去当演员，但是我觉得当演员没有多少意思，所以就拒绝了。后面直接拍戏赚钱，看起来我走的路还算不错。”李明豹也有些庆幸的说道。

　　当初对于当演员还是做老板，李明豹也是有着一番考量的。当演员也是一个不错的选择，尤其是在自己有记忆的时候，演员这碗饭，自己吃得会很轻松。

　　但后面想到自己既然有了那么大的优势，仅仅是当个演员，好像也有些浪费，李明豹更记得这年月的香港，演员虽然光鲜，但赚的钱却算不上很多，甚至再过几年，香港电影圈鱼龙混杂，很多人直接就是没有片酬就被逼着拍戏，当初刘得华就比较惨，虽然以李明豹的势力，谁都不可能能打主意打到他的身上，但这年月当演员，比一般人可能混得好很多，但比起大佬来，依旧仅仅是个棋子。

　　所以在李明豹反复考虑，到底要当个台面上的明星，还是当个台后的大佬，最终确定还是做一个台面后的大佬比较合适。当明星可以说是李明豹自己的愿望，但当大佬却是那份记忆当中的成功之谈，再加上理智的推断，李明豹就不难得出最为正确的选择。

　　当李明豹说出他以前还有可能当明星这话的时候，就连周闰发也吃了一惊。这样的隐秘事情，如果不是当事人说出来，外人永远想不到。周闰发这个时候都在想，如果当初李明豹想要当明星，会不会像现在这样成功。可仅仅想了一下，周闰发就把这无聊的推断丢到了脑后。当明星就算再成功，能成为亿万富翁么？


第112章 讨论剧本（下）

　　看到这个时候所有的人都把剧本放下来了，李明豹开口说道：“看来这个剧本你们大致的看完了，对于这个剧本，你们有什么看法么？”

　　李明豹给予大家的剧本，相对来说，比较简单，仅仅是把这个剧本的大致内容给弄了出来，看完他，并不需要多少时间。这倒不是李明豹要防着眼前这些人，不希望这些人把他的创意给剽窃了。

　　而是这年月的香港，剧本本就是这样子的。甚至很多时候香港开拍电影，或许仅仅是因为导演脑子里面一个想法，像陈龙这样的演员，也是脑子里面有个想法，就弄出一个所谓的剧本，这样的情况并不稀奇，甚至可以说是现在香港电影圈比较普遍的情况。

　　而在这样的思路下，香港的剧本编剧生活，自然也就不会太好。别的人都把他们的事情给干完了，编剧的地位能够很高才怪了。也正是因为这样的盲目，虽然香港的电影不乏很多经典的存在，但大多数的电影，都是亏损，即便是未来港片辉煌的时代，拍出来的烂电影占据绝大多数数量，也是很正常的。

　　香港的电影本就是个畸形，能红火有着多方面的原因，而不红火最为根本的原因，就在于基础不全，像在好莱坞，别人那边的编剧，可以说是一部电影的重要组成部分，没有一个好的编剧，就没有一个好的电影。

　　哪里像在香港，编剧基本上就想当的打杂的，或者是补缺的，压根就没有多少地位。先天根基不行，又怎么能够长久的辉煌？这样的大问题，现在的李明豹不会太多考虑，但他在拍摄电影的时候，却严格遵循着剧本来。

　　但李明豹的坚持，不代表其他的人也一样的坚持。就连王京这个本就是编剧的家伙，在拍摄《宝贝智多星》的时候，看到李明豹那满满的分镜头脚本时，也是非常头疼。

　　有了这样的前因，李明豹之后对于剧本，那也仅仅是弄个概略。当然，这是对别人的，对于自己的东西，李明豹还是会弄个完整的剧本，在开拍电影的时候，也会弄出分镜头脚本。而嘉禾那边的合作，就没有这个优待，李明豹给邹文淮的剧本，虽然写得是十分的详细，但也不是分镜头脚本。

　　可即便是那样李明豹觉得粗糙的东西，邹文淮看到以后，都还夸李明豹很有心，弄出了这么详细的剧本，完全可以直接拿来用。邹文淮这样放眼好莱坞的大佬都是这样的水平，李明豹能对其他的人抱有期待才奇怪了。

　　所以这次给他们的剧本，都是类似于邹文淮的那种剧本，看起来也很简单，并不花费多少的时间。

　　首先开口的是周闰发：“阿豹，你这个剧本很过瘾啊。尤其是小马哥，我看着好对胃口的。你给我的角色，不会就是小马哥吧？”

　　“看来英雄所见略同啊，我也觉得这个小马哥很适合你，当初设计这个人物的时候，就有了一些许文强的参考，别忘了，上海滩那个剧本，还是我弄出来的，对于你的角色，我可是考虑得很深的。”看到周闰发一下就看上了小马哥这个角色，李明豹也是轻松了很多。

　　虽然这部电影早拍了好几年，但是周闰发的性格，却早就形成了。小马哥这个角色，和周闰发很相契，甚至周闰发饰演的所有角色当中，小马哥都能排行前列。

　　而抽空翻了一下剧本的钟楚虹，这个时候也开口说道：“你还说我的角色是女主角，总共出场没有几次的人，你也说是女主角，真好意思。”

　　“拜托，这部戏本来就是男人的戏，哪里有那么多的戏份给女演员？真要想弄个女主的戏，下次我给你专程弄个剧本不就行了？现在老老实实看着就行。”李明豹有些无奈的对着钟楚虹妥协到。

　　对钟楚虹说完话，李明豹就对着狄陇说道：“陇哥，这次给你的角色想必你也看出来了，就是宋子豪。这个角色很讲义气，想必也很合适你。”

　　狄陇听到李明豹的话以后，点了点头，并没有回答，算是默认。虽然这个角色和他以前演的所有角色都不太一样，不用武打，也不用其他，但确实很符合狄陇的胃口。

　　“陈奎安是吧？这次找你来，想必你很清楚原因，这部戏有你的戏份，当然不会是阿成这角色。这个角色你演不了，不是我不相信你的演技，实在是你的相貌就不能演阿成，但是呢，其他黑帮的角色你却可以演，刚好合适你这造型。想必这部电影出来以后，以你的特型，会有很多人找你演合适的角色。”对于现在的陈奎安，李明豹就没有那么细心了，直接把自己的想法给说出来。

　　比起其他几个人，陈奎安现在也就只有老实听话的份，能给他一个角色，那都是看在他的特型上面，要不然，李明豹电影里面的任何一个角色，都不会有他的分，除了路人甲之外。但陈奎安这样的相貌，当路人甲也太抢风头，没见过比黑社会老大还像老大的路人甲。

　　听到李明豹的话，陈奎安立马赔笑的说道：“多谢李生能给我一个机会，我一定好好演戏。”

　　对于陈奎安来说，能有一个比较重要的角色来让他演，就已经很好了，就更别说这个电影还是李明豹拍摄的，就算是一个小角色，在李明豹的电影出来以后，都会有很大的加分。这点全香港的演员都知道。看现在的钟楚虹，没有拍李明豹的电影之前，能有多少人记得她？而现在在电影圈里面，谁见了钟楚虹，都得叫一声红姑，只要有女性角色，别人第一个想到的就是钟楚虹。

　　当然，这是在电影圈，电视圈里面，第一个想到的还是赵雅姿。而无论赵雅姿还是钟楚虹，都和眼前这个李明豹有很大的关系，就更别说李明豹本来就是个大佬。这样的大佬吩咐话，又岂是他陈奎安能说什么的，除了答应，没有第二条路可以走。

　　看到陈奎安这么上道，李明豹也难免多说两句：“陈奎安，说实在话，你的表演现在我还不知道到底是个什么样的水平，但是你的长相，在香港电影圈来说，还是很有特色的。就靠着你这长相，在圈子里面混，都可以吃喝不愁。或许你当不了电影的主角，我是说正面电影，但是就靠当配角，你也是很有出路的，我看好你。”

　　“贤哥，说实话，这次有点对不起你，主要是这部电影确实没有太过适合你的大角色。当然如果贤哥你不介意，也是可以在电影里面客串一下，我知道你喜欢演警察，正好这部电影里面，还是有几个警察的角色，如果你喜欢，任何一个角色你都可以演。”对于李休贤，李明豹却没有什么好安排，因为这部电影里面的警察，也没有多少有分量的，所以只有对不起李休贤了。

　　“李生哪里话，能在李生的电影里面演一个角色，我就很满足了，不会挑三拣四的。到时候我看看哪个角色合适我，我就来演哪个角色。多谢李生的照顾了。”李休贤把位置摆得很正。

　　这次能来，说起来完全是靠大傻，他本来就是个顺带的角色，能在李明豹的电影里面演上一个角色都很不错了，哪里还能挑三拣四？

　　“阿豹，你的这部电影，看来还缺少一个主角，和一个重要配角啊。宋子杰这个角色，阿成这个角色，你打算让谁来演啊？”周闰发看完了剧本，所以听到李明豹的安排，立马就发现在坐的人当中，还少两个重要的角色。

　　“是啊，发哥，现在就差这两个主角，其他的角色都好办，但现在这两个角色，却不太好安排。宋子杰这个角色，我准备让张国容来演，而阿成这个角色，我准备让李志雄来演。”李明豹开口说道。

　　听到李明豹的话，别说周闰发不知道这两个到底是何方神圣，就连其他几个人，尤其是见多识广的狄陇还有李休贤都不知道李明豹提出来的这两个人，到底是干嘛的。

　　看到大家一脸茫然，李明豹开口解释到：“这个张国容，现在是个唱歌的，但我觉得他的表演天赋还不错，就准备让他过来演戏，而李志雄这个人，我忘了在哪里见过他，但我看他那长相，却很符合这个角色，这两个人现在算是圈外人。张国容那边，我自己去找他，而这个李志雄，现在或许在无线培训班里面会找得到他。如果找得到，就找他，找不到，那就换一个人，要那种表面柔弱，眼神却阴狠的人。如果实在找不到他，就请你们帮忙看看有没有其他合适的人。好了，今天请你们来，大致就是说这个事情。如果你们没有意见，那这部戏就让你们来拍了。”

　　“没意见，哪里有什么意见，跟着阿豹你，我们怎么都有钱赚，你说是不是啊，红姑。”周闰发这个时候插嘴说道。


第113章 初会张国容

　　“钱是肯定有的赚的，但是呢，这片酬的问题，我有两种形式给你们。一种呢，就是直接发片酬，然后另外一种呢，就是分红。直接发给你们的报酬，像发哥你，我会给五十万港币的片酬，红姑这部戏由于你的戏份比较少，所以我给二十万港币的片酬。狄陇大哥的片酬我给三十万港币，而陈奎安你的，我给五万港币。至于贤哥，因为你只是客串，所以我也给陈奎安一样的价码，五万港币。这就是直接发片酬的。”李明豹解释到。

　　听到李明豹爆的价码，包括周闰发在内，都知道李明豹报的这个价码实在是个高价。可以说得上是他们现阶段拿的最高片酬，除了李明豹之外，其他任何一个人，都不可能开出这样的价码，也就只有李明豹这个大富豪，才会那么豪爽。

　　就连狄陇听到李明豹的报价以后，都有点开始怀疑他之前在邵氏打工的时候，是不是每部电影都亏了，别看他前两年很红火，但即便是前两年，他也从来都没有拿到过这么高的片酬。

　　这几个人的片酬加起来，就是上百万的投入了，就更别说拍片需要花的钱，现在也就只有李明豹会有这样的大手笔，电影都还没有开始，就花出去上百万港币，后面加上其他各类投资，这部电影的总投资额度，绝对不会少于三百万港币。

　　这么大一笔钱，在香港绝对算是大制作，嘉禾在香港都很少有这样的大手笔。甚至可以说压根就没有过这样的大手笔。香港不比好莱坞，投资大，收获大。在香港这边拍片，讲究的就是一个成本，成本太大，单单一个香港市场，是收不回来成本的。

　　要是换了一个人，听到这样的片酬，大家肯定以为是在开玩笑。但问题是现在这个片酬是李明豹提出来的，以李明豹的名声，再加上他在电影上的收获，开出这样的价码，好像也很正常。

　　但即便是正常，周闰发依旧担心的问道：“阿豹，这个片酬，是不是有点高啊？五十万的片酬，我还真没有拿过。你就那么有信心，这部电影会赚到那么多钱？”

　　“五十万片酬很多么？又不是美元，仅仅是港币而已。既然我拿出来，我就有信心收回本钱。别看这个片酬在香港很多，在好莱坞那边，这点片酬压根就算不上什么。

　　你们知道我在好莱坞拍的那部电影吧？那部电影的投资，在好莱坞都算是很小的投资了，但是就算是小投资，那部电影也花了我上百万美元。比起那个来，香港这边的片酬，压根就算不上什么东西。

　　你们也别以为我很厚道，其实这样的片酬，对于这部电影来说，已经很低了。我拍摄这部电影，并不仅仅是为了在香港上映，到时候有可能，还会拿到好莱坞去，如果那边能够上映，我赚的钱绝对不会少，所以拿这个片酬，你们可以心安理得。

　　当然，我之前也说过，除了直接拿片酬之外，你们还有另外的选择方式，那就是拿分红。拿分红，就是我先不给你们一毛钱，但是等电影上映以后，票房出来了，然后你们根据票房来，我给你们百分之几的分红，就从票房上拿出百分之几的分红。这就是分红的方式。”李明豹说道。

　　“分红？这个方式很新鲜啊。那我们拿分红，是所有票房的分红，还是其他的方式分红？要是所有的票房分红，那我肯定拿分红，我也想要赚赚美元。”听到分红模式，周闰发很有兴趣的说道。

　　“所有票房？发哥，你的心也太黑了吧？哪里会有那么多。我给分红模式，那分红的范围仅仅是香港，别的地方，无论是台湾还是日本，抑或者是东南亚北美，其他地方的票房，你想都不要想。真要是所有地方的分红，那我就算是给你百分之一的分红，也是好大一笔钱，我可给不起。”李明豹无奈的说道。

　　听到李明豹这话，周闰发也觉得自己心黑了一些。全球票房的分红，就算每个地方卖得不多，汇集到一起，那也是一笔绝大的数目，他周闰发还吃不下那么多钱。

　　但仅仅是香港的票房，周闰发却觉得少了一点，除非李明豹的百分点报得很多，但这又不可能，因为这又不单单是他一个人要分红，那么多的演员都要分红，百分点要是报多了，那这部电影还不够他们这些演员分的。

　　想明白了这点，周闰发开口说道：“既然这样，阿豹你就还是别弄什么分红了，直接给片酬还好一些。分红的事情，不是那么靠谱。”

　　听到周闰发这么说，李明豹也觉得这个时候谈分红，好像真不是那么靠谱。现在已经不是他开始拍电影的时候，那个时候是给大家分红大家都不想要，就拿王京来说，宁愿要现钱，都不宁愿要电影的分红权。

　　而现在却是要分红，但演员多了很多，都要分红，他李明豹也玩不起。当然，并不是真的玩不起，而是这部电影真要给分红了，那拍摄这部电影的演员，个个都能成为百万富翁。那样一来，李明豹就完全是在得罪现在香港电影圈里面的所有老板。

　　一部电影连配角都能上百万的收益，这让其他一部电影总收入都没有一百万的老板怎么活？把别人的路都给堵死了，别人能放过你？一个圈子，抬头不见低头见，弄得太僵，对于李明豹在香港的事业来说，没有任何的益处。

　　这分红权，现在讨论，的确是太早了，给片酬给多点，别人尽管会不爽，最多只当你李明豹财大气粗。但分红的权益要放出去了，别人根本就模仿不了，不是每一个公司每一个人拍出来的电影，都能有李明豹拍摄的电影那么赚钱。

　　所以这个权益，虽然看起来有好处，并且在好莱坞那边也是一个非常成熟的模式，但在香港，却行之过早。老老实实的发片酬，才是王道。

　　周闰发开口，算是让狄陇的心给放下了，刚才李明豹说两种片酬模式的时候，狄陇都还吓了一跳，尤其是那个什么分红片酬，这东西香港是从来都没有人玩过，也就是李明豹这个新人，并且还在好莱坞混了一圈的人，才会想出这样的主意。

　　在狄陇的心中，实实在在的片酬才是王道，尤其是李明豹给自己的片酬，狄陇简直是太满意了。对于那个什么分红片酬，狄陇很是不感冒，听到周闰发一下子就推掉了这样的片酬方式，狄陇很是感激周闰发，因为如果等会儿真要让大家选择，狄陇还真不知道该怎么推脱李明豹。

　　看到所有人都没有什么意见，李明豹也满意了。他刚才那番话，的确有很大的不妥，好在有周闰发在，把尾巴给收了起来，才没有让他自己难堪。香港这地方，的确有很多东西需要改变，但以李明豹现在的基础，想要改变一点点，都很难，完全不具备可行性，还不如等以后自己的情况好一点，再尝试一些改变，或许会有用，而现在嘛，那就是按照香港的规矩来办，至于其他，等以后再说。

　　等把这些人打发了以后，李明豹就开始寻找起张国容来。这个时候的张国容，虽然已经出道了，但只能算是一个新人，人气很低，想要找到他，还是比较麻烦的。好在李明豹脑子里面有个白度，知道这个时候该怎么找张国容，并不算太过困难。

　　所以第二天李明豹就到了华星，找张国容。

　　华星其实也是TVB旗下的公司，要说这个时候的TVB那真的是强大到没有边际了，六叔手上的资源，简直多得能把其他的人都给淹没了，无论是什么行业，只要沾上影视的，香港圈子里面的人，或多或少都和六叔有些关联。

　　就算是邵氏没落，但没落的邵氏里面现在红的，以前红的，未来红的演员，也有很大一批。所以六叔这个无冕之王，当得很稳固，这就不怨当初六叔对待李明豹是那样的态度，在六叔的眼中，他手中的资源是最多的，李明豹想要不合作，压根就走不通。

　　而当初李明豹也确实想到了这个问题，所以在那个时候，胳膊拧不过大腿，直接就去美国，然后再从美国杀了回来，弄了六叔一个措手不及。

　　而现在，尽管李明豹和六叔之间的关系并不算好，但既然六叔没有明令禁止李明豹的行动，那李明豹在无线的活动基本上就是公开的。这个时候的华星唱片，其实也就是小猫两三只而已。

　　之前的华星虽然创立得很早，但那个时候的华星唱片，仅仅是弄无线电影电视上面的歌曲，并没有自己公司单独出唱片的业务，也就是到了今年，华星唱片才真正开始独立制片。

　　甚至张国容都还是华星唱片第一个签约的男歌手，所以张国容这个时候也算是华星的一哥。但毕竟华星的盘子小。李明豹这样的大人物到来，点名要找张国容，华星唱片这边哪里敢怠慢？立马就把张国容给弄了过来。


第114章 年轻躁动的“哥哥”

　　在华星的会客室，李明豹见到了这个以后会被所有人称为“哥哥”的男子。而现在的张国容，现在还不符合“哥哥”这个称号。或许是因为年轻，抑或者是还没有出名。

　　现在的张国容在打扮和气质上，和以后相差甚远。一副披头士的打扮，衣服花里胡哨的，牛仔裤上面还有几个破洞，年轻的脸上还有遮掩不住的稚嫩，就连嘴唇上的胡须，现在也仅仅是绒毛而已，看得出他还没有刮过胡子。

　　张国容来到会客室的时候，并不只有他一个人，还包括了他的导师李小田。李小田和张国容一起来，在李明豹看来一点都不奇怪，虽然之前李明豹和华星这边负责人打招呼的时候，就说了他要见的只是张国容。

　　但毕竟作为张国容的老师，李小田怎么能够放心得下自己的宝贝徒弟单独一个人去见李明豹？李明豹的年纪或许和张国容差不多，但李明豹做出的事业，却是张国容完全比不了的。

　　能和自己的老板的老板相提并论的人物，自己的徒弟一个人去见他，实在是太危险。并且李小田作为这个行业当中的资深从业者，对于高层的一些恩怨也是有所了解。所以大致也知道六叔和李明豹之间，并不是那么对付。虽然华星这边的老板从来都没有对李小田说过这些事情，刚才李明豹来的时候，还热情招待，并且还让李小田对李明豹客气一点，但李小田却能听出来那话说得有些怪。

　　李明豹和无线上层的关系，可以说得上是公开的秘密。但既然是秘密，明白人都知道要遵守秘密。所以李明豹现在和无线这边的情况很是怪异，一方面，李明豹和六叔六婶之间，就差没有对着骂娘，但另一方面，李明豹在无线中下层，却是畅通无阻，甚至无线里面，除了六叔六婶之外，其他的人对待李明豹都是很客气。

　　李明豹想要在无线挑个人，很是简单，就连六叔都不介意。而这样怪异的局面，就造成了下面的人有些无所适从。这也包括了现在华星的老大，所以在李明豹要找张国容的时候，才会对李小田说话怪异，因为他自己，都不知道该怎么处理这个事情。

　　你说要是真的闹翻了，那还好说，该怎么做就怎么做，李明豹来，那就是大刀伺候。但问题是六叔六婶却从来都没有说过那样的话，以至于无线中下层也就只有按照自己的本心来办事。

　　就如周闰发这些人满不在乎，王添林还要李明豹不要忘了照顾王京。也有像狄陇这样最开始压根就不想接触李明豹的，在他看来那是不义。而华星现在的老大，脑子还算灵活，至少知道得罪了李明豹，六叔六婶未必会为他出头，所以还不如老实做事，李明豹让干什么，就干什么。

　　看到张国容和李小田都到了，李明豹在华星的会客室反客为主的说道：“两位都到了，那就请坐吧。”

　　张国容这个时候虽然知道李明豹是个什么样的人物，但看到李明豹年纪和自己也差不多，但是在华星都还当老大的样子，本能的就感觉不爽，年轻人的火气一下就上来了。但好在他身旁的是李小田，听到李明豹请他们坐下，李小田从背后拉了一下张国容，然后双双的坐到了沙发上。

　　“这位是李小田老师吧？李老师你在香港音乐圈子里面的成绩，很是让人佩服啊，也难怪能教导出像张先生这样的人才。”李明豹笑眯眯的说道。

　　“不敢当，李生错爱了。就不知道李生这次来找国容，到底为了什么事情？”李小田很老道的询问到。

　　听到李小田开门见山，李明豹也不含糊，直接说道：“李老师，我现在手上有一部新戏，而现在这个新戏缺乏一个主演，选来选去，我还是觉得国容很适合，所以今天来就是想问国容，有没有兴趣向电影圈发展？”

　　说这话的时候，李明豹是看着张国容的。听到李明豹这话，张国容一愣，然后立马就开口说道：“当演员？不行不行，我想当的是歌星，不想当演员，再说我也演不好。”张国容有些害羞的回答到。

　　这个时候的张国容，在歌唱事业上面都还没有什么发展，哪里会想着其他的东西，未来张国容会对电影感兴趣，一个原因是因为那个时候他已经是香港最红的歌手之一，已经没有上升的余地，也就只有跨行业发展，才能让事业进步。另外一个原因就来自于谭张争霸，张国容厌倦了，所以对演戏比唱歌更有兴趣。

　　但那个时候他在唱歌上面是功成名就，可现在他却连个开始都没有，自然不会把精力浪费到什么演戏上面去。说白了，现在的张国容的心还比较纯粹，唱歌都没有唱好，他凭什么玩别的东西？

　　而李小田听到李明豹要让张国容去演电影，并且还是演主角，本来是很高兴的。要知道，李明豹的电影，只要是主角，就没有捧不红的人，而现在的张国容缺乏的就是人气，要是在李明豹的电影里面积累了足够的人气，那张国容无论是想要演电影，还是当歌星，那都没有任何问题，简直就是磕睡来了送枕头，天大的好机会啊。

　　没想到李小田还没开口说话，张国容却立马就回绝了。弄得李小田本来还想感谢的话都还没有说出口，就生生的憋在了自己的肚子里面。

　　听到张国容回绝，李明豹依旧笑着说道：“国容，说这话之前，你还是先问问你的老师比较好。唱歌是事业，难道演戏就不是事业？在香港，会唱歌的演戏演得很好的，又不是没有，会演戏的唱歌很好，也不稀奇。难道你就觉得你比那些老前辈们要差很多？我所知道的张国容，可没有退缩的心思啊。”

　　“我当然没有退缩的心思！我张国容是谁！怎么可能退缩，只不过现在觉得演戏还不是时候而已。”果然，现在还年轻的张国容，连一点激将法都忍不住，立马开口反驳到，但最后一句话，却暴露了他的信心确实不太充足。

　　好在这个时候李小田已经反应了过来，李明豹并没有因为张国容的拒绝，而对张国容产生不爽的想法，这对于张国容来说，绝对是一个好消息。

　　李小田也不是没有接触过那些手上有些权利的人，但那些比李明豹差得远的人，一般听到别人不给自己面子，那些人都不会有什么好脸色。李小田不是一次看到小演员拒绝导演的安排，导演粗口相对，你不上，有人上，香港什么都不多，就他妈的不缺人。

　　比起那些人，现在的李明豹，无疑显得十分的宽容。而这份宽容对于张国容来说，就是天大的好消息，所以为了自己弟子的前途，李小田不能让张国容继续说下去。

　　“好了，国容，李生能给你一个机会，是你天大的造化。你知不知道，李生要拍电影，只要说他需要演员，全香港的演员都会任他挑，那还不是主演，而是配角。现在李生能给你一个主角的机会，你就要好好的把握。只要演了李生的电影，你就有了人气，有了人气，无论你是唱歌还是演电影，都会比现在轻松多了，还不赶快感谢李生？李生啊，我这个徒弟才出道没有多久，什么事情都不懂，所以还请你多多海涵。但你放心，这小子是个能吃苦的人，只要你能给他一个机会，他就会给你一个完美的答复。”

　　看到快四十岁的老师为了自己的前途对着李明豹低声下气，张国容说不感动那是假的。自己的老师对自己有多好，张国容又怎么不知道？之前就是因为他的任性，从丽的出来了，而自己的老师并没有多说什么，反而是把张国容介绍到了无线，并且他自己也跟来了，有这个好一个老师在为自己的前途铺路，张国容也把自己桀骜的心思给收了。

　　“李老师，不用这样，我既然找到了国容，就证明他的确是一块好料子，一些小事，根本不用在意。国容啊，就像你老师说的那样，无论是演电影，还是唱歌，为的不就是人气么？你现在才到华星，而华星这边的情况我或许比你更加的了解，一时半会儿肯定抽不出多少资源来捧你。与其在华星浪费时间，还不如先去我那电影上面多学习一下，那边红了，华星这边自然会更重视你。所以拍电影和唱歌，其实并不冲突的。”李明豹对着张国容说道。

　　到了这个时候，原本还有些冲动的张国容，哪里还经受得了老师和李明豹两方的压力，直接开口说道：“李生，既然你看得起我，那我就会好好的做事，不就是拍电影么？我不怕。”

　　“这才是我印象当中的张国容，好了，我现在就把剧本给你，等两天就去邵氏的片场报道，要做好吃苦的准备哦，拍不好，我未必会说你，但是那个导演，却未必会不找你的麻烦。哦，还有一件事情，和你拍对手戏的，可都是邵氏的大明星，到时候可别怯场了哦。我们之间年纪相差没有多少，国容你以后还是叫我阿豹算了，李生这个称谓，其实还是六叔强加到我的头上的，不知道的人，还以为我多老了，弄得我很郁闷。”对于很有前途的张国容，李明豹自然不会像对待李小田那样，以后还有很多的合作机会，所以并不希望张国容老是叫自己李生李生的，实在是太煞风景了。

　　至于去邵氏报道的事情，这也是李明豹的无奈，因为他自己没有合适的报道地点，也没有自己的地盘，想要拍出一部戏来，还要借助其他的人。以前用惯了邵氏的人手，而现在既然六叔没有发话，那就装傻充愣继续用呗。


第115章 李明豹拍新戏了

　　李明豹要开新戏，在香港圈子里面并不算什么秘密，嘉禾那边虽然没有主动传扬，但李明豹最近一番动作，就足以让脑子明白的人，知道李明豹的确是要开新戏了。

　　而后面约谈周闰发这些演员，李明豹也没有做得多隐秘，总是有些人可以拐弯抹角的收到一些消息。对于李明豹开新戏，上面的大佬都很淡定，无论是嘉禾的邹文淮，还是邵氏的邵六叔，抑或者是金公主的雷老板，他们都没有说什么。

　　能说什么？阻止李明豹拍戏？这就是开玩笑，李明豹现在是谁都能够阻止的么？这家伙现在整个就是一有钱的阔佬，明知道对付不了，白白的耍一些心机，就不怕李明豹回过头来找自己的麻烦？就连和李明豹有仇的雷老板，现在也算是和李明豹讲和了，而邵六叔还眼巴巴的等着李明豹捧红他们邵氏的明星，傻子才做出一些不理智的事情呢。

　　而到了嘉禾这边，更是好办，李明豹摆明了就是要和嘉禾合作，嘉禾吃多了才会阻碍李明豹做事，要不是手上没有合适的演员和人选，嘉禾都还想和邵氏竞争一下，让李明豹选一下自己旗下的演员去拍戏。

　　明白人都知道李明豹拍戏会给演员带来什么样的好处，所以上面的人自然不会阻止李明豹的一些动作，六叔是占着人多的便宜，让李明豹更多的选择了邵氏的演员。而嘉禾这边没有那么好的人员，自然就只有干巴巴的看着。

　　上面的人不过问，或者还在暗中推波助澜，但中下层圈子里面的人，却巴不得有好事儿降临到自己的头上，万一被李明豹选上了，那自己就发达了。这点对于演员来说，尤为重要。即便是幕后的人，其实也喜欢给李明豹打工。

　　没别的想法，就是因为李明豹拍戏很厚道，给的钱多，虽然没有超出香港平均价格太多，但李明豹拍戏总是会给予高价，甚至就算是当时不给高价，等电影票房下来了，也会来个分红，这点分红的钱或许对李明豹这一类人算不上多，但是对于广大的从业者来说，却已经不算少了，至少都是一个月的工资，谁不喜欢？

　　要知道这年月香港挣钱其实也不太容易，别看明星好像很光鲜，但月收入几百块港币的明星，也不是没有，就算大牌明星，去别的电影客串一下，剧组最多也就意思一下，给个三五千都算是很厚道。更多的，还是友情客串。

　　什么叫做友情客串？那就是说这客串不给钱，最多大家一起吃喝一顿，虽然一顿饭下来或许会花个好几千，甚至阔气的剧组会花上万块钱。

　　但这钱并不是花到一个人的身上，大家一起吃吃喝喝，就饱餐一顿，对于生活，其实并没有太大的改善。所以，这年月香港电影圈里面的人，混得是想当的不容易。

　　想要混得好，那就得多方面的发展，你做武术指导的，还要兼具打杂，抑或者是要完善剧本。当初曾智伟就是这么玩到导演的。任何一个人想要在这个行业里面混，并且还要混得有出息，不要求你能全才，但你至少要会几样东西，要演员就会演戏，其他啥都不会，这样的演员也不会有什么前途。

　　所以，在很多剧组都苦苦度日的时候。李明豹开新戏这个消息，无异于是一汪清泉，滋润着香港电影界。现在香港电影圈子里面的人谁不知道李明豹是赚了大钱的人？

　　别说在美国的那些收入，就算是在香港拍戏的收入，也让李明豹步入了亿万富豪的行列。一般的亿万富豪，大家也都不是那么在乎，就像邵六叔一样，谁都知道他有钱。

　　但并不是所有的人都喜欢六叔，因为六叔有钱是他自己一个人的，对待下面的人，六叔却是能省就省，能扣就扣，在邵氏或者无线打工的人，基本上就相当于签订了卖身契，想要赚大钱根本不可能，混个日子都还算凑活。

　　这样的亿万富豪，他的光辉照耀不到下面的人，有钱也不会多给一点，尊敬是必须的，但是喜欢却未必。而李明豹不一样，虽然李明豹刚出道的时候，给人的感觉也是很抠门，斤斤计较。

　　但后面李明豹赚了钱以后，却大方了起来，对于自己的朋友抑或者是那些帮助过自己的人，却是不会吝啬。至于这个消息到底是怎么传出来的，还要归功于当初李明豹的远见，在拍完戏，出了票房以后，就给了大家分红，虽然大头是让那些演员拿走了，但是给李明豹拍过戏，打过杂的人，也得到了一些好处，钱虽然不多，但是名气却传了出来。

　　一般的幕后人员希望被李明豹选上，那是为了在剧组工作的时候，多得一些收入，并且这样的剧组也不会像一般的草台班子，昨天还好好的，第二天就倒下了，连戏都拍不完，钱自然就拿不到。

　　进到了李明豹新戏的剧组，那就证明着一段时间的饭碗可以保障了，甚至如果做得好，看在了李明豹的眼中，说不定还会提拔。现在的香港电影圈大多数人都认为，像李明豹这样的圈内人，以后肯定要组建自己的公司。

　　而组建了自己的公司，那最开始就和李明豹有关联的人，就能成为元老。而且李明豹开的公司，有很深的实力做保证，不至于像一般的小公司，就算做个元老，也是苦兮兮的。这样有前途的人要是能够巴结上，绝对是一个好买卖。

　　这还仅仅是那些幕后人员考虑的事情。而香港的那些演员考虑得就更多了。李明豹的新戏，因为有着前两部戏的打底，只要李明豹拍得不算太差，都会有观众买单。

　　而观众买单就意味着这部电影上的演员会有很多人都认识，对提高自己的人气，有着显著的增强。更何况李明豹的新戏一些演员的信息已经被披露了出来，发哥还有钟楚虹，是肯定跑不了的。还有一个狄陇，虽然最近两年狄陇已经吃不开了，但老牌明星的架势，也不是那么容易倒下。

　　有这几个大牌明星在，能在电影当中混个脸熟，那都是成功，更何况李明豹这家伙从来都不吝啬片酬，就算是嘉禾这样的大公司，也未必乐意开出李明豹给出的片酬。

　　倒不是嘉禾舍不得，主要是嘉禾身后也养了一帮人，这个明星的价格提上去了，别的明星要不要提？都把价格提上去了，邹老板还怎么赚钱？

　　而李明豹就没有了这样的烦恼，他喜欢给多少就是多少，只要不给得太过离谱，犯了众怒，那香港这边给片酬还真就没有比李明豹给片酬更多的公司。

　　能够加入李明豹的新戏，无论是片酬方面，还是名气方面，都会有很大的提高，这样即得名，又得利的好事儿，谁会不惦记呢？但大家想归想，想要加入这样的剧组，也不是那么容易。

　　因为李明豹到现在都还没有开自己的公司，这些家伙就算是想要毛遂自荐，都找不到门路。至于说让其他演员推荐这样的事情，就更加不靠谱，除了已经定下的那些明星，其他明星都还想着让自己上位呢，凭什么推荐你，而不自荐呢？

　　甚至就算有些人找到周闰发他们这些已经定下来的演员，也没有什么效果，因为主要演员，其实李明豹就已经定下来了。而这些定下来的演员，很明显，不会有什么改动，除非那些定下来的演员自己有问题，那么李明豹的主意就不会改变，想要影响李明豹的观念，就连周闰发自认也做不到。

　　虽然他最开始就和李明豹成了朋友，但周闰发这个朋友本事太大，尤其是一连串事情以后，李明豹已经变得高高在上了。虽然对于周闰发的态度并没有改变，但周闰发自己也很多地方在注意，不能让双方的关系淡下来。在这样的情况下，周闰发又怎么可能为了别人的事情，而浪费自己的资源？

　　再加上这次李明豹拍的新戏，关系到李明豹重回香港的计划是否会成功，这样重要的事情在，周闰发并不认为自己的面子在李明豹那里会很有用。

　　外界的风浪，在李明豹这里却并没有多少影响，在摆平了钟楚虹以后，他还需要摆平另外一个人物，那就是赵雅姿。这次新戏没有赵雅姿任何的戏份，无论如何，李明豹都得要给赵雅姿一个交代。

　　虽然赵雅姿未必会在意这些小事情，但是好不容易和赵雅姿在一起的李明豹，却不得不为一些小事废头脑。而事实上，赵雅姿对于李明豹选择钟楚虹都没有选择她，也的确有些想不通，但是在李明豹的充分解释以后，赵雅姿也明白这个角色对于自己，也的确不那么合适。

　　本来嘛，这个角色是给宋子杰当女朋友的，赵雅姿漂亮归漂亮，但她的年纪始终是个问题，虽然赵雅姿有着不老美女的称号，但是成熟的风范却很难掩盖，尤其是和现在还年轻的张国容配戏，赵雅姿就算化妆再嫩，那也有老牛吃嫩草的嫌疑，也就只有现在的钟楚虹，才能完美的驾驭这个角色，不至于让角色看起来那么离谱。

　　当然，年龄这个问题，对于女人来说杀伤力实在是太大，李明豹只要没有吃饱了撑着，就不会拿这个理由出来解释，而是用了其他的理由，总算是把赵雅姿给哄住了。


第116章 五百万的投资够不够？

　　到了第二天一大早，李明豹早早的就起床，今天既然叫所有人在邵氏集合，他这个主角要是很晚才到，无疑是很破坏气氛的。虽然作为大佬他是有资格迟到的，但李明豹却明白他现在还不是摆谱的时候，摆在他面前的，并不是一条康庄大道。

　　虽然有着好剧本，也有着好演员，但是想要看他笑话的，在香港绝对不是一个小数目，至少六叔六婶就不会喜欢他继续成功，当然，成功了也好。但六叔六婶终归是不太喜欢李明豹太过耀眼。

　　而雷老板虽然在上次的事情以后，看起来是和自己站在一边的，但大佬的心思，又怎么会是一次两次的表态，就能够说得清楚的？面对这样的人，你只有不断的成功，才会让他们认清现实，而现在李明豹拍戏，就是让他们认清现实的一个好机会。

　　至于嘉禾那边，虽然现在看起来很和谐，但他们也未必没有其他的意思。毕竟李明豹这家伙这两年风头很大，并且还是圈内人，虽然给予了他们一些好处，但李明豹是出来抢饭碗的这个事实，就算给再多的好处，也变不了，除非李明豹甘愿到某个公司里面混。

　　但那样一来，就势必打破现在香港电影圈的势力，邵氏要是有了李明豹，那邵氏电影和邵氏院线，就会有很大的改变，不说能扭亏为盈，但至少不会让六叔持续出血，也算是在盈利了。

　　而李明豹要是加入金公主，那么金公主的攻击力就会更强，加上雷爵坤这个野心勃勃的老板，会弄出什么样的动静，也就只有天知道。

　　甚至于李明豹要是加入嘉禾，邹老板的底气会更加的充足，无论是在香港电影圈，还是在好莱坞，都会有更进一部的发展。所以李明豹对于现在的香港电影圈来说，就是一个洗牌的人，对于习惯了现状的香港电影圈来说，像李明豹这样不好掌控的人，实际上并不是那么受欢迎，虽然香港电影圈的底蕴本就不算很深，一个外因就能引发出很多的事情，但对于安于现状的人来说，任何外因都不会受欢迎，这点雷老板就吃够了苦头。

　　在新艺城建立的时候，就没少被其他的人拖后腿，弄得他就算手里面有院线，有时候也不得不妥协。这也弄得后面新艺城站稳了脚跟以后，就迫不及待的要把以前丢的面子找回来，落得个气盛的名声。

　　像麦加石添他们未必不懂的过犹不及的道理，但问题是新艺城本就依附于金公主，雷老板的意见，才是最重要的。对于一个野心勃勃的人来说，过犹不及算什么，一统江湖才是他喜欢看到的节目。但可惜雷老板有心，可身体算不上好，好日子还没有过几天，身体却垮了。

　　雷老板一倒，新艺城就成了靶子，雷老板的恩怨，别人就还在了新艺城的头上，弄得最后麦加他们就算想要和平收场都不可能，最后也就只有倒在大家的刺刀下，新艺城也成了过眼云烟。

　　现在的李明豹，开局算是要比雷老板好，但是李明豹赚钱的速度太快，让原本不重视李明豹的人都开始重视起他来，所以开局虽然好，但现在面临的压力，比雷老板有过而无不及。

　　雷老板手里面好歹还有一条院线撑着，手上也有一个电影公司，再大的压力也能勉强应对。但是李明豹现在手上是要院线没院线，要人才没人才，只有资本雄厚这一个优势。

　　虽然有钱可以让别人都顾忌李明豹，就怕李明豹把钱砸到自己的头上，但这个威胁的力度并不算非常大。只要李明豹开始在香港花钱，其他的人就有办法对付李明豹。

　　这也就是直到现在李明豹也依旧不开公司，以个人名义拍戏的根本原因。六叔六婶，邹文淮甚至雷老板，都不介意李明豹用个人名义在香港赚钱，因为他们也抵挡不了。但要是李明豹开了电影公司，那性质就变了。

　　因为李明豹开电影公司，就意味着李明豹有在香港建立根基的打算，就那么大一块地方，有三个大佬分吃，已经足够了，再加上一个李明豹，形成四国争霸的局面，实在不是大家希望看到的局面。

　　所以明白这里面水深的李明豹，现在也就只有用个人名义来拍戏，因为他现在还没有能够称霸香港的资本。要现在建立自己的根基，那不但大把的金钱会浪费在香港圈子里面的争斗上，还不利于自己赚取更多的钱。

　　没有后面源源不断的金钱投入，就李明豹现在手上的资本，最多也就是昙花一现，看起来美好，但时间却过不了多久。与其建立根基让所有人都对自己动手，那还不如像现在一样，拿着钱做威胁，然后赚取更多的钱。等到资金积累到了一定的程度，其他的人就算不乐于接受自己，看在钱的份上，他们也得屈服。

　　等到了邵氏的时候，李明豹才发现自己到的不是最早的一个，吴羽森这家伙，甚至比自己来得还要更早一些。看到李明豹从车上下来，吴羽森立马向前问好。

　　李明豹显然是他的贵人，再加上这次也算是吴羽森的翻身之作，吴羽森那么殷勤，也算不上多奇怪。等到双方把无聊的话题都谈完了，吴羽森就开始说起了正事。

　　“李生，这部戏的剧情我都看的差不多了，而且李生你也找到了主演，但是这部戏拍摄起来，并不容易，需要很多人的配合。而李生你现在和无线这边情况也不是很好，等到拍戏的时候，会不会出现什么意外？”

　　“意外？能有什么意外？别看这里是邵氏的地盘，但我和无线的关系，还不至于闹到那个地步，就算六叔六婶想要看笑话，那也得是电影播放以后的事情了，至于现在，不用为这些问题考虑，你需要考虑的事情，其实就是如何把电影给拍好。对于那些幕后人员，你有什么样的要求你就尽管提，无论是邵氏的人，还是嘉禾的人，抑或者是新艺城的人，只要你需要的，我都可以给你办好。但是我有一个要求，你必须把这部电影拍好。这部电影对于我来说，就算是失败了也无所谓，虽然到时候在香港混不会那么容易，但我有钱，就算不容易也可以发展。可你不一样，在嘉禾坐了那么多年的冷板凳，要是这次你还不出个成绩，以后你在香港，会比我难混很多。”李明豹说道。

　　李明豹这话还算是客气的，要是这部电影吴羽森拍不好，岂止是难混，简直就相当于吴羽森在香港电影圈都没有地方混饭了。要知道，李明豹之前在香港拍摄的两部电影，都是很成功的，并且打破了香港的票房记录。

　　而且那个时候，李明豹找的导演，还算是半路出家，李明豹的哥哥李明辉在拍电影的时候，仅仅是一个电视导演，而且还没有独立制片的经验，王京更是个可有可无的编剧，连导演都还第一次碰。

　　而吴羽森虽然算不上什么大牌的导演，但好歹也拍过好些电影，再加上李明豹这个金牌制作人，要是这部电影拍烂了。大家最多说李明豹去了好莱坞就不会拍香港的电影了，但对于吴羽森，别人就不会有什么好看法，至少在嘉禾里面，不会有人护着他。本来嘛，李明豹在嘉禾找人的时候，就连何贯昌和邹文淮都不看好吴羽森，把戏拍砸了，他们还能看好才怪了。

　　听到李明豹的话，饶是这个时候香港的天气很凉爽，吴羽森的脑门上也开始流冷汗。他也知道李明豹说的话是事实。电影拍砸了，李明豹这个亿万富豪就算承受一些压力，也依然能度过去，但是吴羽森这个小虾米，就不会有那么好的运气了。

　　“我会努力把这部戏拍好的，但是电影的投资方面，就不知道李生你有什么样的打算了。”吴羽森战战兢兢的问道。

　　以前吴羽森就关注过李明豹，而现在在李明豹的手下拍戏，吴羽森更是要好好的了解一下李明豹。所以对于李明豹拍戏的投资，根据以前的资料来看，并不是那么乐观。

　　虽然李明豹拍的戏，都有很大的回报，并且连续两次打破了香港的票房记录。但是从专业的角度上来看，明白人都知道李明豹之前拍的电影，其实都是小成本，小投资的电影。

　　虽然李明豹在其他方面都很大方，但小成本电影这个大方向却是改不了的。而现在这部《英雄本色》，在成本上面，以香港这边的物价来算，肯定算不上是什么小成本，因为这部电影是枪战片，里面无论是枪支还是服装，抑或者是场景，都不是之前那两部电影能够比拟的。

　　所以在投资成本上，这部《英雄本色》和李明豹之前两部戏，有着本质上的区别。虽然李明豹都敢在好莱坞花钱，用的还是美元，但吴羽森却不敢保证李明豹是否在香港也那么花钱，所以才有这样的问题。

　　李明豹多少也明白吴羽森的忧虑，于是很大气的说道：“在投资上面，我不会亏待这部戏，我准备花五百万港币，来拍摄这部电影。”


第117章 大投资的电影

　　“多少？五百万港币？我没有听错吧？”吴羽森听到李明豹的话以后，惊讶的叫到。

　　看到吴羽森这样，李明豹心中也是有些得意，也就是现在，要放在十多二十年以后，要有人说找吴羽森拍一部投资在五百万港币的电影。你看吴羽森会不会喷死你。

　　但这个投资金额要放到现在八二年，那绝对就是天价。没有任何一个香港电影圈的人，或者是圈外人，敢于在香港投资拍摄一部五百万港币投资的电影，也就只有他李明豹才能弄出这么大的手笔。

　　五百万港币的投资，看起来好像也不算太大，就连李明豹在美国拍摄《小鬼当家》的投资都还不如。但是你要知道，《小鬼当家》是在美国拍摄的，单单一个北美市场，就完全可以收回成本，并且大赚特赚。更何况还有欧洲市场，和其他一些零零散散的地方，别说五百万港币的投资了，就算是五百万美元的投资，以靠北美市场，都能完全收回成本。

　　可现在李明豹拍戏的地方是在香港，五百万港币的投资，就实在是太让人没有话说了，这年月的港片，票房破千万的电影也就只有三部，其中两部还是李明豹弄出来的。而票房超过百万的电影，对于一般电影公司来说，都要开庆功会了。

　　而李明豹现在为了一部电影就要投资五百万港币，在吴羽森看来，是否能够收回成本，都是一个大问题。虽然以这么多钱打造的电影，再怎么说票房也不会太差。但想要收回成本，不是那么容易的。

　　因为这个时候的香港，票房五百万，对于别人来说都是非常成功的。而现在李明豹却要投资五百万港币拍一部电影，就算是票房过千万，李明豹实际的收入，其实也并没有多少。

　　或许还会有一些小亏，而这还是票房过千万的情况下，如果这部电影的票房没有过千万，那么就注定了这部电影就是个亏本的买卖。原先还在担心投资不够的吴羽森，这个时候却在担心起李明豹的投资是否过于巨大的问题来。

　　看到吴羽森一脸苦相，李明豹心情很好的说道：“五百万港币的投资，其实也算不上多少。我对这部电影有信心。再说了，这五百万港币，并不仅仅只是拍摄电影的预算，还得加上演员的片酬和一些其他的花销，真正用到电影拍摄上面的钱，应该也就是两三百万的样子。”

　　“两三百万也是钱啊，我是真不知道这么多钱都投到拍摄上面，怎么能把这些钱花完。要知道我以前拍摄的那些电影，投资金额没有超过十万港币的，就算是超过五万港币的电影，都比较少，现在李生你却要让我一下子就花出去两三百万港币，我是真不知道该怎么把这钱给花完。”吴羽森苦笑的说道。

　　吴羽森不是徐可，徐可拍个蜀山能花嘉禾两千万港币都还不带眨眼的。但是吴羽森却没有那个能耐。再说了，蜀山之所以花了那么多钱，绝大多数的钱都是花在特效上面了，真正用到其他方面的投资，其实少得可怜。

　　而枪战片又用不着特效，就算把徐克弄过来，那也花不了多少钱。但现在李明豹却要让吴羽森在一部枪战片上面，花上两三百万港币，说实话，这压力很大啊。

　　“所以啊，香港这边的电影，从来都想着以小搏大，虽然我之前两部电影也有这样的问题，但香港的电影却不能总是这个模样。现在或许还看不出来，但等到以后别人都厌恶了这样的模式，香港的电影，总有一天会没有人看。

　　我拍摄这部电影虽然也是为了钱，但我更希望有人能看到电影不是赌博，花一点钱就想要赚更多的钱。有时候赌博也是需要成本的，拍电影也是一样，你把成本弄大了，拍出来的电影自然也会好看很多。

　　至于你该如何花钱，我给你提个建议，就是最开始出场的那个假币机器，你就可以把他弄得高科技一些，当然，我不是说真要达到那样的效果，而是说看起来要高端一些。而且造假币的人，会是穷人么？

　　那些大佬，你不能让他们都坐巴士吧？住的房子，也不能是小地方吧？抽的烟，喝的酒，小细节上面，无时无刻都要表现得他们很有钱的样子，要不然，造假币赚的钱，难道他们还存到银行里面去当利息啊！”李明豹忍不住吐槽的说道。

　　这绝对不怪李明豹，实在是原版的《英雄本色》，在这方面的塑造能力，实在是太差。整个电影当中，拿得出手的就只有一辆劳斯莱斯，其他的东西，完全就没有表现出假币集团的有钱。

　　弄美元居然就像印刷一般的家伙，连防护服都不穿。大老板的办公室，居然就是那么一间小小的地方。几个大佬去喝酒，连手下的小弟都不带两个，谈大事情的时候，居然是在大厅里面，就怕别人听不到一样，这样的假币集团，居然把生意做到了全球，太扯蛋了。

　　当然，种种的原因，就归结到两个字上面，那就是没钱。毕竟当初拍摄这部电影的时候，吴羽森差点连投资都拉不到，要不是张国容帮忙，或许这部电影就会夭折。

　　而现在这部电影到了李明豹的手里面，那李明豹自然要让这部电影尽善尽美。虽然不能说完全没有任何漏洞，但至少要把一些不细致的东西，尽量的弄好。

　　听到李明豹的评价，吴羽森的冷汗又冒出来了，要不是李明豹把这些话都说出来了，吴羽森还真就打算像那样干，毕竟那样做，是很省钱的，为了一些细节方面的东西，就把成本拉得太大，在吴羽森看来，这样完全就是浪费。

　　“如果都按照李生说的那样做，那么这部电影的成本上花个两三百万，好像也是可以的。但是李生，这些钱其实用不着花那么多，毕竟电影主要就是为了看情节，一些细致上的东西，钱是花得不少，但效果就未必会好上很多。毕竟香港这地方就那么大，花费那么多功夫，完全没有必要啊。”吴羽森把自己的想法说了出来。

　　“谁说这电影就只会在香港上映？只要你这部电影拍得好，我肯定是要拿到北美市场上去的。香港这边不用花那么大的功夫，但在北美那边的观众，却是很挑剔的，细节方面做得不到位，就算是情节再好，也不会有多少人喜欢的。”李明豹很自然的说道。

　　在李明豹看来，香港的电影很少打入北美市场的根本原因，就是在这些香港导演不太重视的细节方面的问题，在香港拍电影，无论是哪一个类型的电影，其实都脱离不了细节马虎这个关键。前世《英雄本色》就没有到好莱坞去圈钱，为的是什么？

　　是没有渠道？还是电影不够精彩？都不是，至少李明豹认为，这部电影的确是一部经典，至于渠道就更加不用说，《英雄本色》在香港电影圈掀起了那么大的风浪，真要有想法的人，会没有渠道发行到欧美，那完全就是在小看香港人的智商。而这部电影的情节也是想当的精彩，就算是在欧美，也不能说没有特点。

　　但为什么当初这部电影就没有销售到那些地方呢？李明豹认为，关键的原因就在于细节上的缺失，你把印刷美元当成印刷报纸一样容易，这完全是在挑战美国人的智商，美元真要那么好弄，美国人自己就做了，何必和一个香港公司合作？

　　单单最开始的情节，就肯定有绝大多数美国佬败退。再加上后面的那些抠唆的投资，让你完全感受不到造假集团的土豪，这样的电影，就算情节再好，在美国人看来，都没有任何意义。

　　美国佬可不是香港人，那边的电影业本来就发达，一个国外的电影想要在美国出彩，那必须得是什么方面都弄的好好的，让人不至于挑出显著的毛病。而《英雄本色》这部电影，很显然就是犯了这样的毛病，也难怪当初这部电影并没有卖到美国去，实在是这部电影的漏洞太大。

　　而现在这部电影在李明豹的手里面，李明豹自然要让这些明显的漏洞给补上，要不然，还怎么去美国骗钱？美国佬的钱，其实也好挣，只要你拿出诚意，那美国佬掏钱也会很自然。

　　李明豹的想法，吴羽森自然不会太明白，但听到李明豹说这部电影不但是要在香港上映，还会拿到美国去赚美元。这样的消息让吴羽森的小心肝都扑通扑通的乱跳。天啊，不愧是李明豹，给他拍一部戏，这好处很大，压力也更大。香港到现在还没有几部本土的电影，能拿到美国去赚美元，李明豹却有这样的能力。

　　难怪李明豹不吝啬电影的投资，原来主要目的是瞄向了美国。有美金赚，自然舍得下本钱。香港的票房都不用看在眼里。对于吴羽森来说，这个馅饼实在是太大，让他都有些喘不过气来。


第118章 剧组成立

　　就在李明豹和吴羽森之间谈论电影的时候，其他的人也都陆陆续续的来了，李明豹和吴羽森之间把话谈完了，之前通知到的人也都基本上来齐了。

　　而且最让李明豹惊讶的是，在周闰发身旁站了一位很柔弱的年轻人，只要看过《英雄本色》的人都认识的那个反骨仔，李志雄。

　　“发哥，这家伙你是怎么找到的呢？我还以为找不到了，正准备换一个人呢，没想到你那么本事，居然把他给找到了。”李明豹有些惊喜的说道。

　　不怪李明豹惊喜，实在是李明豹很想还原经典，所以原剧当中的重要角色，李明豹认为都应该是原版人马来。而且李志雄在这部电影当中，扮演得十分的出色，把一个反骨仔的形象演绎得淋漓尽致。李明豹都认为要是少了这么一个反派角色，这部戏都要失色一些。

　　但之前他是确实没有找到这个家伙，所以在准备开戏的时候，也就无奈的想着要换人，没想到周闰发却在不知不觉当中，给李明豹来了一个小惊喜。

　　“我自然有我自己的办法，这下也算是帮了你一个忙，你该怎么感谢我？是不是准备给我加片酬啊？”周闰发奸笑的说道。

　　“加片酬？可以啊，我敢给你加，但就不知道你敢不敢接了。反正我是不怕，你加十万二十万都没问题，但是你敢不敢接，就不是我需要考虑的事情咯。”李明豹看到李志雄，心中的一块石头终于是落下了，于是也开玩笑的说道。

　　听到李明豹的话，周闰发无奈的说道：“有钱人就是不一样，十万二十万都看不上，算了，我可不敢要那么多钱，等你什么时候有空了，请我吃大餐就好了。”

　　周闰发确实不敢再要片酬了，因为李明豹给的片酬本来就是最高的，周闰发再要多一些片酬，那基本上他在香港，也就接不到什么电影拍了。因为别人不可能给他开李明豹给出的价格，并且高了那么多，与其要一个周闰发，还不如要其他的人。

　　虽然其他的人人气不可能有周闰发那么高，但其他的人要价也不会有周闰发那么高，为了以后长久的接戏，周闰发自然不敢要更多的片酬，不是每一个老板，都像李明豹那么大方的。

　　和周闰发开完了玩笑以后，李明豹就把注意力看向了李志雄，比起以后的成熟，现在的李志雄多少是有些正太的模样，虽然已经二十三岁了，但还是有种奶油小生的感觉。

　　“你是李志雄吧？这次把你找来，你也应该知道要干什么。你之前正在做什么事情，我不管，但从现在开始，你就是我们剧组的一员了，在这段时间以内，你主要的工作就是好好的演戏。等这部戏出来以后，少不了你的好处。”虽然李明豹很看重李志雄的出演，但毕竟现在的李志雄还没有任何的名气，比起张国容现在的情况，都还有很大的不同。

　　以李明豹的身份，也实在不太好多和李志雄说两句话。于是吩咐了一下之后，李明豹就看向了其他的人。

　　“今天人来得倒是很齐，所以我也不多说废话，这部戏，我依旧是监制，但是呢，吴羽森这个导演，是有很大的灵活度的。所以你们也别不拿吴羽森当一回事儿，要是出了什么问题，我多半是会向着吴羽森的。所以你们拍戏的时候，就最好老实一点，不要自找麻烦。当然了，等拍完戏以后，肯定会论功行赏，只要你表现得好，红包是绝对少不了的。并且这部电影上映，想必你们也会获得很多的好处。我也就讲这么多，接下来让吴导演和你们说一下。”

　　吴羽森现在好歹是导演，在一部戏当中的地位，还是很重要的，李明豹既然想让吴羽森多多的发挥他的才能，那么吴羽森的地位，李明豹就要好好的巩固，不然等到拍戏的时候，吴羽森指挥起其他的人来，就不会太过容易。

　　为了这部戏的正常拍摄，李明豹也得把吴羽森给捧起来。吴羽森也知道李明豹为什么会这样说，于是也不怯场，开口说道：“这次承蒙李生能看得起，让我做了这部戏的导演。所以我一定会好好的把这部戏拍好，为了这部戏，我也希望大家好好的表现。

　　剧本大家都是看过的，所以想必大家也很明白，这部戏在现在的香港，可以算是开创了一个新的纪元，为了各自的前途着想，大家也需要认真。

　　还有一点，这部戏老板的期望很高，投资预算甚至达到了五百万港币的高度。这么多钱，如果不打造出一部经典，那绝对就是愧对老板。要是谁在这部戏上面弄点手脚，到时候老板固然是会吃亏，但更加吃亏的，或许就是那个弄手脚的人。以后的香港电影圈，也未必会有他的位置。所以大家也需要有点压力。

　　当然，我相信大家都是老演员，就算是新演员，也明白这部戏的重要。只要好好的把这部戏拍完，无论如何，你们的人气都会高涨，老板的能力，大家也都明白，现在香港票房前三的电影，有两部都是老板拍摄的。而这部电影，我希望在大家的努力下，成为老板新的能拿得出手的成就，让香港票房前三的电影，都打上老板的印记。”

　　吴羽森在嘉禾九年的冷板凳，也不是白坐的。这一番话说出来，既有鼓励，也有威胁，有甜枣，有大棒。再加上李明豹这个大人物在这坐镇，让吴羽森原本没有多少威胁力的话，变得有十足的危险性。就算是周闰发，这个时候也不敢再大意了。

　　他是和李明豹的关系好，但这部电影那么重要，要是因为他的原因让电影失败，他绝对不会有什么好果子吃。周闰发都有这样的觉悟，其他的人就更加不用说，就连才被周闰发拉过来的李志雄，这个时候都充满忐忑。

　　要知道，在拍这部电影之前，李志雄是一部电影都没有拍过，在无线演艺班里面，就算有戏份，那都是路人甲，宋兵乙一类的角色，连台词都没有的龙套。但现在被周闰发这么一提溜，他居然就成了正儿巴经的演员，并且还是一部大戏里面很重要的一个反派，这样的跨度，让李志雄的脑子都还没有转过弯来。

　　原本李志雄到无线培训班，那都是今年的事情。但问题是去年的时候，李明豹和六叔之间的关系被香港的媒体炒得火热，弄得原本今年或者是明年才会到无线的一些演员，去年就进了无线的培训班。而李志雄也是其中一个，所以周闰发才能把这个家伙找出来。

　　看到吴羽森这么快就把节奏给掌握好了，李明豹也把心给放下了。毕竟现在的吴羽森是否能够把这些大牌明星的气场给压下去，原本李明豹是非常担心的。但吴羽森现在这手腕一出，让李明豹明白吴羽森这个时候，也不是吃白饭的，任何一个人才，都是需要积累的，而吴羽森的积累，显然是在嘉禾的时候完成的，他这个时候把吴羽森从嘉禾弄出来，却是刚刚合适，正好让吴羽森发挥自己的能力。

　　等到吴羽森把关系给理顺以后，李明豹也和大家打招呼，准备闪人。演员的事情基本上搞定了，而以吴羽森的能耐，其他的一些配角或者路人甲的问题，也用不着李明豹来操心。

　　接下来，李明豹就得为电影其他的问题做准备了，电影不需要他操心，但其他的电影问题，吴羽森这个小导演，却是想要帮李明豹代劳都没有那个能力，就比如说发行的问题。

　　现在的香港，除了三大电影公司之外，也就李明豹有这个底气，在电影还没有开拍的时候，就开始想着要联络发行的问题。其他的电影公司，那都是先要把电影给拍出来，然后再讨论什么发行不发行的问题。甚至很多小公司，电影拍出来以后，发行都发行不了，也就只有把拍出来的电影放在仓库里面当收藏。

　　而李明豹这次的发行，要想简单的弄，那直接交给嘉禾来做，根本没有什么难度，以李明豹的面子，就算是陈龙的电影上映，嘉禾也得把李明豹的电影先调整好。

　　但是这部电影注定要红火，虽然李明豹看不上香港这边的票房，大头其实是在北美市场。但蚊子腿再小也是肉，更何况这个李明豹看来是蚊子腿的东西，对于香港电影圈来说，都已经是非常大的一块肥肉了。

　　李明豹要想把钱弄多一点，那就需要忙碌，发行也不仅仅限于嘉禾，那样才能把利益最大化。就像李明豹之前两部电影一样，发行不但找邵氏帮忙，还有其他的零散院线加入，这么多的院线加入，才是李明豹电影票房记录最为根本的保证。

　　那些零散院线和嘉禾，李明豹都不需要多操心。但是这次李明豹是准备玩大的，要是能弄个香港电影院全线联映，那么或许这部电影打破《宝贝智多星》的记录，都不是不可能。

　　要真那样做，即便香港票房在李明豹看来是蚊子腿，那肉也绝对想当丰富。所以在搞定了剧组以后，李明豹就想着该如何把这部电影弄得全线联映。

　　他是真想知道这个时候香港的电影市场潜力，到底有多大。在另一段历史当中，香港实行全线联映的时候，香港电影行业已经是破败不堪了，就算是全线联映，也都没有多大的效果，而现在香港电影行业却方兴未艾，说不定就有很大的搞头。


第119章 再见六叔

　　有了这样的想法，李明豹第一个主意，就打到了六叔六婶的头上。要想来全线联映，最难啃的骨头，其实就是李明豹的老东家邵氏。

　　以前两部电影，有了邵氏的支撑，赚了李明豹的第一桶金。而现在和邵氏闹翻了，想要再来全线联映，要打通的关节就是邵氏这个老东家。

　　如果掌管邵氏的人是一个意气用事的人，李明豹就算用再多的功夫也不行，但问题是邵氏的掌舵人是六叔，六叔是个聪明人，他很懂得取舍，所以李明豹真要想谈，未必不能谈出一个好的结果来。再加上这次李明豹用的演员当中，基本上都是邵氏的演员。

　　就算为了让这些演员升值，六叔也得认真的考虑这个问题，到底值不值得继续合作。只要六叔有这样的想法，李明豹早晚会让六叔开口。只要六叔这边的事情办妥了，那剩下金公主那边的雷老板，就好办很多。

　　毕竟之前雷老板还说要合作的，现在上映一部李明豹的电影，不就是合作的开端么。只要拿这话来顶他，基本上就没有什么问题，再加上李明豹的电影赚钱能力很强，对于缺乏资金的雷老板来说，这电影也是肥肉，割舍不下。

　　打定了主意要让六叔妥协，李明豹自然不能再继续和吴羽森他们晃悠。再说了，虽然现在剧组算是成立了，但是有的人仅仅也就只有导演和一些主演，其他的幕后一类的东西，还需要吴羽森自己来负责。

　　李明豹要在这里，那么吴羽森肯定会把很多麻烦都丢给李明豹，谁叫李明豹有钱有势，比起只有个名头的吴羽森来，李明豹的优势太过明显。

　　但李明豹却不能让所有的事情都放在自己的身上，不是李明豹怕麻烦，实在是李明豹到时候找到的人，未必会适合吴羽森。也就只有吴羽森自己找的人，才会符合他自己的要求，一部电影，尤其是像吴羽森这样的导演，他们需要的就是挑战。

　　吴羽森在嘉禾悠闲了九年了，要是再不动一下，那就得发霉了。李明豹也相信吴羽森自己也能解决那些麻烦，既然能够解决的麻烦，李明豹也就不能越庖代俎，限制吴羽森的实力发挥。

　　还不如解决一些吴羽森解决不了的问题，让整个剧组的时间，都加快利用起来。吴羽森主内，李明豹就主外。先就分工明确，那之后的磨合时间就会少很多。

　　李明豹把自己的想法给吴羽森说了一遍以后，吴羽森也觉得李明豹这个想法很好，剧组里面虽然会有很多的麻烦，但这些麻烦吴羽森自己都是可以克服的，只不过需要的是时间。而外部发行这样的大问题，就确实不是吴羽森这样的人能够办得了的。让李明豹来办，不但快，还会让吴羽森丢下一些根本承受不起的包袱。

　　既然和吴羽森商定了，那李明豹就开始为谈判做准备。在美国，任何的谈判都是需要带律师的。但在香港，虽然律师行业也算发达，可这样的事情，并不在律师的服务范围之内，再加上李明豹和六叔之间尴尬的问题，再好的律师，要是双方本人没到场，就算磨破了嘴皮子，都没有任何用处。

　　要是以前，李明豹想要见六叔，那是直接可以去六叔的办公室的，但现在嘛，李明豹想要见六叔，就麻烦了很多，需要先给六叔打个电话，问候一下，然后再开口谈正事儿。

　　好在这次和六叔的沟通，还算顺利，六叔也答应了第二天和李明豹在他的办公室里面见面。等到了第二天，李明豹就提着一些礼物来到了六叔的办公室。

　　虽然要谈的事情都是正事儿，但以前的事情多少也留下一些香火情分，六叔年长，李明豹也需要做个小辈的姿态。人情社会嘛，不能像西方一样，谈正事儿就是谈正事儿。虽然西方也有人情可言，但那毕竟不像东方那么含蓄。

　　至少在东方，你不可能上一分钟为了合约的事情双方吵得要动刀子的地步，而下一分钟因为事情谈完了，立马就喝酒庆祝。东方人还没有西方人那么脱线。

　　六叔这里，李明豹虽然算不上是常客，但多少也是来过几次，所以还算熟悉。等进了六叔的办公室，照例六叔六婶两个人都在。于是李明豹放下了礼物，和六叔六婶打招呼。

　　六叔倒是沉得住气，看到李明豹打招呼也是笑眯眯的，可六婶却没有那么好的涵养了，看到李明豹，装作无意的说道：“李老板最近可是风生水起，这又要拍一部大片，弄得我们邵氏好羡慕啊，邵氏最近都掀不开锅，就不知道李老板有没有什么好照顾啊？”

　　听到六婶这略带讽刺的话，李明豹怎么能不知道六婶的不忿？但生意嘛，自然不可能一开口就弄僵。所以李明豹笑呵呵的回答到：“六婶说笑了，我就是个小人物，最近没钱花了，也就只有拍个电影，混点零花钱而已，哪里比得上邵氏家大业大呢？要说照顾，也就只有六叔照顾我们后辈的份，哪里有我们后辈插嘴的余地啊！”

　　李明豹这话，也是绵里藏针，算是回了六婶一次。

　　这个时候，六叔终于开口说道：“李生啊，我也知道你是无事不登三宝殿，这次来我这里，想必又是有什么事儿吧。不如把事情说出来，我们好好的研究一下。六叔能帮到忙的，那就肯定不会含糊，但要是帮不到忙的地方，六叔我也是无能为力啊。你也知道，人到了一定的年纪，就像六叔这样的，那精力难免有些不济，所以还请李生你长话短说吧。”

　　听到六叔这话，李明豹真的是无力吐槽了。就他知道的所有人当中，精力最为旺盛的，恐怕就只有眼前这位说自己精力不济的六叔了。能在一百多岁都还出任CEO的人，全世界都找不到第二个，说自己精力不济，那就是在骗鬼，鬼都不会相信。

　　但既然六叔说了自己精力不济，要李明豹还在这个问题上溜达，那六叔肯定会把李明豹扫地出门。所以李明豹开门见山的说道：“这次到六叔这里来，其实就是想要和六叔谈一笔赚钱的买卖。”

　　李明豹知道在邵六叔面前，说其他的事情是绝对不好使的，只有说到赚钱这个问题上，六叔才会有精神，所以李明豹也就投其所好，说赚钱。

　　要是换了另外一个喜欢成就的人，那李明豹就会说有一个开创新纪元的机会要和别人分享。反正和别人打交到，最为重要的一点就是投其所好。喜欢钱的，那就和他谈钱，喜欢名的，就和他谈名。

　　“赚钱的买卖？李生你还真是有心啊，这赚钱的生意，也舍得和我这个老头子分享啊。”邵逸夫不动声色的说道。

　　但邵逸夫虽然表现得不动声色，可李明豹却明白邵逸夫是真正的动心了。要不然，邵逸夫也不会说这样的废话，这点对于李明豹来说，绝对是一个好消息。

　　“当然啦，好歹我现在这些成绩里面，有六叔你的照顾啊，有赚钱的买卖，自然绕不过六叔您了。关于我新电影的事情，想必六叔你也知道了，我要说的就是我这新电影的事情。”李明豹说道。

　　“新电影，你别提你那新电影，说起来我就来气。你小子就是来占我们邵氏便宜的，你看看你请的那些人，演员基本上都是我们邵氏的，场地也是我们邵氏的，就算那些幕后，你大概也会用我们邵氏的。你这完全就是在占我们邵氏的便宜，都还没有和你算账呢，你就提起这事情来。我倒要看看，你到底想要说些什么东西。”没等六叔开口，六婶这个时候一副气冲冲的模样说道。

　　和六叔六婶也不是第一次打交到了李明豹，哪里不明白六叔和六婶又来老戏重唱？他以前就没少被六叔唱红脸，六婶唱白脸的戏码给挤兑。而现在很明显，六叔又是在唱红脸，六婶自然也就唱白脸，这样的搭配，基本上已经渗入了他们的骨子里面，天生绝配。

　　要是没和六叔六婶打过交到的人，被六婶这么一呵斥，肯定会自乱阵脚。但是李明豹和六叔六婶也不是第一次打交到，所以对于六婶这呵斥的行为，并没有看在眼里。但毕竟六婶都发话了，李明豹多少也得解释一下，要不然就是真的不给六婶面子了，打脸的事情，六婶最喜欢干，但李明豹向马克思保证，六婶绝对不会喜欢别人打她的脸。

　　“六婶，这话可不能这么说，我用邵氏的人，又不是不给钱的。并且价格也给得高，没有亏待他们。再说了，六婶你也知道，我拍戏还是有点能力的。等到这部戏上映，那些人不但得钱，还能得利。完全就是在给邵氏培养演员，这样一来，我怎么能算得上是在占邵氏的便宜呢？”李明豹装作委屈的说道。


第120章 利益的结合

　　李明豹这话，多少也有些无耻，邵氏不是开福利院的。相反，邵氏的规矩很严格，所谓的严格，那就是死要钱。一般的人想要在邵氏找演员，那绝对是要付出大代价的。

　　之前李明豹会那么顺利，不过是借了六叔的光，要不然，他当初拍电影的时候，单单人手，就能要了他的老命。而现在虽然李明豹可以用钱砸人。

　　但要是没有六叔的默许，李明豹想要在邵氏招人，那也是妄想。而六叔之所以默认李明豹的行动，其实就是因为李明豹刚才那话，李明豹有能力，并且能让自己手里面的演员提升价值。也就是因为这样，六叔才会默许。

　　现在李明豹居然拿这个话题来当借口，实在是让六叔觉得李明豹差不多已经出师了，厚黑学已经初见功底。

　　当然，以六叔的功力，李明豹这话的效果，还差得远，所以六叔直接开口说道：“要不是看在你的能力上，你以为你现在拍戏会那么容易？周闰发这小子的确和你的关系好，但是要我不点头，你们关系就算再好，你看他敢不敢给你拍戏？”

　　六叔这话，绝对不是威胁。要知道，在邵氏里面，任何一个演员，基本上都是和邵氏签订了等于卖身契一样的合约。一般的演员尚且如此，就更不用说像周闰发这样的当红明星，六叔不点头，他还真就不敢给李明豹拍戏。

　　没看到嘉禾那边要拍戏，都是用他们自己的人手么？嘉禾不是不眼红邵氏的这些演员，实在是这些演员压根就不给嘉禾拍戏，弄到最后嘉禾也就只有自己找人来拍戏，才形成了嘉禾自己的人才系统。但嘉禾的底蕴和邵氏根本没有比较的地方，所以嘉禾也就只有用松散的形式，来维持自己的发展，也因此埋下了以后的隐患。

　　六叔都把话说开了，李明豹也不能继续装傻，于是装作一副感激的模样说道：“我就知道六叔念旧情，要不然，像我这样的小虾米，又怎么能有现在的成就呢？”

　　“哼，六叔就是太念旧情，才出了你这么一个家伙。要说这些年来，也就只有你小子，六叔才开了方便之门。但你小子不是个省油的灯，六叔好心待你，你却做出了这样的事情。要我说，六叔就不能念旧情，要不然多出几个像你这样的人，那香港岂不是要乱套？”方仪华碎碎念到。

　　六婶这话，说得就有点过了，所以六叔立马打圆场说道：“仪华，你这话就说得过了，个人有个人的缘法，李生能做到现在这样的程度，也是李生的造化，所以这样的话，就不要说了。”

　　六婶说的话，未必不是六叔想要说的。但现在李明豹的身份不太一样，所以这话也就只有六婶开口才没事儿，之后六叔再打圆场，也就算把这口气给出了。

　　明白前戏已经过了的李明豹，开始说起了正事儿：“六叔，我这次来，其实就是为了电影上映的事情，我和邵氏也算是老关系了，而这次新电影出来，肯定会有好成绩。所以我觉得就我一个人赚钱，也不符合利益最大化，有钱大家赚才是王道。所以我这次来，就是想要让这部戏在邵氏院线上映，费用嘛，还是按照以前的方法来，六叔你觉得怎么样？”

　　听到李明豹这话，六叔是真的感觉奇怪了，李明豹的新戏，六叔不是没有想过要让它在邵氏院线上映。李明豹的电影，拍出来就是赚钱的，之前两部电影，已经让邵氏尝到了甜头。

　　但之后因为双方的关系开始恶化，所以六叔压根就没有想过李明豹这部戏，会在邵氏上映，陡然听到这样的消息，六叔也是有些消化不良。

　　于是六叔用手指点着桌子，详细考虑了一下才问道：“按照以前的方式，四六分，倒是一个不错的主意。但李生你为什么会让这部戏在邵氏上映呢？你最近不是在和邹文淮那家伙合作么？难道嘉禾不放映你这部电影？”

　　听到六叔问到关键性的问题了，李明豹就解释到：“嘉禾那边上映，和邵氏这边上映，应该没有什么冲突吧？其实在我的想法当中，这部戏不但要在邵氏上映，嘉禾上映，就连金公主，也会上映这部电影。”

　　李明豹这解释，让六叔倒吸了一口凉气：“李生，你这个想法，实在是出人意表啊。你的胃口也太大了，真要让你这么搞，岂不是全香港的电影院，都是在放映你的电影？”

　　看到六叔的脸色终于有了变化，李明豹依旧笑眯眯的说道：“都在放映我的电影有什么不好的？再说了，全香港现在有的屏幕才多少？还不到两百块。看起来香港是很大，但电影屏幕却很少，这其中还有不能放映的左派电影院。这样一分开来，香港的电影院，其实很少。六叔你也知道我在好莱坞拍摄的那部电影很红，但六叔你知道那部电影在北美动用了多少屏幕，才取得这样的成绩么？”

　　李明豹提到这个问题，六叔其实也很好奇，但由于六叔在好莱坞那边的关系并不多，所以就连这个问题，他也不太清楚，现在有李明豹这个当事人讲解这个问题，六叔自然想要满足一下自己的好奇心。

　　“愿闻其详！”

　　“那部电影在好莱坞那边，整个北美市场，一共投放了4000块荧屏。最开始的时候，都投入了3500块荧屏。也就只有那么多的荧屏，才会造就出那样的成绩。再回过头来看看香港，整个市场都才不到两百块的荧屏，和那边一比，六叔你就会明白为什么那边会那么赚钱。”李明豹很平静的把数据给说了出来。

　　听到李明豹报出的这个数据，六叔的心就像被火烧了一样。怪不得邹文淮那个家伙，死活都要去好莱坞。虽然以前六叔也想过去好莱坞看看，但吃了亏以后，六叔就把心思放到了香港，至于好莱坞那边，就由得邹文淮去折腾。

　　但现在听到李明豹这个数据一对比，六叔才知道邹文淮为什么会在那边屡战屡败，屡败屡战，就算是吃了亏，那也没像自己一样，直接缩回了香港，不去碰那边的事情。

　　原来原因就在于那边的天空更加的广阔，再加上邹文淮最开始在那边靠着李晓龙是赚了钱的，所以欲罢不能。虽然家业没有六叔大，但邹文淮却更加敢在好莱坞闯荡。

　　当然，这是六叔现在的想法，而真实的原因，其实是邹文淮也是被六叔逼的。六叔在香港这边的强势，不是一般人能够感受到的，作为叛出邵氏，自创嘉禾的邹文淮，更加能感觉到这份压力。

　　香港这边短时间内都不可能是邵氏的对手，邹文淮也就只有无奈的去外面找找机会，然后正好又有李晓龙这样的人才，让邹文淮赚到了钱，好莱坞虽然鱼龙混杂，但邹文淮在那边毕竟只是一个小人物，就算是压力，也没有在香港这边大。

　　所以邹文淮宁愿在好莱坞多混一下，都不喜欢在香港，为的就是不让压力把自己压垮。也就是这两年，邵氏主要的精力都放到了无线上面，六叔也把关注的重点放到了无线，才让邹文淮有了喘息的机会，可以在守住香港嘉禾的同时，还能去好莱坞打秋风。

　　“怪不得，怪不得。真要说起来，我邵老六倒成了井底之蛙了。难怪李生在那边的电影会那么出彩，有好底子，更有好宣传，一部电影赚几亿美元，倒也不是什么天方夜谭了。”六叔感慨的说道。

　　“正是因为看到了这个问题，所以我回到香港来拍戏，就想着如何让更多的屏幕，放映自己的电影。总数就那么多，如果不更多的联络荧屏，那我这部电影又如何能够找回成本？一百多块荧屏同时放映电影，或许会创造出一个新的奇迹。”李明豹略带展望的说道。

　　听到李明豹这话，六叔都不由得有些羡慕李明豹了。李明豹年轻，有见识，更有能力，现在也不缺乏资金，这样一个人物出现在香港影视圈，对于香港影视圈的冲击，绝对不可小觑。

　　这还是远见上的东西，更近的事情，就拿李明豹这部电影来说，现在的六叔，已经在计算李明豹会赚多少钱了。至于说亏本，开玩笑，全香港的电影院都放映李明豹的电影，只要李明豹的电影不是太过难看，怎么看都不会亏本的。

　　而现在香港也就只有李明豹有这样的能力，让邵氏嘉禾还有金公主都放映他的电影。就算是六叔这个影坛霸主，都不可能做到这样的事情，首先就是嘉禾那边，除非生死关头，双方绝对不会有什么好话。而李明豹显然就没有这样的顾忌，想要和谁联合就和谁联合，谁都得给他面子。

　　想明白这点的邵六叔，明白大势不可违，所以内心上，对于这次的合作，并没有抗拒。但六叔也不是一个喜欢吃亏的人，既然要用自己的院线，六叔是无论如何，也想要知道李明豹这部电影到底好看不好看，有没有市场。

　　“李生，既然你有这么大的志向，那我作为前辈的，自然也不能阻挡。但是李生你的电影质量到底如何，我也不太清楚，李生介不介意讲解一下，也算是让我这个老头子见识一下。”

　　“这部电影，是枪战片，虽然不是香港现在的主流电影，但我相信这部电影会有个好收获，毕竟我在这部电影上面，可是投资了五百万港币，这么多钱，没可能会拍出一部烂片来。”李明豹自信的说道。


第121章 全线联映

　　李明豹并没有说这部电影好在哪里，因为说这些话在邵六叔这里，完全没有任何的作用。作为邵氏的老板，六叔绝对要比李明豹见多识广，什么样的好剧本他没有见过？

　　与其在电影的剧本上多费口舌，还不如直接让六叔明白李明豹对这部电影的决心。什么叫对电影的决心，一千个人有一千个人的看法，但面对六叔，最好的办法就是让六叔明白这个电影李明豹准备投入多少。

　　六叔的眼睛是向钱看的，李明豹投入多少，他自然就明白李明豹的决心有多少。五百万港币的电影，放到好莱坞可以说是不值一提，但放到香港来，那就绝对是大手笔当中的大手笔。

　　至少六叔就从来没有拍过这么费钱的电影，而邹文淮也没有在香港拍过这么费钱的电影。从这一点上来看，就能看出李明豹的决心。

　　港币虽然被人叫做港纸，意思就是说港币不值钱。但再不值钱的港币，数字要是放到了五百万这个层面上，他也一样的值钱。这年月，只要不是特别豪华的别墅，像一般一点的别墅，五百万港币都可以买一套很好的了，而好车都可以买一打。

　　这么多钱都投入到一部电影里面，六叔是完全不担心李明豹的决心，反而是在想李明豹这样的投资，等到电影拍完以后，还会剩下多少。六叔完全不相信一部不需要特效的电影，可以花五百万港币这么多，这年月香港的电影制造成本才多少？

　　按邵氏的制造能力，一般的电影十万港币就可以拍得很好，五十万港币就是大制作，一百万港币，那绝对是大场面中的大场面，需要马匹和人来堆，而且还不是一部电影，而是一个电视连续剧。

　　以六叔控制成本的能力，完全想不到一部电影怎么才能花五百万港币，这么多钱，对于一部电影来说，绝对是天文数字。从李明豹这样的大手笔上来看，也就能看出李明豹的决心了。虽然李明豹有钱，但有钱也不可能拿五百万港币来打水漂，六叔都没有那么奢侈，就更别说李明豹了。

　　所以当听到李明豹的回答以后，六叔直接说道：“李生真的是大手笔啊，既然李生都有那么大的决心，那邵氏的院线也会按照李生的意思来办。”

　　“有六叔你这句话，我今天就算没白来。上映的具体时间，我现在还不能把握，这必须要看电影的拍摄进度，好在我理想的上映时间，是在六七月份，这么久的时间，这部电影肯定会拍好的。到时候这部电影，会在多个院线同时上映，谁也不占谁的便宜，六叔你觉得呢？”听到六叔答应，李明豹算是完成了任务，于是开起了玩笑说道。

　　“同时上映？这样好，就像李生说的那样，谁也不占谁的便宜。”六叔点头认同到。

　　同时上映电影，不仅仅是为了造势，而是为了这几个院线的利益考虑。以这样大成本电影的上映，肯定会引起轰动，哪个院线要是早放映这部电影，哪怕仅仅是一天，都会有意想不到的效果。所以为了公平，同时上映这部电影，才是对所有人负责，要不然，为了争个先后，到最后肯定会鸡飞蛋打。

　　六叔这边的事情算是敲定了，李明豹第二个目标就是嘉禾。关于嘉禾这边，李明豹并没有什么担忧，因为他们现在算是合作的状态，李明豹想要放映电影，对于嘉禾来说，也不是什么不能忍受的事情，并且电影票房分成的方式，李明豹也是很讲究，准备和邵氏一样，都是四六开，李明豹六，其他的无论是邵氏，还是嘉禾，抑或者是金公主和其他的小电影院，都是分四成的份子。

　　既然要公平，那无论是哪个方面，李明豹都需要真正的公平，以前那些小的电影院和零散的小院线，李明豹给他们开出的条件都是三七开，也就是李明豹拿七成，那些小院线拿三成。

　　并不是说李明豹就对小电影院很强势，而是那些小电影院惯用的手法就是逃票，李明豹要是按照大院线的做法，四六开，那么李明豹最后得到的钱最多也就相当于是五五开，为了不损失自己的利益，当初李明豹就弄了个三七开，最后就算是逃票了，那也可以拿到六成。

　　而到了现在，李明豹也不想耍这些小手段了，因为他现在比以前更加有能力，那些小电影院的老板们只要是没有犯傻，就绝对不会在这个问题上给李明豹开玩笑。他们要是敢逃票，那么受到的惩罚就不单单是李明豹一个人来，而是代表着现在香港三大院线，和背后的电影公司，这样一来，没人敢犯傻。

　　有了这样的底气，李明豹也就敢于给那些电影院开四六的分成，到手的钱也不会少，也不会落下一个李明豹那么有钱，还去欺负小电影院的名声。

　　在拜访了六叔以后的第二天，李明豹来到了嘉禾，见到了邹文淮，然后把自己的想法继续给邹文淮说了一遍。邹文淮听到了李明豹的打算以后，和邵六叔一样的反应。

　　没办法，这十年后香港电影界大佬自觉用上的办法，在十年前的今天，还想当的新颖。全线联映，对于一部电影到底有多大的好处，就算是不识数的人，也都能够看得清。就更加别说像邵六叔，邹文淮这样站在香港顶尖的人物了。

　　而对于邹文淮来说，他的感觉和六叔一样，这样的做法现在也就仅仅合适李明豹这么一个人。换了他和六叔，就玩不了这一套。除非能让大家实实在在的看到这里面的利润，并且这利润大家都抵挡不了。

　　要不然，这样的做法，也就只有李明豹能用，其他的人就算想用，也没有能够办成的本事。说白了，就是这些家伙自重身份，谁也不愿意去求谁，尤其是邵六叔和邹文淮，你不可能让邵六叔去求邹文淮，也不可能让邹文淮去求邵六叔。而雷老板虽然现在和这两方都没有什么仇，但雷老板打定主意是要独霸，学邵六叔，那他自然也就不会去求在他眼中注定会成为手下败将的人。

　　也就只有李明豹，虽然实力强劲，但是因为年轻，舍得拉下脸来，再加上一些复杂微妙的关系，到最后吃到肥肉的，也就只有他一个人。

　　邹文淮这边，对于李明豹的要求很快就满足了，也不枉现在李明豹和嘉禾是处在蜜月期，这样的合作，嘉禾也没有什么顾虑，甚至就连邵氏也一样放映的问题，嘉禾这边也没有多说什么。六叔打的什么主意，他邹文淮还是清楚的。

　　所以邹文淮是存心想要卖李明豹人情，只要李明豹开口，无论是哪个时间段，嘉禾都会满足。当然，这个承诺对于嘉禾来说，也没有损失什么。

　　虽然嘉禾最近都在忙着陈龙的新电影《A计划》，但是这部电影的拍摄时间，并不用多少的功夫，拍摄进度，也肯定要比李明豹的《英雄本色》要快很多。

　　再加上嘉禾这个时候也没有挑档的概念，虽然李明豹之前就占了两次便宜，但档期的问题，还没有得到这些大佬们的重视，就连邹文淮这个常在好莱坞混的人，对于香港是否也会像好莱坞一样形成档期，都没有什么明确的概念。

　　只要这两部电影没有碰到一起，那其他的电影和这部电影比起来，嘉禾自然会向着李明豹的电影。毕竟这部电影是摆明了会赚大钱的，其他的嘉禾电影虽然也是自家的孩子，但自家的孩子赚钱没有外人多，那嘉禾也不会放着钱不要，而顾虑自家的孩子感受。

　　敲定了嘉禾这边，李明豹最后一站就是金公主。对于雷老板，李明豹脑子里面的资料，并没有给予太多的提示，毕竟这家伙退得太早，九十年代都没到就退了，关于他的资料实在是太少了。

　　但李明豹根据几次接触下来，却知道雷老板是一个有很大野心的人，并且也很舍得下本钱，控制欲就算是比不上邵六叔，那控制欲也想当的强大。他从来都不在乎和别人合资，但每一次合资到最后，总是雷老板胜利，可以说，雷老板就是一个控制欲强，并且擅长资本运作的家伙。

　　这样一个人，是很让人头疼的。好在李明豹的资本运作能力，其实也不差，相比起后世那些公司的合纵连横，现在香港这些老板，尤其是港资老板们的行为，在李明豹看来也就是小学生水平，比起那些英资老板来，还是要差一些。

　　而现在李明豹并不是要和雷老板做生意上的合作，而是电影放映上的合作，并不涉及公司股权，所以在利益的驱使下，比较好谈。

　　和雷老板商议的过程，还算是愉快，这个时候的雷老板，已经不像李明豹第一次见面时的那么贪婪，什么都想控制在自己的手上，再加上李明豹合适的利益，雷老板自然不会拒绝这个善意的合作。所以最终，李明豹算是把全线联映的事情给谈成了。


第122章 我来教你怎么花钱

　　谈完了这三个人，李明豹也觉得一身轻松。和大佬打交到，并不是一件容易的事情，别看李明豹办起事情来好像挺快的样子。但是这是在李明豹掌握了这几个大佬的心态前提下才能够如此快速的实现目标。

　　六叔贪财，这就让李明豹有了突破的把握。别说什么六叔还是慈善家一类的话，这些东西，对于高层来说，就是个笑话，未来六叔在慈善上面，会花费那么多钱，完全就是被逼的。

　　六叔的基业在香港，未来他要是想要和大陆关系和睦相处，就得交点买路钱，所以他做起慈善来，并不吝啬。但那仅仅是交易，以六叔的吝啬个性，要是没有任何好处，他会那么年复一年的捐款么？

　　显然不会，连自己手下一毛钱都想扣的六叔，什么时候都不会大方。再说了，每年六叔捐的那些钱，其实也并不只是六叔的钱，还有利家的钱。利家本来是做鸦片起家的，虽然后面这条线是断了，但毕竟是有过错的，后面香港要回归大陆，利家不出血，又怎么能过关？只不过这些东西不宜公开，所以利家的捐款，名头就给了六叔，再加上六叔出点血，就有了大陆全国各地的逸夫楼。

　　邹文淮那边，是因为现在的合作关系，再加上之前李明豹给的一个剧本，让邹文淮吃人手短，所以乖乖的照办。而雷老板那边，想法就比较多。但是对于目前来说，雷老板联合李明豹还有邹文淮的大局下，像这样的小问题，雷老板也就不多设置障碍。

　　三方都有目的，三方的心愿都不相同，李明豹正是看到了其中的突破点，才会让全线联映成为现实。如果李明豹没有把握好这些大佬的心态，就比如在六叔面前谈什么电影的荣誉，在邹老板的面前谈赚多少钱，在雷老板面前谈论之前的双方的恩怨，然后用恩怨化解为筹码。

　　那么最后李明豹肯定会落得个鸡飞蛋打的局面，不会有任何意外。所以，能够达成这样的事情，其实也有赖于李明豹做足了功课，才会有这么好的效果。

　　甚至下次李明豹再拍新的电影，是否能够达到这次的效果，都还是未知数。因为当这三个大佬明白了全线联映对于一部电影票房的增长会有怎么样的助推效果，那李明豹想要捡便宜，基本上就没有什么可能。

　　虽然全线联映看起来都是双赢的局面，最为重要的是需要有一个好的电影。但是在利益面前，无论是邵大亨，还是邹文淮，抑或者是雷老板，他们都不会在乎是否有好的电影，而是在乎这样运作他们可以赚多少钱。他们自己不能全线联映，那么也不会喜欢李明豹再来个全线联映，自己不爽，李明豹也不要想爽。

　　除非李明豹在这部电影之后，有了足够改变规则的资本，那么或许在压力下面，无论是六叔还是其他人，都得低头。但至少现在，李明豹美国那边的钱还没有到香港的时候，李明豹想要用钱压人，最多也就只能虚张声势而已，真正把威胁落到实处，李明豹还没有那个能耐。

　　但无论如何，李明豹把电影发行的事情搞定了，都是一件高兴的事情，尤其是这事情还是在电影才刚刚开始拍的时候，就把发行的麻烦给弄好了，绝对是破了香港的记录。

　　而就在李明豹忙的这几天，吴羽森也没有闲着，李明豹把电影剧组的事情全都交给了他，并且给了他一份非常详细的分镜头脚本，这就让吴羽森拍摄电影的时候，不用太过费脑子想具体的情节，可谓是省时省力。

　　但剧本的问题，并不是剧组所有的问题，李明豹虽然一开始就把演员给找了过来，但一部电影，并不是只有主演就可以把电影给拍好的，这其中，还需要大量的配角和龙套。

　　要说李明豹的电影，配角和龙套其实都很好找，因为现在的香港电影界，就没有不喜欢给李明豹打工的人，因为李明豹够大方，就算是配角龙套，他们的薪酬也有一定的提高。

　　但就是因为来的人太多了，吴羽森才更加的烦恼。他好歹是做了好些年导演的人。虽然在嘉禾一直都是在坐冷板凳，但认识的人绝对不是一个小数目。

　　这下因为作为《英雄本色》的导演，什么人都找了过来。而且这不单单是吴羽森认识的人，就连剧组其他认识的人，现在都在走吴羽森的后门（这个词语好像很邪恶的样子，将就看吧），弄得吴羽森不胜其烦。

　　要是这些事情可以推到李明豹的头上那还好，因为没有人可以找李明豹的麻烦。但问题是这些小角色，其实选择权都是在吴羽森的手里面，他要用谁，就真的能用谁。

　　权利放在手上的感觉虽然好，但吴羽森却不是白痴，知道这部电影到底何等重要，要是随便的拉人进来，那这个剧组拍戏就麻烦大了。

　　所以有选择权利的吴羽森，这个时候宁愿不要选择的权利。但既然李明豹都把这个权利交给吴羽森了，吴羽森也没有退会去的道理，所以吴羽森也就只有冷着一张脸，为了剧组打算，不讲究人情，不讲究关系，能者上，庸者下。

　　这样一来，吴羽森的名声也就烂了，说什么的都有。但吴羽森坚持不动，只要合适的演员，无论他是否认识，吴羽森都认同。但不合适的演员，就算他再熟悉，也通不过考验。

　　好在这年月还没有能随时联系的大哥大，吴羽森多少有点个人时间，要是这个时候吴羽森就有大哥大，那么他得罪的人就会更多了。但无论如何，这个剧组在吴羽森的烦闷下，总算是弄好了，并且举行了开机拜神。

　　原本这样的场合，李明豹作为这个片子的投资方和监制人，是应该到场的。但李明豹那个时候正在和邹文淮谈全线联映的事情。开机拜神这样的事情，也就只有让吴羽森代劳了，弄得到场很多记者十分的郁闷。因为他们想要找的就是李明豹，可李明豹这个家伙却在这个时候缺席，弄得那些记者们也兴趣缺缺，反倒是让吴羽森逃过了一劫。

　　开机拜神以后，这部戏就开始正式开拍了，由于演员才开始磨合，所以进度想当的慢，当李明豹弄完全线联映的事情以后，剧情也没有弄出多少来。

　　而这个时候，吴羽森也遇到了麻烦，自从听到李明豹说这部戏在细节上一定要精致的说法以后，吴羽森就按照李明豹的意思来办事，但吴羽森从来都没有那么大手大脚的花过钱，所以在这个问题上，吴羽森是伤透了脑筋。

　　这也算是人之常情，你不能让一个每天都吃咸菜包子的家伙，一转眼就学会了吃满汉全席。以前玩的都是那种抠抠嗦嗦的剧组，陡然剧组富裕起来，吴羽森反倒是不知道该怎么花钱了。

　　电影里面的印钞设备，原本是随便拿个印刷厂就顶事儿的，但是李明豹要高端大气上档次，这就让吴羽森难办了。好在香港这地方印钞的地方有不少，本就有港币发行。

　　虽然不能直接到那些港币印刷的工厂里面拍摄，但是按葫芦画瓢，吴羽森把这个情节也是弄得有模有样，像是那么一回事儿，至少不至于让人一看就是在印刷厂拍的。还有那些穿着防化服一类的高科技人员，一下就把这个镜头的档次提高很多。

　　而李明豹这个时候正好空闲了下来，于是就看了一下之前剪好的镜头，发现不错，然后就让吴羽森继续拍。而历史的惯性是十分强大的，在周闰发他们的座驾上，吴羽森又想起了劳斯莱斯，让李明豹把这个车给搞定。

　　对于这个要求，李明豹立马就拒绝了：“羽森啊，小马哥和宋子豪的座驾，不能是劳斯莱斯的。你想想，他们是干嘛的？卖假币的，而且还是马仔，不是后面的老大。

　　劳斯莱斯这样的车，应该是给后面的老大开的，像小马哥他们这样的年轻人，就不应该坐那样老气的车，要坐一些看起来就很霸气威武的车，这样才符合他们的性格。

　　说白了，无论是宋子豪还是小马哥，他们仅仅是高级的马仔。马仔都开劳斯莱斯了，你觉得他们的老板应该开什么车？继续劳斯莱斯？这样又怎么能分出哪个是马仔，哪个是小弟来？

　　所以，他们的车应该是霸气外露的那种车，就像我那个奔驰一样，要体现性格。这样吧，我那座驾，就暂时拿来拍戏用，反正发哥也玩过我那个车，他熟悉得很。”

　　于是，原片当中的劳斯莱斯，就变成了李明豹的座驾奔驰G系列的越野车。而当这样的车换上以后，吴羽森立马就发现这车的好处了。小马哥的张扬一下就显露了出来，而本来沉稳的宋子豪，也因为这个车显得更加的霸气，反衬出了阿成的瘦弱和阴狠。

　　看到李明豹仅仅是一个主意，就让这个镜头提色不少，吴羽森立马就把花钱的任务，交给了李明豹。毕竟李明豹本就是富豪，更加懂得怎么显露有钱的气质。

　　正好李明豹也不想在情节上，影响到吴羽森的发挥，于是这个花钱的任务，李明豹很乐意的就接受了下来。反正他也的确会花钱，比起吴羽森来，更加的靠谱。


第123章 不一样的《英雄本色》

　　于是，在原本情节里面没有的东西，李明豹都给弄过来了，就比如说和外国佬交易的那些镜头，李明豹直接就来了个直升飞机，让飞机停在顶楼停机坪上，然后外国佬带着几个穿黑西装的保镖就下来了。

　　美钞也不是只有一个手提箱，那才能装多少钱？直接就是一立方米的箱子，一连来了十个。交易也不是给一箱子港币，而是直接就一张本票。务必做到高端大气上档次，并且本票还是真的，那是李明豹开出来的，能立马在渣打银行提钱的那种。

　　通过李明豹的高大上改造，原本显得抠唆的《英雄本色》，立马就上升到区域性的假币集团。而在台湾那边的场景，更不是一些小警察开着破车就把人给堵住了的情节，而是直接上的军队。

　　这样一来，片子固然是高大上了，吴羽森也被李明豹的花钱模式给吓到了，开始他还不认为一部枪战片能够花掉两三百万港币。但当李明豹来设计情节以后，吴羽森反而是担心两三百万港币是否够李明豹消耗。

　　要知道，单单请军队的那个场景，虽然场景不多，军队来的人也没有多少，还不到一百个人，而且镜头也没有多少，但即便这样，李明豹在这个场景上，也花了六十万港币，并且和台湾那些大佬联络的钱还没有算上。

　　在吴羽森看来，李明豹这就是典型的在败家，总共就没有多少时间的镜头，他却花出了六分之一的拍摄成本，要是以前吴羽森还不明白什么叫精益求精，现在他总算是明白李明豹所说的精益求精到底是什么玩意了，说白了就是拿钱砸出个效果。

　　但李明豹的这些钱花下去以后，效果却是立竿见影，电影的档次提高了很多。比起以前吴羽森计划当中的那些情节来，李明豹这样的安排，更加符合剧情的节奏。

　　所以，就算吴羽森看着李明豹花钱，花得他心都疼了，这个时候也就只好看着镜头，眼不见，心不烦。吴羽森的小气，其实就是现在香港拍摄电影的大环境造成的。香港本就很小，拍个电影更加需要考虑成本上的问题。

　　而香港电影界做得最成功的，无疑是邵大亨，第二成功的，就是邹大亨。这两个大亨，邵大亨是死要钱，无论是电影什么方面的支出，邵大亨都卡得很死。就像那些拍摄古装戏的服装道具，六叔从来都没有想过要把它们洗一下。

　　上一个剧组用完，就锁到仓库去，等着下一个剧组用。有人爱干净，那给自己的脏戏服就拿来洗一洗。有人不爱干净，那上一个剧组弄脏的戏服，下一个剧组用起来，继续这样，发臭了都没人管，谁要是接到这样的戏服，就自认倒霉，要么自己洗，要么继续拿来穿。六叔的抠门，就可见一斑。

　　邹大亨虽然不至于像六叔那样扣，但其实他也不见得好多少，对于当红演员，邹大亨自然很重视，给的价码也很高，但对于一般人，邹大亨其实也就那样。要让邹大亨像李明豹拍戏这样，为了一个几分钟的镜头就花几十万港币，他绝对没有这个心情这样搞。

　　所谓上行下效，上面两个顶尖的大佬都是这样的毛病，下面的人跟久了，自然也或多或少的沾染了这样的毛病，吴羽森在嘉禾是坐冷板凳的，拍戏的金额从来都没有超过十万港币的界限，就这么点钱，还要让大家都满意，自然就是能省就省。

　　所以最开始拍戏的时候，吴羽森都不知道该怎么花钱。后面还是李明豹接手了，才让那些演员真正意识到钱到底是怎么花的，尤其是周闰发，那点烟的美钞，可是真正的美钞，那烟还没有美钞值钱，弄得周闰发拍戏的时候都有些恍惚，他就真的把美钞拿来点烟了？

　　而电影到了后面，所有人都见识到了李明豹财大气粗的拍戏方法以后，也都适应了，拍戏的进度，自然也就快了很多。拍戏快，对于老演员老戏骨来说，是很正常的事情，在邵氏拍戏的时候，拍电视剧拍得站着都能睡觉都不算稀奇的事情。

　　但对于两个新人主演，张国容和李志雄来说，这简直就是要命啊。张国容以前还以为练歌是很痛苦的事情，但现在连续拍戏以后，他立马就明白练歌简直就是天堂，好在张国容韧性十足，凭着一口气，愣是坚持了下来。

　　而李志雄就没有那么好命了，虽然他出场的戏份不算很多，但是他的角色却是很重要的，于是如何让自己表演得更到位，就成了李志雄在剧组里面最重要的课题。

　　本来就没有什么演戏的经验，被剧组这么一催，弄得李志雄的经验立马就往上串。为了表现柔顺下的阴狠，李志雄是吃够了苦头，最开始的时候李志雄不开窍，为了让他顺利入戏，吴羽森甚至用了动手的能力教训了李志雄，有了现实的教训，让李志雄时刻都明白，这个阴狠该如何表现。

　　最直接的后果就是吴羽森这个导演，在拍摄李志雄的戏份时，老是感觉自己身上凉飕飕的。到了后面李志雄也算入戏了，拍摄他的戏份就变得简单了许多。并且还受到了吴羽森很多的表扬。但或许是最开始吴羽森把李志雄压得狠了，弄得李志雄老是不喜欢搭理吴羽森。

　　吴羽森莫名的躺枪，其实罪魁祸首还是李明豹这个当监制的家伙，因为就是他看到李志雄老是不入戏，所以才出了这样的馊主意。结果效果是很不错，但吴羽森却被李志雄给恨上了。

　　好在李志雄也仅仅是电影里面的腹黑大佬，并不是现实当中的大佬，要不然，吴羽森那就真的是要玩命了。

　　要说这个剧组调教得最好的一个人，还是张国容，因为他演的是一个热血警察，并且年纪也十分符合现在的张国容，所以拍戏虽然挺累的，但是张国容半是本色，半是演艺的演出，很容易就把这个角色演火了。比起原版当中还有一些做作的模样，这个版本的张国容，绝对能够拿到很高的分数。

　　剧组走向正轨以后，拍摄的进度就非常快，仅仅用了一个半月，整部戏就拍摄完成了。这其中，还要加上去台湾取景的时间，香港的拍戏进度，和好莱坞完全不是在一个层面上的。

　　在香港也就只有王佳卫和好莱坞那边的导演一个尿性，而王佳卫的电影，也不愧是艺术片，反正李明豹闲来无事的时候，总是去看一看香港未来成名导演的那些电影，其他的电影李明豹都还看得很有味道，就算是某些片子，也能证明导演的功力，并不是为了做而做。

　　但是王佳卫的电影，李明豹是看一次晕一次，反正老是看不懂，也就只有那些水鱼，才会被他忽悠，而像邵六叔这样的人，要是王佳卫在他的手下做事，那么基本上王佳卫也就只有辞职的份。在这一点上，李明豹的审美观，和六叔差不多。

　　但艺术家的世界，是凡人不懂的，所以那些艺术片，李明豹除了看某些比较让人心动的镜头之外，其他的都是快进。而像王佳卫的电影，李明豹更是快进都没有兴趣。

　　电影拍摄完了，理所当然的就是杀青。而杀青之后，就是一顿大餐。在这个大餐里面，李明豹也并不仅仅是要喝酒，还要化解吴羽森和李志雄之间的恩怨。

　　因为吴羽森多少也是有些无辜，要是当初没有李明豹出的馊主意，李志雄肯定不会恨上吴羽森。但现在即便是拍完戏以后，李志雄都没有给吴羽森一个好脸色看，这样的情况，李明豹又怎么能忍心让吴羽森背黑锅呢？

　　毕竟这次的戏，吴羽森是真正的用了心，虽然最后的剪辑样片还没有出来，但看着那些镜头，李明豹也知道他拍的这部《英雄本色》，比起原版的来说，更加的出色。

　　并不是剧情上的出色，而是在细节上面的出色。有一句话说得好，叫做细节决定成败，放到电影上面来说，也是一样。虽然香港这边拍电影，很少有注重细节的。

　　甚至六叔在拍摄电视剧的时候，为了省钱，很多时候连背景都是搭的布景。让人一眼就能看得出那些镜头并不是在某某山谷，抑或者是某某山洞拍摄的。而是在邵氏的影棚里面弄出来，后期做的加工。

　　这样的电影，糊弄香港本地人是够了，但想要糊弄那些外国佬，就基本上没戏，所以六叔拍的电影，基本上没有进入过北美的市场，因为那些观众不好糊弄。

　　对于李志雄和吴羽森之间的恩怨，在李明豹亲自给李志雄倒了杯酒赔罪以后，李志雄就算有再大的怨气，也都烟消云散了。要知道，李明豹可是真正的亿万富豪，而这样的人为了拍戏，让自己受了点委屈，最后还亲自赔罪，这样的诚意，让李志雄还能有什么不满的呢？

　　有了李明豹的开解，李志雄很快就和吴羽森成了朋友，李志雄只要抛开成见，就能看得出吴羽森的能力，之前是因为仇恨的缘故，看见了也当作没看见，而现在成见没有了，双方自然能够聊得愉快。


第124章 样片

　　李志雄和吴羽森之间的矛盾开解了，李明豹也就功成身退。留下一帮人在那儿吃吃喝喝，然后就去调戏钟楚虹了。钟楚虹比起李明豹来，更加的忙碌，虽然在拍摄《英雄本色》，但她并没有全程都跟着剧组。

　　虽然电影上并没有接拍新片，但是谁叫钟楚虹现在那么红？邵氏又怎么能放过机会，于是在拍摄《英雄本色》的时候，钟楚虹还在无线的连续剧里面，扮演了一个角色。

　　这样的情况，也不单单是钟楚虹，周闰发同样也有这样的麻烦。作为邵氏旗下的员工，自由什么的，那都像节操一样该丢掉，六叔从来都不喜欢养闲人，再闲的人，在无线总是会找到事情做的。

　　而当红明星，那基本上只有卖命的份，谁叫当初进入无线饿时候，个个人都是签订的卖身契，长的十年八年，短的也是三年五年。六叔的生意经，就差没有让手下的人二十四小时工作了。

　　王添林那么大岁数的人，不也一样得忙着拍戏？谁要敢提出什么年纪大了精力不济的话题，六叔立马就能站出来让别人看看老人的生龙活虎。

　　所以，在无线锻炼出来的人，基本上能够适应各种挑战。就连刘得华这样的小白脸，不也一样的成为工作狂了么？榜样的力量，不是一般人能够理解的，尤其是这个榜样还是六叔这样的工作狂，那就更不是一般人能够理解的范畴了。

　　开完杀青聚会，《英雄本色》这个剧组，也算是到了解散的时候了，接下来的时间，除了幕后的剪辑配音配乐那些人需要忙碌，像演员这些人，就可以和李明豹说拜拜了。

　　后期的剪辑，李明豹其实帮不上什么太大的忙。但作为电影的投资方，并且还是剧本的所有人，对于剧情的走势，李明豹也需要搞清楚。

　　虽然吴羽森本就是原版的导演，但问题是他现在拍摄的版本，和吴羽森拍摄的版本，并不相同，吴羽森能驾驭原版，李明豹并不觉得奇怪。但这个版本要交给吴羽森来驾驭，就有些困难了。

　　这就好像是一台高精密度的机器，你在里面改了一个能够提升性能的零件，就必须要把其他关联的零件也提升了，要不然，这个提升性能的零件，就会变成原机器的敌人。一台机器，单单是改变一个零件，就想提升性能，基本上没有这个可能。

　　而现在这部电影，因为有着李明豹提高档次，要不把整部电影的档次都提高起来，那么这部电影看起来就会很突兀。就像你这个大佬上一个镜头还在坐奔驰宝马，而下一个镜头居然就艰苦朴素的去坐出租车，要多不和谐，就有多不和谐。

　　关于这一点，吴羽森也知道自己的缺陷，所以对于李明豹也参与剪片，并没有什么不满。说实话，就算是李明豹不主动参与剪片，吴羽森也得请李明豹来把关。

　　相比起吴羽森来，李明豹更加明白那些不经意之间就表现出奢华的东西，到底出现在哪里。不至于让吴羽森搞不明白的情况下，就把原本需要展示的东西，给一剪刀剪掉了。别看现在剪的仅仅是胶片，但之前那些镜头里面拍摄的东西，花的可是白花花的银子。

　　吴羽森要是在不知道的情况下，把某些奢侈的东西无意当中就给剪掉了，之后肯定得后悔死了。而有李明豹在场的情况下，就可以避免这些情况的出现。

　　后期样片的处理，其实是整个电影形成当中，最为枯燥的一个环节。有时候一个片段，会需要你看上好几遍，尤其是在没有声音的情况下，那感觉并不是那么爽。

　　好在李明豹和吴羽森，都不是第一次剪片，所以对于这样枯燥的情况，早就有了解，并且做出了适当的减压行为。在花费了两个多星期之后，李明豹需要的样片，总算是剪出来了。

　　这其中还需要配音，需要背景音乐，需要打好字幕，因为这部电影李明豹还需要拿到美国去上映，所以字幕上面，还需要配中英双语。要是这部电影是现在大陆拍摄的，想要找到一个合适的英语翻译，绝对是一个让人头疼的行动。

　　但好在这部电影是在香港拍摄的，而香港说英语的人，和说粤语的人，都差不多一样多，很多香港人，说双语是毫无压力。所以配音和字幕，并没有难倒李明豹，只不过是多花费了一些时间而已。

　　样片出来，并不代表最后放映的影片就是这个样子的。因为想要让电影上映，就必须还要去管理部门审核。之前的两部电影因为有着六叔的帮忙，所以样片的审核，并没有浪费李明豹的时间。但是现在这部电影，明显的不可能让六叔帮忙审核，所以也就只有李明豹亲自拿去。

　　好在吴羽森对于这套很熟悉，李明豹开口以后，吴羽森就主动的承担起这个重任，没过两天，这部片子就审核了下来，这其中有着吴羽森的功劳，也有着李明豹的功劳。

　　现在香港谁不知道李明豹又拍出了一个新片，准备在六月中旬的时候上映？在李明豹开始拍摄《英雄本色》的时候，就有报纸不断的在报道这个消息。而李明豹的新闻也是香港大众喜闻乐见的消息，所以刊登李明豹电影消息的报纸，通常报纸的销量都还算不错。

　　这样一来，有读者，有吴羽森有意无意的爆料，再加上李明豹的适当贿赂，一条龙的宣传就完成了。电检署的那些家伙，也不是不食人间烟火的人，李明豹的新片，他们也想知道到底好看不好看，所以当吴羽森把审核递上去了以后，那些家伙也是快速的审核。

　　这其中或许有先睹为快的想法，但李明豹的金元攻势，也是一个不可或缺的因数。他虽然有钱，并且现在在香港也有一定的社会地位，但比起六叔那样的老家伙来，李明豹的根基浅薄，实在是太明显了。

　　要是因为自己的人情没到位，让这部自己很看好的经典被电检署那帮孙子给剪得乱七八糟，那才是真正要人老命的事情。与人方便，自己方便，那些家伙既然喜欢钱，那李明豹就给他们钱，反正也用不着花费多少，给个五万港币，那些人敢对着李明豹叫爷爷。

　　但要是这些孙子们不爽了，李明豹多的钱都会亏进去。平衡之后的妥协，才是现实办事当中的主要基调。有了李明豹的名气，再加上这部电影实际上也没有什么违禁的东西，还有一部分金元的效果，所以审核方面，很容易就过去了。

　　香港的电检署，其实还算是很好打交到的，毕竟相比起六叔邹文淮这样的角色，他们这些公职人员，是处于弱势地位的。要是六叔不爽了，弄不倒电检署，但弄倒几个看不爽的人，那是一点难度都没有，谁叫六叔有着爵士的头衔。

　　虽然这玩意不是正经的英国贵族头衔，但这个头衔在香港这基本上没有英国贵族的地方，基本上就相当于横着走的螃蟹，就算是港督，看到邵六叔也得礼让三分。

　　相比起香港电影界的强势，大陆的电检局就是大陆电影界的螃蟹存在，没有任何一个从业人员敢于挑战他们的威信，无论是上面的老板，还是下面的小演员，电检局比六叔还要螃蟹，他们要让你剪一分钟的内容，那你就不能只剪半分钟。

　　审核下来了，样片在李明豹看来，也没有什么问题，所以现在这个样片，就应该被称之为原片了，不用再做任何修改，就可以直接拿到电影院去放映。

　　这个片子下来了，就又轮到李明豹去忙了。之前李明豹搞全线联映的时候，是双手空着把这个事情谈妥了。而现在手上有了片子，李明豹自然不能让那三个大佬等到电影上映才看到电影的内容吧？

　　所以在弄好片子，并且让吴羽森去印电影胶片以后，李明豹就拿着自己手上刚出炉的片子，来到了邵氏，拜访六叔，请六叔看电影。

　　要说李明豹请六叔看电影的事情，并不是做第一次了。但六叔真正亲自看电影的事情，还真就是第一次。以前虽然李明豹请过他，但是前两次电影，都是六婶帮忙代劳的。而现在李明豹身份不一样了，再让六婶代劳也说不过去，而且六叔也想要看看，李明豹到底是怎么把五百万港币烧进了一部电影的。

　　当电影看完以后，这电影也没有让六叔失望，不愧是李明豹拍着胸脯保证的好片，在六叔的印象当中，还真就没有哪一部香港枪战片，比眼前这部电影更加出色。并且六叔在本能挑毛病的时候，还意外发现一些一般人根本就不注意的细节亮点。

　　正是有着这些细节亮点，六叔才明白李明豹把这电影的钱，到底花到了什么地方。一般人根本就想不到某个寻常镜头下面，或许一瓶酒的价格就是几万港币。


第125章 噱头

　　但对于六叔来说，李明豹弄的这些小彩蛋，其实都是在浪费钱，除了他这样的专业人士，有谁会去在乎这些细节？细节弄得再好，没有人欣赏，不也一样是扯蛋么？

　　可李明豹现在也不是他想要说就能说的，所以这些事情，六叔也就憋在了嘴巴里面，反正李明豹这部电影除了小彩蛋一类的设置六叔不太喜欢，在情节和其他方面，六叔却觉得李明豹这部电影做得十分的出色。

　　什么是大场面？什么是假币集团，只要你看过这部电影，那么你就一定明白这样的定义到底意味着什么。一向小气的香港电影界，突然出现了这么一部有诚意的电影，六叔就算用屁股想，也知道这部电影会带来什么样的轰动。

　　对于这部电影是否会赚钱这个话题，六叔都懒得说。他这样的专业人士看着都惊叹，一般的观影人看了，不连着看几次哪里能过瘾？所以赚钱这个话题，压根就不用六叔提。

　　六叔这边很容易就通过了，嘉禾邹老板，还有金公主的雷老板那边，同样也没有任何意见。大家都是这个行业的顶尖大佬。就算是雷老板半路出家，这两年也学会了到底如何欣赏电影。李明豹这部这么有诚意的电影要是还不赚钱，那香港的电影行业，就真的做不下去了。

　　院线那边满意了，但李明豹并没有因此收手。这次既然弄了全线联映这样的大场面，要是不弄一些新鲜的玩意出来，又怎么能做出轰动的效应？

　　所以李明豹这次就开始了大张旗鼓的宣传，现在时间已经到了五月份，离着《英雄本色》上映，也就只有一个月的时间，有着前期的一直预热，所以李明豹准备的宣传，并不是无根浮漂。

　　既然要弄得轰动，那就少不了在电视台上面打广告，TVB那边也不是第一次收到李明豹的广告，李明豹上一次电影，就在TVB做过宣传。

　　但那个时候的宣传，其实想当的业余，毕竟那个时候李明豹还是在六叔旗下做事，很多事情，都需要听六叔六婶的，想要按照自己的规划方案来做广告，根本就行不通。

　　而现在好了，虽然李明豹和六叔六婶的关系没有以前那么密切，反而有些龌龊，但就是这样的关系，才能让李明豹的才能完全发挥，六叔六婶他们都没办法干预，因为这次李明豹是给钱的客户，而不是他们的晚辈。

　　有了充分的自由度以后，李明豹就弄出了一个接近于后世的预告片一样的东西，而这些镜头里面，就有着发哥用美钞点烟，直升飞机运钞票，军队逮捕宋子豪的场面。

　　这个预告片，李明豹要求剪切人员，一定要表现出高端大气上档次的感觉，让那些观众一下就能被这部电影吸引住。而最后交到李明豹手里面的预告片样片，也的确按照李明豹的吩咐在做，基本上达到了李明豹的预想效果。

　　把这个样片放到TVB的时候，TVB那边的人都被李明豹这个预告片给弄懵了。他们不是没有接过预告片，自从李明豹第二部电影预告片出来以后，TVB就接过不少这一类的业务，但从来就没有一个预告片，会像李明豹弄的预告片这么新颖，让人一看就忘不了。

　　而当这个预告片一播出以后，果然引起了香港的震动。虽然这预告片其实就相当于《英雄本色》的广告，但是广告弄得这么出彩的，却是以前从来没有见过的。所以之后连着几天，李明豹的预告片播出的时候，TVB的收视都上涨了很多，甚至不比TVB正在热播的电视剧收视少。

　　仅仅是预告片，当然不是李明豹所有的手段，李明豹又花了一笔钱，在印刷厂里面印出了大批的《英雄本色》海报，只要是六月十五号会上映《英雄本色》电影的电影院，李明豹都贴了一张《英雄本色》的海报。海报下方还写了几个字，英雄本色，六月十五号震撼上映，期待您的关注。

　　虽然这样的宣传在后世几乎就是烂大街的手法，但放到现在的香港，那可算是开天辟地头一回的待遇。尤其是那么多的电影院都同时放上了这样的海报，再加上TVB的预告片，就算想要不轰动都不行。

　　再加上报纸的宣传，不过两天的时间，全香港大部分人都知道了李明豹新电影会在六月十五号上映。就这样，李明豹依旧没有停下来，又把全线联映这个秘密杀手锏给捅了出来，报道这个消息的报纸，就是明报。

　　要说明报和李明豹的渊源，那可是非常长的，李明豹的那几本书，可都是在明报发表的，出版也是由着明报出版社出版的。虽然从去年被六叔逼到了好莱坞去以后，明报就没有拿到李明豹新的稿子了，但现在李明豹需要帮忙，并且付给明报广告费，明报又怎么会拒绝李明豹的要求呢？

　　明报发表全线联映的消息，仅仅是一个开头，接下来，东方日报又向香港广大的群众，详细的解说了什么叫做全线联映，让香港人一下就明白了这部电影，基本上可以在全香港任何的电影院里面观看到这部电影，这样的大手笔，着实刺激了不少的香港民众，甚至有些心急的人，直接就要提前购票。

　　提前购票这样的概念，也不是《英雄本色》出来以后才有的，之前香港就有些电影，可以预购票。但那预购，最多也就是一个星期的提前，像现在这样几乎提前了一个月的时间，在香港也没有人见过。

　　但好在李明豹的脑子要比六叔他们的脑子更加灵活一些，所以对于这样的情形，李明豹立马就和六叔他们磋商。不就是提前购票么？那就卖，别人想要买票那就买，有钱不赚王八蛋，有人送钱，难到我们还推出去？

　　所以，在李明豹他们磋商了之后，第二天李明豹他们就把预订电话给发了出来，准许提前购票。而且李明豹还举一反三，那些人不是要提前购票么？那李明豹就给他们来个现场直播。

　　就好像后世的电视购物一样，来个能说会道的家伙，撕心裂肺的吼道，只要九九八，只要九九八，南非真钻带回家。当然，现实不可能被李明豹搞得那么夸张，李明豹仅仅是向六叔提议，用一个TVB效益不太好的频道来弄这个现场直播订票的行动。

　　李明豹的这个建议，实在是让六叔这个老年人受不了，他的脑子再灵活，也不可能灵活到李明豹这样的程度，所以对用一个电视频道来运作卖票这样的天方夜谭，六叔本能的拒绝。

　　但李明豹对于六叔实在是太了解了，于是立马就说要出广告费，占用一个频道的某个时间段，来弄现场订票，增加气氛的同时，也要让别人看到这部电影到底卖得有多好。

　　有人出钱买时间，并且还是效益不好频道的时间，对于六叔这样的生意人来说，那就像是天上掉馅饼一样的事情，六叔哪里有不答应的事情？

　　于是李明豹这个脱胎于电视购物类型的订票热线，算是被他给弄了出来。某个TVB收视惨淡的频道，就用来承担这项业务，每天一个小时的订票时间，就这样定了下来。

　　但这个订票热线才开通没有两天，六叔就后悔了，他主动找到李明豹，申明他不要李明豹的广告费，还可以把广告时间加到两个小时，只要李明豹让他邵氏的院线也加入到电话订票的环节当中来，一切都好说。

　　六叔为什么会突然之间就变得那么好说话了？无他，仅仅是因为电话订票这样的大杀器，效果实在是太明显了。最开始六叔要李明豹他们给广告费，是因为六叔对于新鲜玩意并不太重视，电话订票这样的东西，六叔还看不上。

　　所以李明豹提出这个主意的时候，六叔仅仅是付出一个广告平台，并且还收取了广告费。既然收了钱，那么电话订票这一块的油水，自然不会让六叔再掺和。这广告费，其实就是金公主和嘉禾分担的。

　　在分担这笔钱的时候，他们也当给李明豹一个面子，反正这广告费也不算多，再加上电话订票这一块的业务，最后得到钱的，就是嘉禾和金公主院线的电影院。

　　能提前收钱，虽然不知道能收多少，但好歹一开始就在赚钱，于是邹文淮和雷老板也爽快的答应了。但他们没想到现场直播电话订票的优势，会那么大，仅仅两天的时间，嘉禾和金公主院线所有电影院，在六月十五号这天所有的电影票，都卖光了。

　　不但他们没想到，六叔同样也没有想到，早知道这电话订票效果会那么好，他傻了才会收广告费。但这世上没有后悔药可以买，所以六叔也就只有低声下气的向李明豹求救，广告费什么的东西，不利于产品的推广，既然我们邵氏也是放映这部电影的，那还要什么广告费啊？

　　到最后经过大家一起协商，电话订票这件事情最终协议就出来了，邵氏院线也加入到电话订票的环节，并且TVB无偿贡献两个小时的广告时间，那些零散的小电影院，也同步进入到这个平台，只有当天的电影票基本出售完了，才会出售下一天的电影票。


第126章 恐怖的两千万预售票房

　　也就是到了这个时候，依靠着电话订票这个大杀器，李明豹算是第一次整合了整个香港的电影院。在这期间，李明豹也弄出了一个电影播放的暂行条例。

　　在《英雄本色》这部电影上映的时候，大家都要遵循一个什么样的规矩，才能在之后获得什么样的利益，条条款款十分的多，但效果也很明显，经过这么一整顿，在胡萝卜大棒的诱惑下，香港这些电影院，包括三大院线，都遵循这么一个规则。

　　虽然以六叔，邹文淮，还有雷老板的精明，看到李明豹弄出这个暂行条例的时候，都感觉李明豹是醉翁之意不在酒，还有一些更加深层次的考虑。

　　但这三个老狐狸却谁都没有把话说出来，因为这样的暂行条例，不仅对李明豹有诱惑力，他们三个老狐狸，也从这里面学习到了一些东西。

　　李明豹有想法，他们难倒就没有想法？那么多年了，香港这些院线巨头，谁不想一统江湖？只不过这事儿太得罪人，没有足够把握的时候，谁都不想把话头给说出来，避免成为众矢之的。

　　李明豹之所以敢这么搞，是因为无论是邵六叔，还是邹文淮，抑或者是雷老板，都明白李明豹有那个野心，就算李明豹不做出这样的条例来，他也不会被别人当成乖宝宝，本就是众人的对立面，就算李明豹搞出再大的风头，别人也都不奇怪。

　　李明豹不搞风头，别人也不会把他当成无害的人物，既然这样，李明豹搞或者不搞，其实差别都不大。所以李明豹现在就开始初步的整合起这类的资源，也没有什么不妥。

　　就在一群人揣着明白装糊涂，或者揣着糊涂装明白的时候，《英雄本色》这部电影的预售票房，也开始节节攀升。为了让电话预售看起来很红火，李明豹专程把曾智伟这家伙给找了出来。

　　曾智伟最近过得是想当的舒爽，自从在李明豹的电影里面演了戏以后，他是真正的彻底脱离了武行这个职业，比起以前那些老兄弟，曾智伟最近接连接拍了好一些戏，并且效果也很不错。

　　有了这样的好底子，以曾智伟的头脑，在香港电影圈里面混得越发的风生水起。就连大哥大洪劲宝，有时候也要请曾智伟吃饭。这样的日子，比起以前就像是在天堂。

　　但还没爽够的曾智伟，却在《英雄本色》这部电影开始宣传以后，就被李明豹拉了过来，让曾智伟去主持什么电话预售。这样摸不着头脑的事情要是换了另外一个人，曾智伟是绝对不会答应的，虽然这样也是给钱，但比起当演员来，这耍嘴皮子的事情，现在的曾智伟玩得，并不怎么顺溜。

　　可提出这样要求的，偏偏就是李明豹，这个算是给自己指了一条明路的人，曾智伟又怎么拒绝得了？本来是抱着报恩的心态来主持这个所谓的电话预售节目，但曾智伟没想到这个节目居然会引起很多大佬的重视。

　　不但李明豹重视，还有邹大亨，雷老板，甚至之后邵大亨也开始重视起来。这让原本以为是个苦差事的曾智伟，一下子就有了活力。

　　在香港这个圈子里面混，想要出头，一个是自己有能力，但如果没有上面的人赏识，那就算再有能力，就比如吴羽森这样的人物，不也一样坐了九年的冷板凳么？

　　所以有能力，在香港代表着有上升的可能，但如果有关系，那就算没有能力，你也可以靠着关系混到一个不错的位置。曾智伟无疑是一个有能力的人，而现在主持这个电话售票节目，更是可以获得很多大佬的赏识，曾智伟又怎么能不像上了发条一样的闹钟一样勤奋呢？

　　再加上李明豹的一些言传身教，就让那些本来仅仅是来订票的香港民众，看到了一个充满了活力的主持人。一个星期以后，就算是没有订票欲望的那些人，现在到了时间也会想要看看这个订票的环节，不为别的，就因为上面的主持是曾智伟。

　　“现在我们出售的就是《英雄本色》这部电影的预售票，什么叫预售票？那就是你拿着钱，把别人需要辛辛苦苦排队才能买到的东西，一个电话就搞定。

　　不需要你多加一分钱，只要一个电话，只要一个电话！《英雄本色》电影票，你就可以带回家。到现在，预售已经到了第七天，也就是一个星期。

　　一个星期能干嘛？辛苦工作可以得到一个星期的薪水，可以来一个短期旅行。而我们《英雄本色》，一个星期又干了什么？七天的票！七天的票。

　　在这里我要隆重宣布，除非已经预订了《英雄本色》这部电影的朋友们，其他的人想要看到这部电影，那么很不好意思的告诉你们，票没有了。

　　真的没有了！前七天的票已经销售一空，也就是说，那些没有预订票的朋友们，你们如果想要看电影，那么就只有在六月二十二号，才能买得到这部电影的门票，才能看得到这部跨时代的电影。

　　在这我要恭喜那些已经订票的朋友们，你们是幸运的，你们是幸福的。在别人想要一张票，却怎么都拿不到的时候，你们已经幸运的拥有了一张票，一张《英雄本色》电影的电影票。

　　一张票，钱不多，但却能早日目睹一场跨时代电影的伟大。这样想来，你们是不是有一点小激动啊？不用激动，还有更大的好处在等着你们。

　　由于这部电影受到广大观众的喜爱，作为电影投资方的李明豹先生，最终决定，在六月十五号，电影开幕以前，会在利舞台举行一场隆重的首映式。

　　而在前七天购买到电影票的朋友们，就有很大机会能够参与电影的首映式。你们想看到义气的小马哥么？你们想看到大哥宋子豪么？你们想要看到反骨仔阿成么？在首映式上，你们的愿望通通都可以得到满足。

　　所以，大家千万要收看我们明天的节目，在明天的节目当中，我们节目会现场选取一些幸运观众，参加首映式的典礼。而且在首映式上面，你们不但能够看到本电影的那些明星，还可以看到现下香港很多当红明星，当然，也包括本人，是现场的哦，不是电视上。更多的内容，请看明天的节目，这次现场订票到此为止，我们明天再会。”曾智伟在摄像机前，搞怪的说道。

　　随着时间的流逝，距离《英雄本色》这部电影正式上映的时间不到一个星期的时候，一个消息震撼的出现在了香港广大群众的眼前。

　　那就是《英雄本色》这部电影的预售票，已经超过了两千万港币。如果这样的消息是那些小报发出来的，那么香港人肯定是当这个小报开玩笑。但问题是这个消息是从明报发出来的，就可信性而言，毋庸置疑。

　　也就是说，《英雄本色》这部电影还没有正式开播，他的票房已经有了两千万。两千万的香港电影票房代表了什么？代表着这部电影在还没有正式上映的时候，已经跻身到了香港电影票房前三名。

　　这个消息本来就很轰动，更加轰动的是，现在高居香港电影票房前三的电影，都是同一个人的出品。这样的效果，让所有香港电影界的人士都明白一个道理，那就是狼来了。

　　但无论大家是什么样的想法，都只有接受这样的现实，就连邵六叔邹老板他们都没有说什么话，下面的小虾米又能说什么？

　　要说明报那边的消息，的确很灵通，但如果没有李明豹六叔他们的点头，明报他们又怎么会知道这个消息。说白了，这个消息其实就是李明豹他们故意让明报刊登的，为的就是让《英雄本色》这部电影的威势，更上一层楼。

　　要说最早得到消息的，就是李明豹他们。当得到这个消息的时候，除了李明豹之外，别的人，就算是邵六叔，也不相信这样的统计接过，在连续算了几遍以后，这个数字都没有出错，大家才算是真正意识到，这部电影真的赚了那么多。

　　电影还没有开场，就赚了两千万票房，这样的消息对于任何人来说，都是一个惊人的成绩。尤其是当大家知道这样的成绩很大一部分都出在电视现场售票环节上的时候，无论是邵六叔，还是邹文淮，抑或者是雷老板，对于电视主持曾智伟，都摆出了笑脸，就连李明豹说曾智伟在主持的时候居功至伟，应该奖励，大家都没有什么意见。

　　连一向抠门的邵六叔，这次也难得的大方了一回，李明豹给了曾智伟十万的奖金，邵六叔同样也给了那么多，加上邹文淮和雷老板，单单是这些大老板的打赏，曾智伟在这一个月的时间内，就赚了四十万港币，还有其他零散的小电影院，因为这次的受益，多少也给了曾智伟一些红包，零零散散加起来，曾智伟单单主持一个节目，耍了一下嘴皮，就赚了四十多万港币，让曾智伟高兴得差点没有当场跳脱衣舞。


第127章 震撼开场

　　对于这次一下就能拿到这么多奖金，曾智伟也知道，一切都靠了李明豹，要是没有李明豹首先出手奖励，那么以邵六叔的抠门情况，最多也就口头的表扬两句，想要钱，那还是等下辈子。

　　但李明豹一出手，六叔也不得不出手，要不然，六叔的面子上也过不去，而六叔这样抠门的人都出手了，邹老板和雷老板岂有不出手的理由？

　　这样一来，才有了曾智伟这么多回报。而这次的事情，也让曾智伟明白，李明豹绝对是一个不差钱的主，并且这个主还不吝啬给钱，只要把事情办得漂亮，那么想要从他这里拿钱，是很容易的事情。

　　而邵六叔这次也是难得的没有因为出钱而肉疼，因为这次曾智伟的表现，让邵六叔看到了一个机会，但这个想法并没有完善起来，所以一时半会儿对于这个想法，六叔还不能有什么行动。

　　但曾智伟的表现，让六叔明白这家伙就是个人才，现在给了曾智伟十万块钱的奖励，等以后要是用到他的，凭借这份关系，曾智伟怎么也不能拒绝不是。十万块钱虽然有些多，但以六叔的能耐，总是能把这钱给赚回来的。所以六叔也不怎么心疼。

　　对于李明豹，六叔现在感觉很复杂，如果当初没有逼迫李明豹去好莱坞，或许他现在可以仰仗李明豹的地方还会有很多。以李明豹的脑子，随随便便出个主意，就能有这样的效果，要是能让李明豹真心的帮助自己，对于自己的公司来说，那就是一个天大的奇遇。

　　但这世界上没有如果，现在他和李明豹的关系，也不可能回到以前，以后想要找李明豹帮忙什么的，那肯定是要付出代价的。但有现在这样的磨合，总归是还可以借用到李明豹的脑子。不至于他六叔说什么李明豹都会拒绝。

　　对于李明豹的野心，现在六叔反而有种隐隐的期待，他知道李明豹的野心是在电影圈子里面，而现在的邵氏在他六叔的手里面，也就是个鸡肋。或许交换一下条件，就能让邵氏卖一个好价钱。比起邵氏，六叔现在更加看重的就是李明豹的脑子。

　　也就是六叔做了电视以后，才知道电视这个圈子，其实也不容易，想要让电视赚钱，就必须有一个好的脑子，有好的节目，才有高的收视率，有高的收视率，才会有源源不断的广告。有了广告，电视才能真正的赚钱。

　　现在的无线虽然也很红火，但毕竟还是有一个敌人，丽的的老板和自己关系是好，但毕竟商业上的竞争，关系不能起到决定性的作用，也就只有好的创意，才能让无线能够立于不败之地。

　　要是以前，六叔不会有这样的想法，但自从李明豹从好莱坞回来以后，六叔的想法却在不断的改变。六叔知道像李明豹这样的人，不可能一直都没有根基，他想要在香港立足，就必须得从现有的市场上咬下一块肉来。

　　最开始的时候六叔并不想自己成为这样一块肉，毕竟邵氏虽然这两年一直在出血，但邵氏也是自己的心血，就这样白白的给人，也说不过去，无论是面子上的问题，还是实际的问题，六叔都不想把自己一手经营的邵氏，在自己还活着的时候就毁掉了。

　　但是李明豹的势头实在是太猛。而这部新戏拍出来以后，经过李明豹几个点子，更是让李明豹的能耐显露了出来。这样一来，再要硬着对抗，好像也不是什么好办法。

　　自家人知道自家事，邵氏虽然现在还是香港的龙头老大，但这个老大的位置，其实并不是那么稳固。因为六叔自己都知道，自己现在的重心是在无线上面，邵氏虽然有着老大的名头，但无论是资金还是造血能力，都不怎么样。

　　要不是邵氏的底子好，现在哪里能轮得到邵氏来当老大？无论是老对手邹文淮，还是新冒出头来的雷爵坤。这两个人都不是吃素的，再加上他们旗下的公司也很争气，相比起走下坡路的邵氏来，这两个公司才是真正的有实力。

　　以现在的行情，六叔是舍不得把资金放到邵氏去度过难关的，毕竟无线他也才入主没有两年，想要两头都照顾好，以六叔的实力，还力有不逮。只要公司还按照原来的行情继续发展下去，那么邵氏早晚是要被这两家公司给拖垮的。

　　这不是六叔悲观，而是事实，作为一个生意人，尤其是一个成功的生意人，精明是必要元素。邵氏什么情况他明白，就是因为明白，才会知道邵氏拖不久。

　　以前没有李明豹这家伙搅局，六叔还能慢慢的拖，毕竟邵氏也是庞然大物，指不定什么时候就有人看上了邵氏，做冤大头。只要邵氏还稳定着，就不怕卖不到一个好价钱。

　　而六叔这样的思路，其实也不错，历史上，邵氏也的确找到了一个冤大头，那就是潘笛声，不但把邵氏院线卖了个高价，并且这卖还仅仅是租的，以后还能再收回来。

　　但这个年代，邵氏远远没有那么悠闲，六叔的主意虽然好，可偏偏有李明豹这么一个搅局者。就算六叔有意待价而沽，但李明豹的强势，让六叔明白再这么等待下去，说不定邵氏的骨头都得被人给吃掉。

　　所以李明豹显露了能耐以后，六叔就隐隐有把邵氏转出去的想法。李明豹是个过江龙，六叔算是地头蛇，但六叔这个地头蛇现在情况却不容乐观，没有时间给予他慢慢寻找机会，要是最终李明豹失去了对邵氏的兴趣，那么李明豹未必不能注资嘉禾，抑或者是金公主，到那个时候，以李明豹的财力，依靠嘉禾或者金公主，把邵氏吃到嘴巴里面，不是什么太难的事情。

　　而像这样的吞并，从来都不会有什么好价钱。六叔既然爱财，那就肯定不喜欢做亏本的生意，与其让李明豹注资嘉禾或者金公主，那还不如把邵氏卖出去，卖个好价钱，并且还能和李明豹重归于好，怎么看都比把李明豹逼到对手那边去要好很多。

　　当然，六叔这样的想法，还仅仅是他脑子里面的一个计划，就连六婶都还不知道六叔的想法，真正要谈事情，那至少也到等到《英雄本色》这部电影票房出来以后再说。

　　这部电影票房肯定会很好，那么到时候再吸引一些本就对电影有想法的人，如果能有人和李明豹竞价，那就更好了。现在如果就和李明豹谈这些事情，明显的还早了一些，价钱不太好谈，可以说《英雄本色》这部电影，既是李明豹的武器，也是六叔的依仗。

　　六叔这样的想法，就连六婶都不知道，李明豹这个外人，就更加不会清楚。他现在压根就没有精力想六叔的一些小手段，随着电影首映时间的临近，李明豹忙得像个辛勤的小蜜蜂。

　　首映式这玩意，香港这边是从来都没有人搞过，所以一切的事情，都需要李明豹来确定。还有邀请的嘉宾。本来李明豹是想要邀请六叔，邹文淮，雷老板这三个业界老大的，毕竟这部电影是全线联映，三个老大都在这部电影里面赚了钱，露一下面，又有什么关系呢？

　　但可惜这部电影的首映式，李明豹是放在利舞台的。所以六叔肯定是愿意来的，但邹老板和雷老板，未必就喜欢到这里来。毕竟利舞台虽然是利家的产业，但以利家和邵六叔好到穿一条裤子的情况下，利舞台就相当于是六叔的主场。

　　为了面子和气势，邹老板和雷老板都没有来捧场的理由。这两个老板都不来，李明豹也不好单独的请六叔来，要不然岂不是要把其他两个老板都给得罪了？虽然这些小问题他们未必会说什么，但李明豹也要注意一下影响不是。不能合作都还没有完成，就把合作的老板给恶心了吧？

　　所以，在上面三个大佬不来的情况下，李明豹也就只有让电影界的明星来得多一点。好在李明豹在香港，面子还是有的，无论是哪边的人马，都要给李明豹面子，所以明星上的人选，十分丰富。

　　要不是李明豹只要质量不要数量，那或许这次的首映式来的全都是电影明星。但就算这样，香港那些一线明星，除了在外地肯定来不了的人，基本上都来了个遍，无论是邵氏的，还是嘉禾的，抑或者是新艺城的，只要李明豹发出邀请的，就没有敢不来的人。

　　从这点上来看，李明豹作为新晋的圈内大佬，权威还是有很大的，甚至除了李明豹能把三家的人都请来之外，换了六叔，都不可能把人叫得这么齐全。

　　等到了首映式，那些请来的，没请的记者们，是彻底的忙坏了。那么多的明星同时出场，他们好几天的稿子都有了。而对于参加首映式的那些香港民众来说，这首映式更是犹如过节一般，有戏看，有明星看，更有好看的电影看，这样的日子，比起过节来更爽。

　　首映式之后，就是电影正式开幕。当这些观众真正的进到电影院，看到了电影以后，才知道什么叫做震撼，香港的电影也可以拍成这幅模样，简直是颠覆了他们的感官。


第128章 全城热议

　　第二天，香港各大报纸不约而同的把关于《英雄本色》这部电影的消息，作为头版头条。就连一向严肃的明报，也不能免俗。而这并不是李明豹用钱的结果，而是明报自愿报道，就连金大侠都写了评论。

　　“大家都知道，我和李生算是老交情了，这个交情或许要比和逸夫还要早。当初李生在我们明报投稿的时候，我就知道李生是个人才，在武侠小说上面，他的才能让人难以忘怀。

　　而后面李生不务正业的去拍戏了，我当时还在可惜，可惜了这么一个文人却去做了不想干的事情。但之后李生在电影行业当中一发不可收拾，我才发现，李生可以算得上是一个全才。

　　而这次的电影，我也去看了。对于李生的电影，我也尤为佩服，一部枪战片，却硬生生的让情义二字，贯彻全程。这点，让我知道李生写故事的能力，并没有退步。

　　但我还是要说，李生，都这么久了，你还不出新的文章，难道是忘了你也是文人么？不写文章的文人，又怎么能长久，不能吃老本啊！”金庸的评价，虽然并没有过多的说《英雄本色》怎么样，但那赞赏的语气，是怎么也掩盖不了的。

　　并且金庸在点评的时候，也不忘了要打广告，让李明豹给他明报供稿子。这样的评论出来，让李明豹都觉得有些不好意思。这段时间，的确是好久都没有给明报供稿子了，但他也没有办法，最近都在忙着电影的事情，哪里还有闲下来的心情写书？

　　但既然金庸都把这话题报上了报纸，李明豹就知道自己躲不过了，等什么时候抽空，他还得写点文章，发到明报上面去，要不然金大侠那边，实在是说不过去。

　　但好在金大侠没有发最后通牒，李明豹有充足的时间来弄稿子，等过了这段时间以后，就得去明报转一转。文人这个身份，对于李明豹来说，还是很有好处的。尤其是在香港这地界，有了这个身份，很多事情都会好办一些。

　　明报的赞美还算是比较含蓄，但东方日报那边，却相当于在赤裸裸的拍马屁。什么好话都用在了这部电影上面，并说这部电影开创了先河一类的东西，反正只要是大家喜欢的字眼，东方日报都放了上去。

　　本来嘛，东方日报就是针对市井大众的，大家喜欢看什么，他们就写什么。再加上东方日报和李明豹这个财神之间的关系也是不清不楚，所以他们拍起马屁来，也是一点都不吝啬。

　　至于星岛日报，这个时候早就把节操给丢掉了。以前黑李明豹的报道，立马就换成了现在的全部赞美。倒不是说李明豹给了钱，主要是李明豹现在太过耀眼，不说他在电影行业上的影响力，单单说李明豹手里面的流动资金，就能让大部分的人闭上自己的臭嘴巴。

　　香港是个金钱社会，李明豹有上亿港币的时候，他们都得有点小心了，而现在李明豹的资产，虽然没有明朗化，但就靠着美国那边的电影分红，李明豹也不是那种刚刚才达到亿万富豪标准的人。

　　而且最为恐怖的事情就是，李明豹这些钱，全都是活钱，并不是什么产业一类的固定资产，李明豹在香港除了一些房子车子，还真就没有什么固定资产，大部分的钱，都是现金流。

　　这样一个人，绝对不是他们星岛日报惹得起的。真要因为报纸上面的一些冲突，让李明豹把怒气发泄到星岛日报上面，下面的人不知道承不承受得起，反正他们老大胡闲肯定是惹不起。现金流，放到哪里都是恐怖的东西，胡闲绝对不会认为自己抗得住几亿港币的冲洗。

　　所以现在各大报纸，就没有说报道李明豹黑幕的事情，一味唱赞歌，就成了主流。而这些报纸也并没有太过的夸大，《英雄本色》这部电影，本就是经典。原版的《英雄本色》都让大家一下子就记住了吴羽森这个导演。

　　而现在李明豹版本的《英雄本色》，更是把细节都做到了完美，就连香港电影最为常见的穿帮镜头，也在李明豹他们的剪切下，没有出现，怎么看都是完美的电影，再加上剧情突出，就算想要不红都不行，报纸报道好看，其实也正常。

　　就连某些另辟蹊径的小报，说什么这部电影太奢侈，某个镜头下某个打火机，都是限量版本的，抑或者是什么场景下的一瓶酒，是顶级XO。表面上是说《英雄本色》这部电影把奢侈品的光辉给掩盖了，但只要不是白痴，都明白这部电影就连细节上都那么突出。

　　甚至因为这个报纸上的一些点评，香港还出现了一些另类的观影人，他们去看电影，为的不是电影的情节，而是去看那些以前压根就没有机会看到的奢侈品，到底是个什么模样。

　　就连这个时候才刚刚崭露头角的潘笛声，也被李明豹这样的做法给吸引了，想要见一见李明豹，诉说一下自己关于奢侈品的看法。可惜他和李明豹现在的身份相差太远，想要见到李明豹，都不是容易的事情。

　　但从这件事情上来看，潘笛声对自己名牌的构想，又有了新的体会，让他意识到电影，或许是宣传名牌的一个很好途径。也就是这样，潘笛声开始有意识的接触电影圈的人，为以后的想法铺路。

　　由于最开始几天的电影票都是预售的，所以《英雄本色》这部电影，并没有什么当日票房，还有三日票房，一周票房一类的统计。但是按照上座率的百分比来看，《英雄本色》这部电影的票房，也算是打破了香港电影的多项纪录。

　　更加重要的是，那些本来看过一次电影的人，又想再看一遍，回坐率至少有百分之七十。这让原本以为预售票结束了的邵大亨他们，都感到了惊讶。于是又立马把曾智伟给请了回来，继续当现场售票的直播主持。

　　当然这一次的售票，并不像最开始售票的那样，把所有的票都给卖出去，而是只卖出去百分之五十。有这样的规定，是因为李明豹他们明白，并不是谁都喜欢用电话订票，虽然这样做也的确很方便，但有些人就喜欢去现场排队买票，对于这类人来说，电话订票就是个鸡肋。

　　要还把所有的票都卖给电话订票，无疑是会打击到那些排队订票人的热情，所以一半的票给电话订票，一半的票给现场订票，就成了很好的解决方式。

　　以《英雄本色》这部电影的火热情况来看，打破李明豹之前的票房记录，已经是没有任何困难的地方了。但是最终票房到底能达到多少，就连李明豹自己，也是说不清楚。

　　原本这部电影的票房，是在三千多万的样子。但是现在这部电影，在还没有上映的时候，就有两千万的票房收入。要这部电影的票房还仅仅是三千多万的票房，那无疑就是证明这部电影很失败。

　　可问题是这部电影无论是在票房上，还是口碑上，都有很好的评价，再加上全线联映这样的杀手锏，三千多万的票房，实在是不够看，四千万票房，都不算什么困难的事情。但四千万票房以后，到底还有几个一千万，就算李明豹先知先觉，也闹不明白。

　　索性李明豹知道他这部电影，是真正的成功了，以这电影的大热，在香港肯定能上映一个月的时间，这可是主场上映。而一个月以后，才会轮到二级院线慢慢播放，相比起其他电影半个月论英雄，《英雄本色》的得天独厚，让他的票房可以慢慢在天空上飞上一会儿。

　　得益于《英雄本色》在香港的热映，国外的那些片商，尤其是东南亚一代的片商，立马就看出了这部电影的商机，于是在《英雄本色》这部电影还没有在香港下画的时候，那些片商就挥舞着支票，找到了李明豹，纷纷要求《英雄本色》在某某地方的代理权。

　　对于这些要代理权的人，李明豹也是好好的招待，但是李明豹却没有立马给予什么承诺，毕竟这些家伙自己并不熟悉，谁知道什么时候就会被这些家伙给坑了。

　　所以虽然李明豹好吃好喝的招待，但真给权利的时候，李明豹却很慎重，只有先拖着。但拖着不是个事儿，别人千里迢迢的来到这里，已经显示了诚意，李明豹要是不给个交代，那可是会得罪人的。

　　所以为了自己利益不受损失，相比起自己的经验不足来说，找六叔，肯定是个好主意，自己不了解的人，难道六叔还不了解？而六叔那边，只要舍得出利益，六叔就肯定会给李明豹一个满意的交代。

　　至于说六叔和这些人合伙坑李明豹，那就更不可能，六叔是想要赚大钱的，李明豹的能力，显然不只会是一部电影就能消耗干净。为了以后的利益，六叔也会把这事儿办得漂亮。

　　事实上也是如此，当李明豹找到六叔，想要六叔帮忙打理海外片商的时候，六叔立马就答应了下来。虽然这活儿看起来是苦差事，但实际上，这却是把握命脉的好方法，六叔代理李明豹的电影，得到的实际利益或许不多，但人脉上的收获，就不是一两部电影可以比拟的。


第129章 再赴美国

　　李明豹不是不了解这里面的人脉收获，但他也知道人有多大的肚子，才能吃多少饭。现在的他，还没有能力去建立一个海外的人脉基础，就算建立了，那样的力量在六叔这样的大佬面前，其实也就相当于土鸡瓦勒，经不起风浪。

　　与其现在自己就急急忙忙的建立所谓的关系，被人坑了都不知道，还不如自己把基础打牢实了以后，再讨论这个问题。到那个时候再建立人脉，肯定会有比现在更好的选择方式，并且还不用自己付出多大的代价。

　　李明豹知道香港电影辉煌的时代，现在才刚刚崭露头角，未来的日子还很长，他现在就想要高大上，最终只会弄出一个四不像，甚至还会拖累自己的发展。

　　所以像这些事情，现在还不如交给六叔来做，虽然暂时把命脉交给六叔，不是什么好主意，但就算是不交给六叔，也得交给邹文淮，反正想要好好过日子，那这命脉只有交给别人才能打理好。说白了，现在李明豹穷得就剩下钱，其他什么都没有。

　　就算想要自己打理，也没有合适的人选。更何况，李明豹和六叔他们的眼光都不太一样。六叔，甚至包括邹文淮，他们的主要目光都是在东亚一带，东南亚，台湾，日本，韩国，才是他们在意的地方。

　　别看邹文淮老是喜欢在好莱坞去闯，但是邹文淮过去，仅仅是想要捞几票，并没有扎根的想法。可李明豹和邹文淮不同，东南亚这些地方的利润，在李明豹看来就是鸡肋。北美才是真正的大市场。

　　电影这个行业，其实是很讲究资金的一个行业。就好像索尼这个巨无霸，它本身是搞电子消费领域的，和电影行业离得很远。但索尼收购了两家好莱坞巨头以后，谁敢说索尼不是电影行业当中的巨头老大？

　　要是一直把目光都看向东亚这一块的土地，死命的赚钱，也赚不到多少，再加上其他国家的一些本地利益，或许付出的，比回报的更多。但北美市场，却是一个天然的金矿，如果在那边能够扎根，想要赚更多的钱，就绝对比东亚市场更加的容易。

　　李明豹就去美国拍了一部电影，赚到的钱就能立马让邵六叔这些人忌惮，多拍两部电影，就算让香港电影界洗牌，也不是什么困难的事情。但如果李明豹一直都在香港发展，他得拍多少电影，才能达到现在的效果，那就只有天知道。

　　更何况香港这边的渠道都是三个老大掌管的，李明豹真要达到一定的高度，这三个老大有地方可以搞李明豹，到最后李明豹或许能赚些钱，但话语权什么的东西，就完全不用考虑。

　　也就只有在比香港大很多的金矿里面发展，才有从外部翻牌的本事。所以，对于所谓的命脉交给六叔打理，李明豹是一点都不在乎。这些地方真正赚钱的，其实也就只有一个日本。

　　但就算是日本的市场，比起好莱坞来，那也是小舢板和大军舰之间的差距。李明豹作为过来人，如果还不知道该怎么才能发展壮大，那简直就是在丢穿越大军的脸。

　　把这些要代理的人打发到六叔那里去了以后，李明豹也算是暂时轻松了下来，虽然现在《英雄本色》正在如火如荼的上映，但李明豹在这上面，却没有多少事情可以做了，毕竟该做的他已经做了，剩下的，就只有等待，等待最后的票房出来。

　　李明豹虽然想要休息，但这个时候并不是什么好休息的时段，对于李明豹来说，还有更加重要的事情，那就是美国那边的分红，已经下来了，他需要去接收自己的胜利果实。

　　《小鬼当家》的全球票房，有5.5亿美元，这个数字，比起前世这部电影的全球票房来说，还要稍微高了一千多万。原本李明豹以为，早了差不多十年的时间，这部电影的票房会低上一些。

　　毕竟九年后的美元，肯定没有九年前的美元那么值钱。但没想到这部电影居然给了李明豹一个小小的惊喜，比起前世的票房来说，这一世的票房还要更高一些，达到了5.5亿美元。

　　这样一来，李明豹能够得到的钱，就不仅仅是1.4亿美元了，而是有1.6亿美元还要多一些。虽然李明豹的钱赚得更多了，但二十世纪福克斯他们，其实也没有少赚。

　　这部电影给他们带来的盈利固然让人欣喜，更重要的是这部电影给他们的影响力，也带来了很好的作用。影响力这个东西，看不见，摸不着，但在实际的工作当中，却有着很重要的作用。

　　就像两个人，在两家公司工作，一个人的工资要高一些，另外一个人的工资要低一些，但工资高一些的那个人，不是在世界五百强企业工作，而另外一个工资低一些的人，却是在世界五百强企业工作。

　　那么这个工资高的人，肯定会羡慕那个工资低的人，因为他知道那个工资低的人，如果有上升渠道，未来的前景肯定会比自己更加广阔。这就是世界五百强的名头带来的影响力。

　　无论在什么地方，影响力这个东西虽然无形，但很多时候却有着不可忽略的价值，而《小鬼当家》这部电影，带给二十世纪福克斯公司无形的影响力，就有很多。

　　所以就算李明豹赚到很多的钱，对于二十世纪福克斯公司来说，这样的合作也是双赢的局面，甚至如果能买下《小鬼当家》的后续版权，那么他们就算公开了和李明豹之间的合同，也不会有人说他们公司不懂矜持，反而会说他们做了一笔好生意。不但不会损害他们公司的形象，反而可以吸引更多的人才加入他们公司，绝对是一本万利的买卖。

　　本来李明豹的分红，是早就到了，二十世纪福克斯公司那边，甚至还催促过李明豹几次，让李明豹尽快的去美国收钱。但李明豹那个时候正在为《英雄本色》这部电影奔波，哪里有时间去美国收钱？

　　反正那个钱放在那边又不会少，而《英雄本色》这部电影是在为自己未来赚钱，孰轻孰重李明豹还是分得清的，所以二十世纪福克斯公司那边就算催促，李明豹也没有答应过去，再说了，二十世纪福克斯公司那么急着要李明豹过去领钱，并不是说他们真的钱多得烧手，并且很遵守合约。

　　而是因为李明豹的手里面还捏着《小鬼当家》的后续版权，已经在这部电影上面吃够了甜头的二十世纪福克斯公司，又怎么会舍得这样的好东西继续在李明豹的手里面放着。中国人一向讲究落袋为安的说法，其实外国人也差不多。

　　在他们的脑子里面，只要没有彻底的放到自己口袋里面的东西，总是会出现各种的意外。而靠着《小鬼当家》赚了大钱的二十世纪福克斯公司，就肯定不希望意外发生在自己的头上。所以催促李明豹早日的把版权卖给他们二十世纪福克斯公司，就是他们最近几个月最为重要的工作。

　　之前李明豹没有时间搭理他们，但现在既然香港这边用不到自己了，李明豹就拿着《英雄本色》的样片，带着几个人手，飞去了美国。

　　再一次见到江之强的时候，李明豹发现江之强的气质，有了很明显的变化，相比起以前最初看到江之强时候的模样，现在的江之强，更多了自信这样成功的气质。

　　看到老板到来，江之强来了一个拥抱以后，就开始对着李明豹絮絮叨叨的说着最近公司的变化，有了二十世纪福克斯公司的搭桥，好莱坞这边的公司发展得还算顺利，梦工厂这边，已经开始陆陆续续的出品一些小成本恐怖片。

　　虽然投资上都不大，通常都是一两百万美元以下的那种电影，但是不得不说，当初李明豹选择的方向的确很好。这一类的电影虽然总体票房不会很高，但毕竟是有一部分人特别喜欢看这一类的电影。

　　而这类电影，俗称小众电影，虽然不可能赚大钱，但是混口饭吃，那是想当的容易，再加上李明豹之前在好莱坞的时候有意识的挖角，挖了好些厉害的角色。

　　弄得现在虽然梦工厂开业没有多久，但是在某些圈子里面，梦工厂的大名却是有印象了。虽然梦工厂拍出来的电影还没有开始灌录像带，但就靠着电影的票房，就把梦工厂的资产从几百万美金，发展到现在的两千多万美金，并且流动资金充足。

　　而且最为重要的是，这部分钱并没有和《小鬼当家》这部电影有任何的联系，一切的钱，都是李明豹最开始弄到好莱坞的那些钱打底，甚至李明豹在回到香港之前，还抽掉了一些钱。

　　但就算那么困难的情况下，江之强依旧把公司发展到现在的模样，可想而知，他有多么的不容易。而到了现在，也差不多是苦尽甘来了。以梦工厂现在的造血机制，只要自己不犯什么错误，钱肯定是源源不断的来。

　　虽然不可能一夜暴富，但必定源远流长。所以在江之强絮絮叨叨的把最近一段世家的工作向李明豹汇报了以后，李明豹很感慨的说道：“江哥，你辛苦了。你的那一份，我肯定是不会忘记的，再加上这段时间梦工厂的发展，你的身价，肯定能达到千万，两百万美元的奖金，应该对得起你的付出了。”


第130章 版权交易

　　江之强对于李明豹的大方，是一直都有了解的。并且自己获得分红什么的，江之强也不意外，毕竟李明豹不是那种吃了肉，下面的人连汤都喝不了的人。

　　但无论江之强怎么想，也没有想到仅仅半年的时间，自己跟着李明豹居然就能赚那么多钱，两百万美元啊，这可是两百万美元的分红，自己要是拿到这么多分红，就算是在美国，那他也能算得上是有钱人了。

　　就更加不用说这笔钱要放在香港去，他就真正的成为千万富翁了。要知道，整个安乐公司都才多少价值，就算是把什么都算上，安乐的总资产其实也就几千万的样子。

　　而这样的家业，还是自家两辈子一起努力下的结果。但现在李明豹仅仅是分红，就给了自己那么多钱，半年的时间，就赚下了几分之一的安乐。

　　说实话，听到这个消息的时候，江之强完全懵了：“多少？阿豹你说给我多少分红？”

　　江之强这模样，李明豹并不少见，在香港的时候，就见得多了，周闰发没少在自己面前摆出这幅模样，所以经历多了的李明豹，很肯定的说道：“两百万美元的分红而已，江哥你值这个价钱。要是没有江哥你的帮衬，我李明豹在好莱坞怎么可能发展得那么顺利？

　　所以啊，两百万美元算不上什么。江哥你其实应该往前看。现在我们才在美国赚了多少？两百万美元真的就很多？要是我们以后继续在美国这边发展，两百万美元算什么，就算是两千万美元，江哥你都能拿到。

　　你知道我最近在香港拍的那部电影么？那部电影，单单是预售票，就有两千万港币的收获。最终的票房，肯定不会少于四千万。但是四千万港币才多少钱？五百万美元都不到。

　　放在美国这边，就是一个小数目。所以啊，美国这边赚的钱，才是大头。只要江哥你打理得好，两千万美元都不是梦想，放到香港去，那就是货真价实的亿万富豪。未来的亿万富豪，岂会是一两百万美元就能够满足的？”

　　被李明豹这一开导，江之强的确是清醒了，虽然他不知道最后自己是否能真正的拿到两千万美元，但就看现在公司的发展，那也是很有机会的。

　　自己最开始还觉得李明豹主打的这一类的电影，并不是什么高明的主意，但现在短短几个月的时间，公司的资产就从几百万发展到两千多万，这就可以证明李明豹的选择，并没有什么错误。而且现在的成就，还仅仅是半年时间的发展，未来的日子还长，公司发展到上亿美元的规模，都是时间问题。所以自己这个美国负责人，拿到那么多钱，好像也不太稀奇。

　　当然，江之强也明白，现在的一切到底是谁给他的。想想他们安乐做了那么多年，一直都是在捡残羹冷炙，虽然这边的关系弄得很熟悉，但真正获益，却没有多少，比起李明豹的折腾，安乐那一套，小打小闹都算不上。这一刻，江之强的眼光也被李明豹给擦亮了，相信以后的江之强，会变得更加有能力。

　　李明豹的到来，让江之强很愉快，而公司里面的那些导演们，其实也很愉快。在梦工厂之前，没有任何一个公司会把他们这样的另类导演看在眼里，并且好莱坞的市场上，他们这一类的电影市场也不广阔。

　　所以很多时候，他们这一类的电影导演，通常都是和无能挂上等号的。除了真正热爱这类电影的人之外，其他的人入这一行，基本上都是无奈之下做出的选择，只要有机会，他们都会跳出这个小舞台。

　　而现在却有那么一个老板，让他们放心大胆的拍这一类的电影，并且发行渠道健全，虽然这个健全的发行渠道是挂靠在二十世纪福克斯身上的。但对于他们来说，这些并不重要，重要的是他们拍摄出来的电影，是真正的有了一个稳定的放映渠道，而不是像以前一样，很多电影刚一拍出来，就被人扔进了仓库里面，不见天日。

　　现在这个公司，给他们的感觉就好很多，现在公司的大老板来了，更肯定了他们的工作，对于这些相对屌丝的导演来说，是一个难得的安慰。

　　在自家的公司里面待了两天以后，李明豹终于是带着江之强来到了二十世纪福克斯公司的办公大楼，来收取自己应有的钱财。

　　李明豹的到来，受到了二十世纪福克斯公司上下的热烈欢迎，对于任何能给他们带来好处的人，美国人都不吝啬自己的热情挥洒出来。而李明豹更是能给带给他们长久利益的那种人，所以二十世纪福克斯公司的人热情，也就不是什么难以理解的事情了。

　　和李明豹熟识的贾斯汀，看到李明豹以后，立马就来了个热情的拥抱，并且对着李明豹说道：“我亲爱的李，你终于来了，我还以为你是忘了放在我们公司的钱了，差点让我们去发寻人启事了。那么大一笔钱，你就忍心一直放在我们公司？”

　　“当然，对于你们公司，我很相信，就像你们对于银行一样相信，因为只要我有合同在手，那么我什么时候来你们公司拿钱，都没有任何问题。二十世纪福克斯公司的信誉，并不是这么一点钱就能给收买的。”李明豹微笑着回答到。

　　“说得对，我们二十世纪福克斯公司的信誉，是有目共睹的，也正是因为我们的信用，才把公司发展到现在这样的规模，谢谢李先生能给给予我们公司充分的信赖，我感到很荣幸。”

　　一个李明豹并不认识的人，在这个时候开口说道。在李明豹不知道该怎么回答的时候，贾斯汀给李明豹解围了：“好了伙计，我来给你介绍一下，刚才说话的这位，就是我们公司的总裁，约翰先生，也就是有着约翰先生的带领，我们公司才能够一路披荆斩棘，发展到现在这样的规模。”

　　听到是二十世纪福克斯公司的总裁，李明豹立马就知道自己的接待标准，有了本质性的上涨。天知道上一次在这里谈合约的时候，二十世纪福克斯公司也仅仅是弄了一个发行部的老大来打发自己，至于总裁这样的人物，他压根就没有见到。

　　而现在来迎接自己的，居然有他们公司的总裁，这就足以证明李明豹确实在二十世纪福克斯工的分量，有了本质性的提高。好在李明豹也算是见过市面的人，并没有因为约翰总裁的到来，而失了分寸。

　　“我真的是太荣幸了，没想到今天来，居然能看到约翰总裁，对于总裁的一些光荣事迹，我本人是十分的倾佩的，要不是总裁你，二十世纪福克斯公司，绝对不会发展成为现在这模样，您是我们的前辈楷模。”李明豹一副很荣幸的样子说道。

　　自从和二十世纪福克斯公司开始打交道以后，李明豹就对这个公司的高层开始了解起来，对于一般人来说，想要了解这些人物，并不是那么容易，因为这年月的资料非常的匮乏，像这类电影公司的大佬，公开的消息只要稍加整理就可以得到，但也需要时间，但某些事情，却并不是那么容易获得。

　　而对于李明豹来说，只要有一个人的名字，那么他想要获得一些大致的信息，并不算很困难，内事不决问白度，外事不决问狗狗。感谢万能的网络，让原本很多神秘的人，一下子就失去了神秘的色彩。

　　未来的人物尚且如此，就更别说像约翰这样的老家伙，他的消息李明豹收集得并不算少数，以前也就是一个备案，而现在要用到的时候，也花不了多少的时间。

　　于是李明豹在进入办公室之前的一小段路程当中，就和约翰成为了能够聊得来的朋友，因为李明豹知道他的一些爱好，并且总是能找到让人感兴趣的话题。几分钟的时间，就让约翰对李明豹的好感，有了很大的提高。

　　好在约翰并没有忘记今天来的主要目的，在和李明豹扯蛋完了以后，就立马进入了主题。

　　“今天和李先生聊得还真是很愉快啊，要不是今天的时间不多，我真的想一直的谈下去，当然如果李先生你有时间，那么或许等两天我们可以去打一下高尔夫。你也知道，我别的爱好并不多，但对于高尔夫，却有很深的感情，想当年我还得过业余赛的亚军，就差了一个球，想想都很郁闷，那次他实在是运气太好了，要不然冠军就是我的。”

　　“是的，关于那场比赛，我也有所了解，本来约翰你的开局是非常好的，但中间一个小小的失误，结果就让那个家伙占了便宜。我会在美国待上一个星期左右的时间，所以肯定有时间和约翰你打高尔夫。那么现在我们就来谈谈关于《小鬼当家》的版权问题。”李明豹知道如何和外国人打交到，所以虽然开始谈得很愉快，但是生意上的事情，也必须说。要不然约翰会认为自己没有诚意。


第131章 两亿美元的版权

　　既然最开始的时候，李明豹就说过要卖出版权，并且这么久了李明豹也没有否认，那么二十世纪福克斯公司自然也就认为李明豹肯定有卖出版权的意思。

　　今天能让二十世纪福克斯公司的总裁亲自迎接，并不是说李明豹真的有那样的能力，只能说二十世纪福克斯公司实在是太看好这部电影的版权了，所以就连总裁也出面了。

　　二十世纪福克斯公司都那么给面子了，李明豹要再扭扭捏捏，那肯定是会让这些相对直肠子的美国佬，认为李明豹诚意不够。对于未来还有很多事情需要依靠到二十世纪福克斯公司的李明豹来说，要是让他们认为自己没有诚意，那么对于自己的小公司来说，就是一场灾难。

　　所以李明豹这个时候也开门见山的说起了版权的事情。果然，听到了李明豹确切回应以后，约翰的笑脸笑得更加迷人了，虽然一个老家伙的笑脸无论如何都不可能很迷人，但约翰自认自己的笑脸迷人，那么在二十世纪福克斯公司来说，那他的笑脸就肯定是迷人的，别以为外国人就不会拍马屁，一般人看到他们公事公办，那是因为一般人没有能达到让他们拍马屁的程度。

　　“我就说嘛，听李先生你的言语，就知道李先生你是一个爽快的人。的确，对于这部电影的版权，我们公司是很看重的，要不然，以我一贯的行程，今天照例是应该去打高尔夫的。那么，李先生对于这部电影的后续版权，到底有什么样的想法，你可以说一下，我们公司的实力你也知道，是有能力吃下这部电影的版权的。当然，这是在李先生你没有狮子大开口的情况下。”约翰笑眯眯的说道。

　　约翰这话，摆明了就是显示实力，对于美国佬来说，这样的谈判实在是太正常了。就好像他们对外的政策，我不需要你认同我的观点，但我需要让你明白我的实力。于是这就有了海湾战争，这就有了伊拉克战争，这就有了阿富汗战争，这就有了无数的战争。

　　美国佬相比起英国人来说，更喜欢显露自己的拳头，当然，对于他们来说，这相当于显示实力。所以一向很喜欢玩弄计谋的英国佬，对于美国佬从来都没有好脸色看。但请原谅他们吧，美国最开始的白人移民，本来就是一群赤胳膊打架的囚犯，延续到现在，风格已经渗入到骨子里面去了，也没有什么太让人奇怪的事情。

　　对于约翰的威胁，李明豹视而不见：“约翰先生，想必这部电影的价值你们是很明白的。在美国电影历史上，能够有这么高票房的电影，并不算很多。并且这部电影的续集，还有很多发展的空间，所以这部电影的版权，我的定位不会太低，当然，也不会太高，合乎这部电影的情况，才是最好的。”

　　李明豹这话，简直就是脱了裤子放屁，《小鬼当家》这部电影的票房在美国历史上岂止是高啊，简直是高到了没边，原本历史当中，《小鬼当家》的票房其实要略逊于《帝国反击战》的。但李明豹出现的年月，让《小鬼当家》的票房，居然要高出《帝国反击战》这部电影一千多万。

　　所以，原本这个时候排行美国票房榜第三的《小鬼当家》一下子就变成了排行第二。而票房排行第一的电影，就是《星球大战》。

　　无论是《星球大战》，抑或者是《帝国的反击》，其实都算是二十世纪福克斯公司出品的。而二十世纪福克斯公司也正是有着这两部电影，所以这两年日子过得特别的好。

　　而现在，李明豹一部《小鬼当家》，硬是挤进了美国票房历史第二位，尝够了票房前列的电影会给自己公司带来怎么样好处的二十世纪福克斯，又怎么会放过这么一部电影呢？

　　更何况，无论是《星球大战》，抑或者是《帝国的反击》，这两部电影在成本上，完全不能和《小鬼当家》比，虽然前两部电影同样也很赚钱，并且赚得很多。

　　但是成本优势上面，《小鬼当家》这部电影，能把前两部电影甩出好几条街。大制作无论是在什么地方，都是让人头疼的，就算这样的大制作能赚到很多钱，但如果小成本的电影同样能够达到这样的效果，这些资本家是绝对不介意完全用小成本替代大制作。

　　要知道，比《小鬼当家》票房还低一些的《帝国的反击》，他的制作成本是一千八百万美元，换成港币，那就是接近两亿港币的制作成本。虽然最后回本了，并且大赚特赚。但这样的电影，毕竟玩的就是心跳，指不定哪一部电影票房不理想，那亏本就亏死人了。

　　但《小鬼当家》这样的电影，成本上就算再往高了拔，那也有个度，因为这部电影不需要烧钱的特技，也不需要什么大场面，整部电影除了需要几个主演之外，就需要一栋大房子，而且这样的大房子也不需要拆掉，仅仅是用一下而已，花费上，对于大投资来说，简直可以忽略不计。

　　美国的房子，可不像香港一样昂贵。除非是黄金区域，一般的地方弄个房子，建造起来，再把它拆掉，也许还用不到一百万美元，这还是在那房子足够大，是别墅的情况下。要不然，几万美元的房子，在美国也是有好多的。

　　这样低成本高回报的电影，无论对于哪个电影公司来说，都是让人眼馋的肥肉。所以李明豹也不用把黄金当成白菜卖了，那样不但不会得到约翰的赞赏，反而会让约翰认为李明豹是个白痴，不能好好的合作。

　　听到李明豹的话以后，约翰很认同的说道：“当然，对于这部电影来说，定价上肯定不会太低。因为那样会显得我们双方都是傻蛋。但是李先生你也知道，如果开价太高，对于我们二十世纪福克斯公司来说，也不是那么合理。毕竟我们的公司规模那么大，需要花费的地方有很多，要是成本太高，对于我们公司赚取利益，是很不利的。”

　　“所以咯，我就必须在保证自己不吃亏的情况下，尽可能的让你们公司也有钱赚。我们香港有句话说得好，有钱大家一起赚，那样的生意才能长久，谁要是多占了一些便宜，对于双方任何一方来说，都不是一个好消息。”李明豹继续说道。

　　“那么李先生你的心理价位是多少呢？”约翰问道。

　　谈到真正的价格上，李明豹也是有些紧张的，最开始他想要的也不过是一点五亿美元，但是后面随着电影的票房不断的飙升，再加上这部电影对于整个美国的影响，要是李明豹仅仅是要一点五亿美元，那就真的是在贱卖。

　　虽然那样的价格出手，对于李明豹来说，依旧是大赚特赚，比起卖给六叔的版权，这样的收入足够让人睡着了都笑醒。但是这里是美国，用的是美元，而不是港币。在这边谈生意，你不能老是把钱换算成港币，要不然小小的一个数字，换成港币都是一个大数目。

　　所以后面李明豹也淡定了，美元就是美元，在美国这边，千万别想着多少钱美元换成港币是多少多少。江之强前两天就吃了这么一个亏。两百万美元数字看起来不算大，但当把这个数字换成港币以后，江之强立马就觉得这是一个天文数字。

　　“我最开始想要开口的是三亿美元，其实这样的价格对于这部电影的版权来说，完全合适，并且我相信经过谈判以后，你们二十世纪福克斯公司，也一定会答应的。毕竟这部电影的票房，不但带给你们公司实际上的利益，还有你们公司影响力的提升，股票上面赚到的钱，就更多了。三个亿美元的版权，你们虽然靠电影赚的不会太多，但是其他收入上，是绝对能够弥补你们的损失的。”李明豹说道。

　　作为二十世纪福克斯公司现在的老大，约翰在听到李明豹的报价以后，眉头都不眨一下，证明李明豹的话并没有超出他的心理预期太多，他确实可以用这样的代价把《小鬼当家》的版权拿到手里面。

　　但是李明豹的话，让约翰明白，这样的报价，并不是李明豹真正的报价，要不然李明豹最开始的话里面，不会说我最开始想要这几个字。

　　所以当李明豹说完以后，约翰适时的发问到：“现在呢？我相信李先生你现在并没有想要那么多钱的版权。那么你现在的心理价格是多少呢？”

　　“就像我之前说过的那句话一样，有钱大家赚，我们没必要把所有的钱都赚到自己手里面，然后丢掉其他的一切。就好像我们两家公司之间的关系一样。我相信未来我们两家公司打交到的时候还会有很多，我这次开那么高的价钱，对于我们两家公司来说，都不是什么好结果。所以我最终确定，为了我们双方之间的长久合作，《小鬼当家》这部电影的版权，我只要两亿美元就好了。当然，这是最终价格，不能谈判的，答应就答应，不答应我们之间的条件就作废。”李明豹很干脆的说道。


第132章 这该死的税率

　　李明豹知道，如果要谈，那最终结果肯定会是向着好的一方面发展，到时候多个几千万美元的利益，也不是不可能。但是那样一来，会耽误很多时间，成为旷日持久的持久战也不是不可能。

　　而持久对于二十世纪福克斯公司来说是个麻烦，而对于李明豹来说，这同样是个麻烦。因为持久就代表时间长，时间长了，自然就有意外。

　　美国的公司，并不是个个都像二十世纪福克斯公司那么守规矩，不守规矩的电影公司，在美国其实有很多。为了利益，那些公司想要做什么事情都不奇怪。

　　尤其是在对李明豹这样的粉嫩新人来说，在美国又没有什么势力，牵扯到上亿美元的利益，绝大多数人都拒绝不了。在这样的情况下，李明豹多在美国待一天，就多一份危险。要知道美国可不是香港，这边是合法持枪的，美国总统被打黑枪都不少，就更加别说他这样的小虾米。

　　所以为了自己的安全，也为了可以和二十世纪福克斯公司继续愉快的合作，李明豹让利就成为了必然的事情。现在卖好二十世纪福克斯公司，以后肯定能得到很好的照顾。几千万美元的利益，二十世纪福克斯公司也不会装作看不见。

　　这样一来，看似李明豹损失很多，但实际上，李明豹却把他打入美国市场的时间，节省到忽略不计。对于李明豹来说，有时间就意味着有无限的可能。几千万美元的利益虽然多，但李明豹多拍出两部电影来，就足够弥补损失。

　　而越早在美国发展起来，对于李明豹的底蕴就起到越好的效果，八零年发展，比起八五年发展，肯定会更加有优势。所以无论如何，李明豹舍弃这些不确定了利益，得到二十世纪福克斯公司的长久支持，都是一个好主意，为了几千万的利益，就把其他的危险放到自己身上，李明豹还做不到那么傻蛋。

　　听到李明豹的最终报价，无论是约翰，还是贾斯汀，都长长的松了一口气。这样的报价，在他们的计算当中，无疑是想当低的，其实即便是三亿美元的报价，他们也并不觉得有多么的过分。但李明豹主动把价格降到了两亿美元，也确实出乎了他们的预料。

　　他们知道李明豹并不是傻子，相反还很聪明，所以李明豹这么做，那就是拿钱买他们二十世纪福克斯公司的友谊。对于西方人来说，没有什么东西是不适合交易的，友谊这种东西，在几千万美元上亿美元的背景下，交易出去绝对是赚钱的买卖。

　　所以为了避免夜长梦多，约翰直接开口说道：“好的，两亿美元，我们成交。也祝贺李先生你获得了我们二十世纪福克斯公司的长久友谊，相信这笔交易会得到李先生想要的结果。”

　　至于在两亿美元的基础上，再讲讲价钱这样的事情，约翰是提也没有再提。因为这个价格，已经差不多是最低价了。要是不想接受，外面有着大把的公司会乐意接受这样的价格。至少那些老对手们是绝对不会吝啬这样的交易。

　　李明豹摆明了就是拿钱换友谊，要是约翰连底价都想要吃掉，这样的友谊绝对不可靠。约翰也是聪明人，所以立马就决定成交，这样双方都爽快。

　　于是一个涉及到两亿美元的大生意，就在谈判不到一个小时的时间里面完成了。这样的交易速度，基本上可以刷新美国的交易记录，完全可以开香槟庆祝。

　　当然，现在无论是李明豹和约翰，都没有开香槟的心情。他们正在准备着合同文件。因为早就有了和李明豹交易的想法，所以这个时候二十世纪福克斯公司里面律师和合同，是一样都不缺乏的。在双方都确定了合同的真实性，并且没有任何法律上的漏洞以后，李明豹和约翰双方都签下了自己的名字。这也就意味着从这一刻起，李明豹不再对《小鬼当家》这部电影，拥有所有权，因为他的所有权，已经转移到了二十世纪福克斯公司的身上。

　　眼看合同已经签好了，所以约翰的心情也变得愉快起来：“李先生，或许你还打破了一项世界记录，不知道你是否有兴趣去吉尼斯备案呢？”

　　听到约翰的话，李明豹感觉莫名其妙：“什么世界记录？我什么时候打破了世界记录，我怎么不知道呢？”

　　“这项记录就是最快打破成为亿万富豪的世界记录，我想不出还有别的人能超过你的记录。半年的时间，李先生你就跨越了资产千万到亿万的瓶颈。而且是靠自己努力下完成的，所以这项吉尼斯记录的拥有者，肯定是李先生你了。”约翰半是开玩笑，半是认真的说道。

　　听到约翰这话，李明豹才明白他到底是靠什么打破了世界吉尼斯记录。但对于这个记录，李明豹看得很淡，因为吉尼斯记录，本就是一个扯蛋的玩意，像他这样的记录，绝对不可能是他能打破的。

　　真要把那些隐藏在水下的鳄鱼们都拉上来比划比划，李明豹立马就会躲到墙角去画圈圈。别说那些大鳄鱼了，谁要真想破这个记录，那么去金三角，或者哥伦比亚，墨西哥，然后弄个机器造毒品，一天就能成为亿万富豪。

　　当然，那样的富豪最后到底是被人黑吃黑了，还是人间蒸发了，抑或者是货在自己手里面卖不出去，砸在自己手上了。这些问题，就不是李明豹需要考虑的了。

　　“算了吧，约翰，这样的记录又有什么意义，低调发财才是真的，站在聚光灯下面的人，又能有几个好下场？你们美国的总统那么牛，在职业排行榜上面，不也是高危职业？所以风光什么的，就让那些明星去代劳吧！像我们这样的人，还是躲在一边悄悄的数钱比较好。”李明豹拍着约翰的肩膀说道。

　　听到李明豹的话，约翰也笑了：“看来你对如何当老板，还是很有心得的嘛，这样我也就放心了。我可知道，你们年轻人最喜欢的就是站在聚光灯下面，好莱坞的那些明星，就是这样来的。原本我以为你多少也会喜欢这样的生活，没想到你的想法却和我们这样的老头子差不多。看来以后得多介绍一些人和你认识，让你了解一下我们美国的社会到底是怎么样的。想必那些老家伙，也会对你有兴趣的。也难怪以你这样的年纪，别人都当明星，但你却在当明星的老板。因为你的心和他们并不一样。”

　　约翰这话，算是李明豹这次善意的意外收获，要知道，融入美国上流社会，很难也很简单。难就在于如果没有一个引荐人，那么你努力大半辈子，或许才有希望踏足这个圈子。但说简单，简单就简单在你的事业刚刚起步的时候，就有一个很好的引荐人，让你能够真正的融入这个圈子。而约翰这样的老家伙，更是掌控二十世纪福克斯公司的老大，他的引荐，对于李明豹这样的新人，绝对难能可贵。要不是李明豹这次让利巨大，约翰绝不会做出这样的选择。

　　虽然引荐一个人对于约翰本身来说，并没有什么负担，但是一般情况下，像他们这一类人，却是很少引荐外面的人，因为要是每一个人都不把引荐当一回事儿，那么他们的小圈子，就会变成公共场所，这对于一群躲在幕后的人来说，就是灾难。

　　“多谢约翰先生的提携，未来我们还有更为广阔的合作空间，想必未来的日子，我们都会过得很愉快的。”李明豹微笑着答谢到。

　　看到李明豹明白了自己的意思，约翰也笑了，他就怕李明豹不明白他要表达的是什么意思，那他的心思就耍给了猴子看了。但没想到李明豹这样并不是美国土生土长的人，也明白美国的一些规则，这样的人，的确值得他引荐。如果李明豹当时没有明白他话里面的涵养，那么约翰之后肯定不会再提这个事情，除非有下一次合适的机会。

　　在约翰这一类人看来，机会，运气，都是成功的关键。李明豹的运气无疑是非常好的，但是李明豹是否能够抓住机会，就只有看他自身。而现在看来，很显然，李明豹确实抓住了机会。

　　“对了，李，我有一件很重要的事情需要告诉你，希望你能有一个准备，是关于我们美国税率的问题。”约翰在考验了李明豹之后，突然说出了这样一句话。

　　听到约翰这话以后，李明豹也不是傻子，立马就明白约翰的意思，于是明白美国税率有多么恐怖的李明豹，脸色立马就不好了。千不该，万不该，李明豹不该忘了美国那该死的税率，这绝对是一个要人老命的问题。

　　“哦，该死的，我居然忘了这么重要的一件事情，还要有约翰你的提醒，要不然我就得吃大亏了。”李明豹一脸庆幸的说道。不怪李明豹忘了，实在是香港那边的税率并不恐怖，尤其是在钻空子的情况下，拍电影获得利润的税率，基本上可以忽略不计。

　　但是美国却不一样，这边的税要是没有准备，绝对会让人大放血，李明豹在这边获得两亿美元，那么如果完整的交税，到手的钱连一亿五千万美元都不会有。


第133章 必须要花的钱

　　看到李明豹明白自己的意思，约翰笑了：“美国税率的恐怖，想必你也明白，所以想要自己的收获尽量多起来，那么你就必须要学会合理避税，要不然，你的钱大部分都得装到联邦政府的口袋里面。”

　　“是的，我明白，在香港并没有这么麻烦，所以我通常都是直接忽略的，但是我忘了这里是美国，美国的税务官，就像该死的吸血鬼一样冷酷，都该下地狱。”李明豹一脸郁闷的说道。

　　“是的，对于你这话，我很赞同，当然，不光是我，还有很多像我们这样的富人，美国税务官，就是我们的天敌。所以，对于你的资金，我觉得你应该找一批合格的律师，来完成你的交税行动。对于这方面的律师，如果你有需要，我有一些朋友，或许能帮到你的忙。”约翰笑眯眯的说道。

　　“多谢你了，约翰。看来我也要学习合理的避税了。怎么也不能让那些吸血鬼把我的心血都抢走。按照这边的税率，以我现在的资金来说，需要缴纳多少钱？”李明豹脸色不太好看的问道。

　　他的脸色要是能好起来才是奇怪了。虽然这次的收获看起来有很多，之前的1.6亿美元加上后面卖版权的两亿美元，李明豹在美国的钱就有3.6亿美元了。这么多钱，要是按照美国税率来交税，以百分之三十五来算，李明豹在美国交税就要交一亿两千六百万美元。

　　也就是说，他能够拿到香港去的，就只有两亿三千四百万美元左右。要说这么多钱，对于李明豹来说，其实也够了，换成港币，至少有十多亿接近二十亿的样子。但是就这么被美国税务官把自己的肉给割掉，而且一割就是一个多亿美元，李明豹要是没有别的想法，那他就真的是佛主了。

　　听到李明豹的询问，约翰也很耐心的解释到：“你的税率，其实很复杂，因为你的钱不但有在美国赚的，还有在欧洲或者其他地方赚的，所以税率不太固定，但是那1.6亿美元，你至少要交四千万美元的税。而版权这方面的税率，其实也是固定的，所以你差不多要交七千万美元左右，这样算来，你差不多要交一亿一千万美元左右。如果按照正常程序来说，你这笔钱是怎么也逃不掉的。”

　　虽然约翰说的这笔钱，比起李明豹自己算的钱要少一千多万，但是大头却注定要交出去。一亿美元啊，这么多钱要是放到香港去，连六叔都不敢说一个不字。如果放到大陆去，以这年月大陆的外汇储备来说，那李明豹得到一号首长的接见，都不是太困难的事情。

　　但就这么多钱，眼睁睁的让美国佬给抢了，李明豹又怎么能甘心呢？所以李明豹继续问道：“如果，我是说如果有律师朋友帮忙，那么最终我需要缴纳的税到底会是多少？”

　　“如果有律师朋友的帮忙，在合理避税的情况下，你大约只用缴纳六千万美元的样子。当然，作为朋友，我给你一个小提示，那就是在美国购买产品，本土的产品，抑或者一些其他的本土消费，那么是会获得退税优待的。”约翰依旧笑眯眯的回答到。

　　美国是一个严格打击偷税漏税的国家，他们对于这样的事情，总是很在意，一块钱的税，只要你敢逃，那么美国政府不介意花上百万美元来请律师来和你在法庭上面见面。

　　别以为美国政府是傻子，为了一块钱他们就花费上百万美元。因为如果你为了一块钱偷税，那么法官最后肯定会判你败诉。而作为失败者，你不但需要缴纳一块钱的税金，还需要缴纳美国政府为你请来的百万美元律师团的律师费。所以在美国，你千万不要想偷税漏税，那绝对是噩梦般的体验。

　　但美国的法律，却没有明确禁止避税，只要没有碰触法律，你如何避税政府都不会管你，甚至你让税务局倒给你钱都不是不行，当然，这必须是在法律允许下才行的。

　　作为一个美国的有钱人，你第一件事情想要的不是该如何赚钱，而是该如何想办法对付税务官。如果你不懂得该如何合理避税，那么或许去年你还是亿万富豪，今年你因为税收，就成为了千万富翁。

　　所以你也别怪美国那些富翁都是有钱从来不存款，而是拿到钱了之后就去消费，扩大生产也好，购买奢侈品也罢，这不代表他们都喜欢这样，只不过因为美国蛋疼的税收，他们要是不把钱花掉，那么这些钱早晚都会是美国政府的。

　　约翰给李明豹出了两个主意，一个是避税，那么他需要缴纳的税也就是六千万左右，另一个是开源。反正这收税的事情，是每年固定的时间，而现在显然还不到时间，所以李明豹还有一些时间把需要收的税，合理的花掉。把钱花掉，那自然就不用交税了。

　　自己花钱，好过钱被美国孙子给拿去了。所以对于约翰的建议，李明豹虚心接受。虽然六千万也不是一个小数目，但比起之前庞大的税来说，六千万看起来就不那么起眼了。

　　而且这六千万李明豹还可以拿去买东西，到时候合理退税，最后美国政府收上去的钱，或许也就几百万美元的样子，虽然也不算少，但相比起那庞大的数字来说，这点钱就是毛毛雨。

　　李明豹在香港的时候，花钱算是很土豪的了。但是这种土豪的行为要放在美国，那就是小儿科。所以，对于该如何花钱，李明豹还得请教一下约翰。

　　而约翰也没有丝毫的保留，让李明豹明白到底该如何花钱。比如说李明豹手上不是有一个电影公司么？不买栋楼来做基地的电影公司，又怎么好意思叫电影公司？

　　买了基地，你还得买设备不是？电影公司那些设备，不能老是靠租用啊？想要弄个豪华的基地再加上一个完备的公司设施，一千万美元差不多也就够了。

　　这样一来，一千万美元就花出去了。而作为一个必须花钱的人，你有自己的公司，还要懂得享受，不在美国买点别墅什么的，又怎么能好好享受呢？美国的房价算不上高，但豪华的房子除外，两千万美元，绝对能在美国买一个超级豪华的房子，并且还附带一个独立的庄园，想要当自己的私人牧场都行。其实房子都是附带的，牧场才是需要花大价钱的东西，上千英亩的牧场，绝对能够满足你的需求。

　　要是在大陆，买房买车绝对是大花销，但是在美国，买房买牧场或许是个大花销，但是买车却算不上大开资，花五百万美元，你基本上就可以把全世界所有的名车都锁到自己的车库里面。所以买车花不了多少钱。

　　但是作为一个有身份有地位的人，你必须买一个私人飞机，这样才能配合你的身份。而这年月，顶级的私人量身定做的飞机，两千万美元绝对能够拿得下来，再买一些平时用的直升飞机，那么这六千万美元的税，你差不多也就可以抵消了。

　　听到约翰这么一打算，李明豹总算是明白了为什么美国的私人飞机会有几十万那么多，这绝对不是正常的需求，很大一部分原因是因为某些家伙，就比如像他这样的人，需要合理的避税。所以私人飞机才会变得那么多。

　　约翰这一开导，立马就让李明豹有了做土豪的觉悟。他也想不买这些玩意，至少现在他还不需要，他现在还穷，还可以艰苦朴素。但问题是美国的税率逼得李明豹不得不买这些奢侈的玩意，要不然他的钱就得白白的交给税务局，最后连根毛都不给他剩下。

　　于是李明豹立马就对约翰说道：“看来我需要一个专业的律师团队，来解决我现在的问题，那么约翰先生，希望你能够给我找到一个合适的团队。”

　　“没问题，包在我身上，其实我觉得你的烦恼，可以找一个公司来解决，那就是运通，他们就是专业做这个的，并且服务上有很大的优势，找他们，对你是最有帮助的。”约翰很热情的介绍到。

　　“运通？的确，找他们是最为合适的。”李明豹很肯定约翰的推荐。因为运通就是专业干活儿的，无论是什么样的活儿，只要给钱，他们都能给你一个满意的交代。

　　于是，本来准备谈完了分红和版权就和约翰谈论自己从香港带来的新电影的李明豹，因为美国该死的税率，却不得不找运通公司来帮自己度过难关。

　　由于有着约翰的介绍，所以李明豹在联系运通公司以后，受到了热情的接待。虽然之前李明豹在运通公司还是名不见经传的小人物，但是有着约翰的介绍，并且示意运通李明豹是一位低调的亿万富豪以后，运通方面自然做出了快速的反应。

　　对于李明豹的一系列问题，运通通通表示没有问题，税务方面，他们有专业的团队，甚至可以把实际的税降到只需要五千万美元的样子，而李明豹需要花费的钱，运通也会在很短的时间里面就处理好。

　　不就是买地盘，买车子，买设备，买飞机么？这些业务本就是他们的传统业务，如果李明豹不需要原装的飞机，他们甚至可以立马就给李明豹找来合适的二手货，当场交易。


第134章 给约翰看电影样片

　　从运通那边出来以后，李明豹却突然发现自己在美国的根基，比在香港发展得还要快。不但短时间之内就能拥有一个自带私人沙滩，码头，豪华私人游艇，位于加利福尼亚的海景别墅，还拥有一个在好莱坞不远的拥有完整设施的中型电影公司。还包括一打豪华汽车，甚至在一年以后，李明豹还将会拥有完全属于自己的湾流3型号的私人飞机。

　　好吧，这么一堆奢侈品，完全就是要吓死爹的节奏。但李明豹却不得不买，不买这些东西，那么他就得把钱交给美国税务局，不但不会有什么表扬，还什么都得不到。

　　现在好了，自己虽然买了一堆奢侈品，但总归是对自己有用的玩意，并且因此在运通有了名气。这点，对于李明豹在美国的发展，有着很重要的意义。要知道，运通接待的客户，尤其是高端客户，那都是真正的高端大气上档次的人，装作有钱但实际上是穷人的人，运通压根就不会理会。

　　这里就是一个平台，真正的上流社会平台，现在李明豹好不容易搭上了这样的平台，比起邹大亨累死累活都接触不到这个层面，简直要好太多了，如果以后运通开出黑卡，只要自己按照现行计划发展，那么自己肯定是会拥有黑卡的。

　　虽然用不了多久就能拥有自己的海景别墅，要房子有房子，要车子有车子，要游艇也有游艇，甚至就算私人飞机，虽然自己的还没有下来，但是运通那边也有租赁的业务，所以真想要玩这东西，也不是没有可能，只要舍得给钱，美国就是天堂。

　　但好在李明豹那份记忆里面，也不是没有享受过的土包子。所以虽然李明豹一时有些迷醉，但很快就清醒了过来，他现在还有很重要的事情需要办理，反正那些东西放在那里也跑不掉，等到正事儿办完了以后，总是有机会享受的。

　　说实话，这次在美国的行动会有那么顺利，绝对离不开约翰的帮助。如果说之前约翰的帮助在李明豹看来是因为让利丰富的原因，但现在越是接触这个世界，李明豹就越是明白，要仅仅是因为几千万美元的让利，约翰绝对不会对李明豹那么帮助。

　　对于约翰这样的人物来说，几千万美元的利益的确很多，他也会眼红，但要因为这些原因就对李明豹那么好，不但让李明豹明白危机，还不停的帮李明豹解决麻烦，最后还帮李明豹联系了运通。

　　这么多的事情下来，要是李明豹还相信约翰因为钱的原因帮助自己，那李明豹就是真的傻蛋了。但现在李明豹也确实想不到自己有什么地方是约翰用得到的，那就先把疑问放着吧，只要约翰真正有事儿需要找李明豹的，他总归是会露头的。

　　等到了那个时候，李明豹自然会有选择的余地，因为那个时候是约翰求着李明豹，而不是李明豹求着约翰，帮与不帮，全都在李明豹的想法当中，不想帮忙也不是不行。

　　而处理完自己的税务问题以后，李明豹又和约翰见面了。这次见面，一个是感谢约翰的帮助，另外一个就是李明豹最开始来二十世纪福克斯公司的原因，他还有电影需要二十世纪福克斯公司帮忙发行呢。

　　对于李明豹那么快就找上了自己，约翰还是很惊讶的，李明豹在运通的帮助下，大肆挥霍的事情，约翰多少也知道。因为李明豹的挥霍，就是约翰给的建议。

　　在约翰看来，李明豹既然把钱都花出去了，那么那些新到手的豪宅别墅，私人海滩，像李明豹这样从来没有接触过这些东西的人，当然是要好好去看看，享受享受。

　　但李明豹这个时候居然不是去享受，反而是找到约翰头上，这让约翰都感觉有些莫名其妙，不知道李明豹到底要干嘛。但既然李明豹要找自己，约翰肯定是不会拒绝的，所以很乐意的让李明豹又来到了二十世纪福克斯公司。

　　再次见到约翰，李明豹首先提出感谢，感谢约翰给自己带来的好主意，要不是约翰，李明豹是真的想不到花钱会那么的容易。五六千万的美元，这可不是港币。这么多钱，在这么短的时间里面就花了出去，如果没有约翰的提点，李明豹是怎么都不可能做得到的。

　　这么多钱换成港币，五千万美元就是四亿港币。这么多钱，以前李明豹压根就没有见过，也就是因为这些钱不花掉就得上税，所以李明豹花起来才那么的痛快。要是换了六叔，这个时候肯定会纠结得病倒在床上。

　　李明豹很肯定，六叔绝对没有一次性花过那么多钱，当然，这是没有算上六叔后世在慈善方面的投入。单单是花钱买奢侈品，六叔肯定是没有花过那么多钱。就连李明豹那份记忆里面，那位大佬也没有这样花过钱，虽然他并不算多节省，但这么多钱一次性的买了那么多奢侈品，那位大佬绝对没有这个心情。

　　对于李明豹的感谢，约翰也就笑纳了。因为李明豹感谢并不算多夸张，要是没有他的提点，李明豹最多会是在避税上花功夫，至于该交的税务，李明豹肯定一个大子都不会给自己留下。现在李明豹的税务问题不但解决了，还能拥有一个豪华的生活环境，这多出来的东西，基本上就相当于他约翰给的礼物。

　　这样的大礼，李明豹无论再怎么感谢，都不算过分。

　　在感谢完约翰以后，李明豹也说出了这次来的真正目的：“上次来公司的时候，因为后面的一些事情，所以本来该那天谈的事情，也就只有放到了现在。相信约翰你对我在香港的工作，也有所了解。我在那边同样也是一个电影投资者，而这次我来公司，就是为了我的新片问题，在回到香港的那段时间，我又拍摄了一部新的电影，现在这部电影已经在香港放映了，并且取得了很大的成功，所以我就想着，这部电影是否能够在美国上映。”

　　听明白李明豹的来意以后，约翰皱了一下眉头：“香港的电影，难道又是功夫片？李，你是一个很了解美国社会的年轻人，所以我也就不和你说一些没有意义的话。虽然你们香港拍摄的功夫片在你们香港很有市场，但是在我们美国，这样的电影市场并不是很大。当初李晓龙的电影，在好莱坞都算不上主流。就更别说你们那边那些穿着古代衣服的功夫片，那样的片子根本就不会有多少市场的。”

　　约翰的话，让李明豹都有些郁闷，只要是好莱坞的电影人，一听到香港的电影，第一个感觉就像约翰这样，功夫片。说实话，在李明豹没有出现之前，香港想要打入美国市场的电影，的确绝大多数都是功夫片，虽然除了有限的一些片子之外，其他绝大多数片子都是折戟沉沙，但是香港的电影人却乐此不彼，好像就那么几部片子成功，就应该说是所有的电影都成功一样。

　　这绝对不是好莱坞电影人的偏见，当初香港的功夫片才打入到好莱坞的时候，是真的有一些好莱坞的电影人很看好这种新的电影模式，尤其是他们觉得这样的片子，会让美国人更加的了解中国。这也就是以后大多数美国人提到中国人最为常见的话题，中国人都是会功夫的，像李晓龙一样。

　　但那些看好功夫片的电影人，最终却失败了。因为美国人就算是猎奇，也搞不明白人为什么不靠机械力量，或者一些其他有依据的力量就能够随便的在天上乱飞。也搞不明白为什么电影上面那些人，轻轻的一掌，却可以把人给拍飞吐血，这绝壁不是科学的正确打开方式。

　　如果当初的香港电影人，能够理解美国人的思维方式，在自己的电影里面展现一些科学的理论依据，那或许都不会碰壁那么惨烈，就比如会飞一类的事情，不要解释是什么轻功，直接解释就是一种能够使人飞行的能量，就好像吸血鬼会吸血一样在美国佬看来天经地义的事情。

　　或许这样解释，功夫片要打入美国市场，会变得容易很多。至少他们知道轻功是能量，虽然这种能量或许太高端，他们不了解，但不妨碍他们用科学的理论来解释这一现象。

　　美国佬有时候是很直肠子的，再夸张的东西，只要你能用某种方式介绍，那么他们都会乐呵呵的去看，就像哥斯拉，本就是个无厘头的玩意，但要是把这东西套上核弹辐射，那么OK，没问题，哥斯拉就是这么个玩意。

　　李明豹现在也不想和约翰争辩功夫是能量的一种体现，因为这本就是扯蛋的玩意，他这部片又不是真的功夫片，扯蛋没有任何意义。

　　所以李明豹很干脆的说道：“不，约翰，我拍了好几部电影，但是从来都没有拍过一部功夫片，至少我手上的这部不是功夫片，而是枪战片。请你相信我的水平，我不会把一些美国人看不懂的电影，拿到美国来放映，那样会显得我的智商很有问题。”

　　“不是功夫片就好，你也知道，美国人对于功夫片并不是那么喜欢的，而枪战片，是个不错的题材，包括我本人，也是十分喜欢的。”听到不是功夫片，约翰立马就恢复了正常，他是真的怕李明豹弄出一个美国人完全看不懂的功夫片来，那样他会很难做。


第135章 这电影真的是香港拍摄的？

　　而对于枪战片，约翰虽然算不上是最喜欢，但至少这个题材在美国来说，不会让人厌恶。有了这个先决条件，约翰的脸色自然就好看了很多。

　　看到约翰松口了，李明豹也不多废话，耳听为虚，眼见为实，只有让约翰看到自己的电影以后，他才不会有别的话想要说。于是李明豹让约翰带路，去到了二十世纪福克斯公司的小型放映室里面。

　　李明豹不是第一次来这个地方，当初《小鬼当家》拿过来的时候，就是在这个地方放映的，但当时看那部片子的时候，只有贾斯汀这个发行部的副经理。

　　而这次看《英雄本色》的时候，却是二十世纪福克斯公司的老板亲自看的，待遇上就有着很大的差距，甚至《英雄本色》这部电影的实际价值，是远远比不上《小鬼当家》。

　　虽然李明豹自认为《英雄本色》是一部非常经典的电影，尤其是在自己把一些细节上完善了以后，放到香港那边，就是一部经典中的经典。

　　但可惜现在他所身处的地方，却是好莱坞，这个地方，任何类型的片子他们都可以做到极致。《英雄本色》虽然不错，但要说独占鳌头，压根就不可能。

　　更何况，《英雄本色》这部电影就算是再精彩，在演员的选择方面，就是这部电影的硬伤。在一个白人至上的社会当中，只要是有色人种的电影，在他们内心当中，就不会有太高的评价。

　　别说什么美国遵循人人平等的处事方针，这样的话，就算是小孩子都不会相信。真要那么平等了，美国也不会出现什么3K党了。上至美国的掌权者，下至美国的白人老百姓，其实对于有色人种的观点，都不怎么样。奥观海要不是有一个强悍的老妈，和他老妈背后的强悍家族，就凭他自己想要当总统，再过一百年看行不行。

　　所以李明豹对于《英雄本色》这部电影的观点很理智，这一步电影在美国或许可以获得一些不错的成绩，但是想要凭借这么一部电影就让美国人的观点改观，那就是扯蛋。

　　李明豹也没有想过通过电影来改变他们的思维方式，那样几乎相当于不可能完成的任务。把电影拿过来的主要目的，其实就在于圈钱，李明豹不在乎美国佬到底看不看得起他，反正只要这些美国佬给钱，装大爷都无所谓。

　　日本人在美国的影响力不小吧？甚至后世美国电影巨头当中的两家都被日本人给买下来了，要说根基，日本人的根基比起香港人更加出色。但日本人却从来没有想过通过电影的方式来改变美国人的想法，因为日本人明白这不可能，除非你的综合实力超过美国佬，要不然就别想让他们的观点改变。

　　日本人算是很能认清现实的民族，但香港方面有时候却看不清这样的形式，想要努力的把自己的价值观灌输给美国人，那样会有好下场才奇怪了。

　　李明豹有时候都很奇怪，那些香港人来好莱坞，不就是为了赚钱的么？单纯的赚钱难道不好么，为什么偏偏要把思想这种东西拿过来诱惑人？这就好像明朝的时候那些欧洲传教士，带着完全不同的思想来到明朝，没有被人全部打死，都算他们运气好。

　　而香港那些同行所做的一切事情，在李明豹看来，其实和明朝的时候那些欧洲传教士跑到明朝去传教干的事情也差不多。只不过现代稍显得文明一些，美国佬仅仅是让他们亏点钱就算了，不至于有生命危险。

　　李明豹把电影拿过来，就是为了单纯的赚钱，要是古装片，就难免会遇到一些美国佬不太明白的麻烦。但现在是现代枪战片，美国佬就算再傻，也知道枪是什么东西吧？

　　所以李明豹很大方的把样片给了二十世纪福克斯公司这边饿工作人员，示意他们把电影放映出来。小放映厅，自然比不得电影院里面的那些大屏幕，但是小放映厅里面的座位也就那么多，放在这里面的那个电影屏幕，在里面却是刚刚合适。

　　给约翰的这部电影，语言上就是英语了，当然，同样也有中文字幕，好歹是香港电影，你要什么都弄成英语了，别人看到这些亚裔面孔，还不知道这些人到底是中国人还是日本人，抑或者是韩国人。

　　当电影开始正式放映以后，约翰也开始认真的看了起来。毕竟这部电影是李明豹拿出来的，就凭着李明豹之前在好莱坞拍摄的那部电影，约翰多少也知道李明豹的能耐，枪战片或许还真是有些看头。

　　《英雄本色》这部电影，是一部故事性想当强的电影。而故事性强的电影，对于代入观众思想，占据着很大的便宜。这不像是艺术片，想要了解，还需要一定的专业知识，要不然艺术片一般人就完全看不懂，至少李明豹是完全看不懂那些所谓的纯艺术电影。

　　故事性很强的枪战片，节奏也想当的紧凑。所以约翰看起来完全不用费脑子。并且李明豹设计这个假币集团的时候，就有意往美国这边的类似集团靠近，所以看着那些画面，约翰感觉非常的熟悉。

　　这绝对不是李明豹当初设计的时候就崇洋媚外，讨好美国人。而是这一类的假币集团，放在香港本来就是扯蛋的逻辑。香港是什么地方？现在是租界。

　　要是一般的小国家租界，英国佬或许会睁一只眼，闭一只眼。但问题是这个租界的所有国本来就是五大流氓国家，要不是几十年上百年前的昏庸，那么这个国家依旧会是世界上最为强大的国家之一。

　　这样国家的地盘，本来就是个火坑。当初搅屎棍之所以没有归还，不是因为他不在乎这个国家，而是因为这个小小的香港，当初涉及到的事情想当的复杂，所以才延续到现在。

　　而这样一个地方，大陆那边的对香港的影响力本就很大，一些小问题，英国佬或许会含糊，但是像假币这样挑衅一个国家政权的大问题，英国佬也不会希望惹上这样的麻烦。

　　所以香港即便是有造假币的，那也是小规模的小作坊，弄出来的东西影响不了金融次序。要是李明豹把这样的小作坊放到《英雄本色》里面去，那这部电影的格调上，就会下降很多档次，和吴羽森拍的那一部电影档次上，也会差不多。

　　而那样的电影，好莱坞其实已经用事实表示这样的电影在好莱坞没有任何市场，李明豹想要在好莱坞赚钱，就必须要让这部电影在档次上，高端大气上档次，要不然忽悠不了这些挑嘴的美国佬。

　　弄得高大上，才能让这些美国佬买单。毕竟美国佬的脑洞，真的是很大，什么样新鲜的玩意，只要看似科学，他们都能乐意接受。而把一个原本不可能存在的假币集团弄得像那么一回事儿，美国人也能接受。因为现在绝大部分美国佬，他们不会明白香港到底是在什么地方，只要不解释，甚至还会以为香港是日本的一个城市。

　　直到二十年后，不太了解地理的美国佬，依旧占据绝大多数份额。所以很多时候，你千万不要和美国佬谈论美国以外的地理，要不然你会很纠结。

　　李明豹的一系列包装，看起来想当的成功，在约翰看到一群军队包围着宋子豪的时候，忍不住骂了一句该死。在这个问题上，约翰从来不认为逮捕一群危险的造假集团首脑人物是用警察就能解决问题的，要是李明豹这个时候用的是警察，约翰肯定会想当的不解。对于美国人来说，无论是贩毒的，还是卖假钞的，警察这种维持治安的职业，绝对不适合和这样的危险分子对上，即便不是海豹突击队来解决问题，那也必须是军队，要不然就是谋财害命。

　　美国是个枪支泛滥的国家，所以他们这边有枪杀人的，就连贫民百姓都行。就更不用说提着脑子混饭的假币集团，就警察手里面那点东西，对上这样的集团真心不够看，所以用军队才是最妥当的。而这一切的一切，在约翰看来就十分的合理，至少这样的电影在美国人看来，十分的合理。

　　和香港那边的电影，完全就是两回事儿。看到这里，约翰已经很放心了，他就怕李明豹这部电影是披着枪战片的外衣，内在还是功夫片，当初李晓龙的电影，就有这样的趋势，但好在李晓龙功夫好，一般人也就不介意。但即便是这样，因为逻辑上的问题，李晓龙的电影在好莱坞绝对算不上主流。

　　而李明豹这部电影，在好莱坞就能算得上是主流电影，情节，细节，内容，节奏，都有让人耳目一新的感觉，除了里面表演的都是亚裔这个问题之外，别的问题，约翰还真就看不出来。

　　所以当电影一完了以后，约翰就迫不及待的对李明豹问道：“李，这部电影真的是香港拍摄的？完全看不出来，如果这里面的人不都是亚裔人种，那么我或许还以为这部电影是好莱坞拍摄的呢。”


第136章 演员，演技

　　听到约翰这话，李明豹就知道今天这个事情已经是成了一大半，要是约翰对于这部电影完全不感兴趣，那么约翰就绝对不会说出这样的话来，但现在既然约翰表态了，就证明这个事情很有搞头。

　　“当然，我现在就是在两个地方混，一个地方是在好莱坞，另外一个地方就是在香港。很明显，这一部电影不可能是在好莱坞拍的，因为好莱坞的拍摄成本很大。虽然我也有些钱，但能省的我就绝对不会浪费。那么约翰，你觉得这部电影到底怎么样？有没有在好莱坞发行的希望？”李明豹侧着头对着约翰问道。

　　“这部电影的故事性很强，并且节奏紧凑，最为重要的是，这部电影很适合美国人的口味，和以前那些香港电影有着本质上的区别。我到现在也没想明白，香港电影怎么可能一下子就进步了那么多？”约翰一边摇头一边感慨的说道。

　　“约翰，香港的电影发展未必会那么快，但是你也要看这部电影到底是谁拍摄的。要知道，我不光对香港电影了解，对于好莱坞这边的情况，也同样了解，再加上这部电影还是我拍摄的，你觉得做到这样的情况，会很困难么？”李明豹笑着说道。

　　约翰的偏见，对于现在的香港电影来说，并不过分。因为这个时候的香港电影，虽然有了所谓的新浪潮。但是新浪潮电影，并不是香港现在电影的主流。

　　虽然有着李明豹的影响，适当的加快了香港电影变化的步伐。但香港电影想要改变，也不是一朝一夕就能够完成的。再说了，李明豹对于香港新浪潮的影响虽然有，但更多的影响却是跟风。

　　香港电影的一大陋习就是跟风，什么叫跟风？就是什么样的电影红火，什么电影类型就会拍摄很多。就好比李明豹拍摄第一部电影《开心鬼》的时候，上映没有多久，就有很多的跟风片上映。

　　香港电影拍摄进度，可不是好莱坞能比拟的，像王京那样的快枪手，一个星期就能把一部电影从拍摄到上映一条龙给完成掉。王京号称快枪手，他拍摄电影的进度虽然不能代表整个香港，但香港大部分导演要拍摄一部电影，有那么快也不稀奇。

　　之所以王京成了代表，那不过是由于王京的名气最大。并不是说王京的速度就没有人能够超越。现在的香港电影，由于各种幕后十分的简陋，所以拍片的进度本就很快，有些并不出名的导演，他们甚至可以在三四天之内，就能弄完一部电影。

　　这样夸张的情况，绝对不是好莱坞电影人士能够想象得出来的。而后面李明豹又拍摄了一部《宝贝智多星》，之后樊邵皇的片约在一段时间之内，就没有断过。

　　甚至就算是李明豹最新的电影《英雄本色》，虽然正在香港热映，但跟风片在李明豹没有来好莱坞的时候，最快的就已经开始上映了。虽然质量上完全不敢恭维，但那个速度，绝对是非常快的。

　　对于现在的香港电影人来说，速度才是第一要素。而有了速度，质量上，就只有呵呵呵了。约翰的偏见，对于现下香港绝大部分电影来说，都不算过分。

　　李明豹要不是有着后世的记忆再加上一个万能白度，要是进入这一行当，和其他的人差别也不会太离谱。或许走上李晓龙的老路，也不是没有可能。

　　但李明豹现在和约翰讨论的并不是其他的香港电影，而是自家的电影，那李明豹就必须要反驳，要不然等会儿谈判就得吃大亏了。虽然李明豹多少和约翰有些交情，但是这个交情在钱的份上，并不会起到太大的作用。

　　虽然直到现在李明豹都不太明白约翰之前为什么会用那么友好的态度来对待自己，但是李明豹却知道美国佬有个习惯，那就是一件事情就是一件事情，不会把这个事情混到那个事情里面一起去谈。所以李明豹虽然之前和约翰有交情，但是李明豹却知道谈这部电影上映，以前的交情并不会起到太大的作用。

　　当然，也并不是完全没用，至少这部《英雄本色》发行，不至于像之前《小鬼当家》发行那样，还需要找到各种渠道，直接把这部电影拿到二十世纪福克斯公司来，就可以了。而这样的条件，就算是邹老板，都不可能拿到。

　　这就相当于是一个门槛，没跨过去的，就算是看到门里面的金山也没有任何用处，只有流口水，但是只要是跨过去了，像李明豹这样，那基本上就相当于是被好莱坞接纳了，以后在各种问题上，都会和好莱坞本土电影公司一样有着很多机会。甚至就算是美国本土的电影公司，想要拿到这样的机会也很难，毕竟不是每一个本土电影公司的老板，都和好莱坞巨头们有交情。

　　听到了李明豹的解释，约翰这个时候也想开了：“看来以后我需要把李你的电影，和香港其他电影公司拍摄的电影分开来区别。因为李你的电影，和香港其他电影公司的电影，完全不一样，就好像这部《英雄本色》，拍摄得确实不错。如果电影里面的演员不是亚裔，那或许拿到几千块屏幕，也不是不可能。虽然这部电影就成本上来说，只能是小成本电影，拍摄的花费不会超过五百万美金。但由于情节上的弥补，再加上那很明显的西部牛仔风格，十分的英雄主义，在好莱坞也是有很大市场的。或许等这部电影放映了，我们还会打上西部片的风格。”

　　听到约翰这话，李明豹高兴了，因为他听出来约翰确实有发行这部电影的想法。要不然最后面也不会说出那样的话来。这对于李明豹来说，是一个成功的开端。

　　但如何把这部电影卖出一个好价钱，就是李明豹需要考虑的了，于是李明豹接着忽悠的说道：“好了，约翰，亚裔又怎么了？我也是亚裔。当然，我并不是对你说亚裔有什么看法。因为我知道这样的想法在美国有着很大的市场，而电影这东西，最需要考虑的就是市场。但是换个角度，或许约翰你会觉得选择亚裔，有时候也是一个不错的选择。你觉得这部电影里面那几个主角的演技怎么样？”

　　听到李明豹开头的话，约翰才忽然想起来，李明豹也是亚裔。刚才那番话的确有很大的不妥，但没想到李明豹话题一转，对于这样的话表示并不是很在意，所以约翰也松了一口气。

　　之后又听到李明豹谈论起这些演员，约翰立马就说道：“这部电影里面那些演员的演技，非常的不错，就算比起好莱坞的电影明星来说，也不差什么，尤其是那个小马哥，他的眼神太迷人了，几个场景里面眼神的转换，就算是好莱坞的影帝，也不会比他强多少。当然，这个小伙子现在看起来还十分的稚嫩，想要真正的达到影帝的级别，还需要一定时间的进步，至少现在来说，他的演技上面唯一可以和影帝媲美的，就是眼睛，我都不知道为什么他的眼睛可以在那么短的时间之内，就做出了那么多的变化，有那么多的含义，他的眼睛会说话。”

　　果然，周闰发的眼睛这么大的亮点，是不可能逃脱约翰这样的老狐狸的眼睛的。对于周闰发眼睛的变化，当初拍摄的时候周闰发可是吃了不少的苦头。李明豹本就想要打造经典，而《英雄本色》这部电影里面的经典场面，就绝对少不了周闰发的眼睛。

　　所以在拍摄电影的时候，周闰发这几场戏，拍摄很是辛苦，浪费了不少胶片，当初就连吴羽森也搞不明白李明豹为什么要这么吹毛求疵，毕竟现在的周闰发虽然名气很大，但是电影演技上面，和几年后还是有很大差别的，而李明豹偏偏要在这个问题上面，强行提升对周闰发演技的要求。

　　对于李明豹这样浪费胶片，当初吴羽森可是很心疼的。但是等到满足李明豹要求的镜头出现以后，吴羽森也真心的发现李明豹的厉害，虽然这几个镜头的时间不长，但就这么几个镜头组合起来，却让这部电影变得更加有血有肉了。而周闰发在李明豹的折磨下，演技也提升了很多。

　　而现在，到了约翰这里，约翰这个老狐狸也是第一时间就发现了这个亮点，所以李明豹对于当初浪费胶片的行为，也越发的觉得很有必要，要不然，没有周闰发的演技，约翰又怎么可能那么肯定周闰发的成功呢？

　　“约翰，我想请问你，如果请一个像这部电影里面小马哥那样有演技的白人明星来，大概会花费多少钱？”李明豹这个时候开口问道。

　　“像这样接近影帝级别的演员，想要请他们来演戏，至少也要上百万美元。这还是起步价，如果想要请那些正在当红的演员，有这样演技的，不会少于三百万美元。”约翰想了想以后，很认真的说道。

　　“那么我如果告诉你，这个演员在香港的片酬只有五十万，并且这样的价格还是我提升上去的，约翰你有没有更多的想法？”李明豹笑眯眯的开口说道，那表情犹如偷到了鸡的狐狸。


第137章 大白菜一样便宜的演员

　　“五十万美元？虽然是亚裔演员，但我不得不承认，李你占了大便宜，这样好的演员，你居然能够以五十万美元的价格就请到了，我现在总算是知道你为什么会用亚裔演员了，条件太容易满足了。”约翰是真心吓到了。

　　他不是不知道香港电影演员片酬低，但却不知道会这么低，和好莱坞完全不是一个档次的。而且这些演员除了肤色，演技方面却是想当不差。李明豹请这些演员来拍戏，果然是个正确的选择。

　　但李明豹听到约翰的话以后，也吓尿了。因为他没想到约翰居然把自己话听错了。当然，也算不上错，因为李明豹之前说五十万的时候，后面并没有加上货币的词语，所以约翰想当然的认为是美元，那也不算错。

　　但尼玛香港拍摄电影，谁会给美元？就算他李明豹也不会给美元。这个美丽的误会，李明豹必须让他解开。因为这个时候李明豹突然有了一个新的主意，或许能够和约翰好好谈谈。

　　于是李明豹装作苦笑的说道：“约翰，看来我之前的话没有说清楚，你也知道我这部电影是在香港拍摄的。而香港那边用的货币是港币，所以，演员的片酬，通常都是用港币来支付的。而我说的五十万，是港币，而不是美元。”

　　相对于李明豹熟悉港币和美元之间的汇率，约翰显然是搞不明白这些东西的。毕竟香港那地方，离着约翰的确有一些远。再加上约翰面对李明豹的时候，通常都是占据绝对优势。所以约翰对于李明豹所在的香港，了解得也十分的有限。

　　除了香港的电影之外，约翰真心不太明白港币和美元之间的汇率，但是从李明豹这模样上来看，港币的价值肯定不会有美元的价值大，作为两大超级强国，美元的价值想当的坚挺。

　　比美元更坚挺的货币，在全世界范围之内，也找不到太多。所以约翰立马就明白，这里面的东西绝对不少。要是换了一个时间，约翰肯定会找人去了解一下，但现在有李明豹这个香港通，所以约翰也用不着那么麻烦，直接开口问道：“那么港币和美元之间的汇率到底是多少？”

　　“现在港币的汇率波动很大，你也知道，约翰牛现在在和阿根廷开战。虽然这和我们香港没有一毛钱的关系，但毕竟现在香港还是约翰牛的租界，所以港币汇率汇率会随着约翰牛的影响而波动，尤其是在飞鱼才出现的时候，当时的港币差点就完蛋了。好在后面安稳了，但也没有安稳多少，直到现在汇率的波动也很大，但毕竟好了很多。大致来说，港币现在的汇率和美元的汇率，是八比一左右，但只会多，不会少。”李明豹装作无奈的说道。

　　李明豹这无奈，一半都可以算得上是装出来的。但一半也能算得上是真的，他是真的无奈。马岛海战这东西，李明豹是知道的，甚至能精确到每一天的发展。要是靠着马岛海战，李明豹手里面又有足够的资金，那么李明豹单单炒外汇，都能赚上一大笔钱。

　　但可惜那个时候李明豹手里面还真就没有什么钱，虽然《小鬼当家》这部电影让李明豹赚翻了，但是那个时候李明豹的钱还没有到账，也就是现在才到自己的手里面的。所以这笔钱李明豹控制不了。

　　而除了这笔钱，李明豹之前那一亿港币，在美国拍戏就用了不少，后面又留了一些启动资金。再加上香港的一些花费，李明豹手里面的活钱，其实也不多。

　　所以那个时候李明豹虽然有钱，但钱都不在自己的掌控当中。李明豹倒是可以先到美国来把钱取出来，然后投机，但是李明豹后面想想，也就算了，因为这笔钱数目太大。

　　要知道，这年月的香港虽然发达，但还没有成为一个金融港，虽然港府方面有这样的设想，但毕竟还没有完成，或者说才开始启动想法。这样一来，香港的金融总量，其实算不上多大。

　　几个亿的美元放在美国的华尔街也算是一笔想当有分量的钱了，就更别说是在香港。或许资金刚一启动，就会被金融部门察觉。如果李明豹这笔钱仅仅是想要平稳的进入香港，那没问题，港府绝对欢迎。

　　没有哪个地方会拒绝几个亿的美金，但李明豹如果那个时候把钱弄回来，就肯定不会是想要存在银行里面，而是有其他的动作。港府欢迎美元，但却绝对不会欢迎来捣乱的美元。

　　现在的李明豹胳膊腿什么的，还略显瘦弱，比起港府来，那之间的差距完全不可想象。更何况港府的情况比别的地方更加的复杂，这其中不但有约翰牛的势力，还有着大陆的势力。

　　李明豹想要靠着金融赚钱，不但会得罪约翰牛，还会得罪军工兔。为了一点不比本金多的收入，就把这两大流氓国都给得罪了，李明豹只要人不傻，就知道该如何选择。

　　所以当初李明豹仅仅是想了想，就把这个想法给放下了。赚钱的机会对于别人来说或许不多，但对于李明豹来说，那简直不要太少，随便一个投资都会比这个更有前途，并且无污染，无公害，何必为了钱把所有的路都给堵死，那简直就是不作死就不会死，李明豹还想有个光明的未来呢，又怎么会为了点小利益，就把自己给兜进去呢？

　　有钱不能赚，这就是李明豹无奈的地方，而现在约翰正好问起这个话题，李明豹又怎么会不适当的发泄呢？

　　听到李明豹的话，约翰真正的吃惊了：“你是说，这么一个优秀的演员，他的片酬换成美元，还不到七万美元？你是在开玩笑么？即便是亚裔演员，在好莱坞的片酬也不会这样低的。”

　　“事实就是如此，而且这个价钱还是我加上去的，之前这个演员的片酬，其实才三十万港币，也就是不到四万美元。而大陆那边的演员，片酬更低，一个优秀的演员，他们现在的片酬，或许还没有一百人民币。”李明豹开口说道。

　　“这不可能吧？绝对是开玩笑，演员的片酬怎么可能那么低？一百人民币？那是多少？”约翰彻底的被惊呆了。

　　“这个我不太清楚，但我知道大陆的人民币的币值，有些虚高，他的购买力并没有那么强大。我之前即得人民币和美元的汇率，大概是在一点八比一左右，当然，这是官方汇率，而黑市上的汇率，就算二十比一，都有很多人需要换。”李明豹吐槽的说道。

　　李明豹这话，绝对不是瞎话，之前李明豹就了解过人民币的汇率，所以才会这么说。要知道当初得到这样汇率资料的时候，李明豹都惊呆了。人民币的战斗力什么时候变得那么强大了？

　　但后面又查资料，才明白这个汇率到底是怎么来的，说白了，就是当年大佬们觉得军工兔也是大国，汇率太低了，面子上放不下，虽然人民币并没有那么高的价值，但也要咬牙坚持。

　　而有了资料以后，李明豹也明白了为什么八十年代之前为什么大陆的产品出口的只有最为初级的矿产和一些民族文化产品，至于工业品，半卖半送都没有人要。做工不比别人高，甚至更加低劣，价格上却高得吓人，就算是傻子也不会买这样的产品。

　　还好后面军工兔也觉得这样不是办法，所以搞出了一个价格双轨，出口补贴。在不改变币值的情况下，尽可能的让产品价格看起来便宜。反正对于军工兔来说，人民币是自己印的，外汇才是真正能买东西的玩意。

　　当然，现在李明豹需要考虑的并不是什么军工兔内部的问题，而是需要让约翰明白一个道理，亚裔的演员对于好莱坞来说，那价钱基本上就相当于是砸饭碗。当然，这是对演员来说的，而对于老板来说，演员的片酬要能降低到那样的程度，那就相当于是额外的收入，而李明豹想要和约翰谈的，就是这个问题。

　　约翰这个时候，已经被李明豹报出的白菜价给彻底的弄疯狂了，他完全忘了现在他应该和李明豹讨论一下《英雄本色》这部电影发行的情况，因为他现在满脑子里面都在想着大白菜一样便宜的演员。

　　要是这样的演员替代一下自己手上的演员，那么会给自己带来什么样的好处？只要听到李明豹报出的价格，约翰就忍不住心动。他之前对李明豹那么好，完全就没有想到会有这样的意外收获，对于李明豹，只是觉得有一个东亚有影响力的电影行业大佬，对他们公司未来拓展业务，或许有很大的好处。

　　李明豹不同于他见过的其他香港人，所以当初约翰觉得这样的布局或许会有收获的时候，反正就当是一个闲棋，再加上李明豹确实有才华，指不定什么时候就能用上。但约翰完全没有想到这部闲棋那么快就有用上的时候，不得不对之前自己做的决定，表示赞美。

　　天啊，不到两百块美元的演员，在美国就算是群众演员都不会那么底的价码，但是现在李明豹居然说那边正式演员就这样的待遇，这样的事情，实在是太让人难以置信了。


第138章 我想我们需要好好谈谈

　　“李，你知道我是一个喜欢开玩笑的人，但是那必须是在没有讨论正事的时候，而关系到工作上面。我是一个非常严肃的人，假如你觉得这个事情可以拿来开玩笑，那么或许我们之间的友谊会变得十分的脆弱。”虽然李明豹信誓旦旦的说那边的价码是这样，但约翰作为老狐狸，又怎么可能一下子就相信了李明豹的一面之词呢？

　　在兴奋了一下之后，约翰就立马平静了下来，开始认真饿思考着这个问题。

　　对于约翰那么快就反应了过来，李明豹并没有觉得有什么不对。毕竟作为好莱坞电影巨头之一的老板，约翰要是没有这样的能耐，那么或许他早就被人给吃干净了。

　　“约翰，我说的这些东西，都是事实，只要你认真的取打听一下，就明白我说的到底是不是真的。甚至我可以说，现在大陆那边的演员，他们的薪酬或许比我说的还要低，能够拿到一百人民币片酬的演员，都不算很多。但是约翰，我相信你也明白一个道理。便宜的东西，如果他真的那么容易就被掌握在手里面，再便宜的东西根据市场的价格，也会自我调节。就好像大陆那边的演员，真正想要让他们来到好莱坞，并不是一件容易的事情。”李明豹开口解释到。

　　听到李明豹这样的解释，约翰才算是有些相信李明豹的诚意了。就像李明豹说的那样，军工兔那边的事情，并不能够以常理计算，真要让人觉得这些人那么便宜就能够被挖过来，那么好莱坞这边的人又怎么可能到现在还没有发现？

　　对于商人来说，只要有足够的利益，什么事情，艰难困苦，都难不倒他们。金钱就是他们的信仰，越多的金钱，就代表着越多的信仰，只要金钱达到一定的程度，让他们像坚定的马克思主义者那样意志坚定，都不是不可能的事情。

　　“确实，对于军工兔，全世界的偏见都很大。这其中的麻烦，并不是我一个人就能够解决的问题。真正想要为我们所用，还需要一段漫长的道路。”约翰这个时候很理智的说道。

　　“的确是这样，别说你们，就算是我，想要让那边的演员在香港演电影，都是一件很困难的事情。至少我现在就没有这样的能力。如果我现在就有这样的能力，那么我的制片成本，还会更低，要知道，那边的演员很多时候都不需要片酬，他们的公司仅仅给予他们一般职业的工资，或许有时候还会拖欠。作为一个演员，他们的生活并不会比其他的职业过得更好。但是他们的演员素养，却不是一般人能够比的。要知道，军工兔是一个大国，他们有自己内部的一套机制，包括演员的培养，他们也有自己的演员类型的学院，所以他们的演艺底子，是非常牢固的。甚至可以说，他们比很多好莱坞的演员，更加有演员的素质。因为他们那边能够做演员的，很少有半路出家，除非才能特别出众，要不然做演员的，都是从学校里面培养出来的。”李明豹开口说道。

　　约翰听到这里，眉头又皱了起来：“既然是这样，那你现在和我说这些问题，又有什么样的意义？看得见吃不到的东西，拿出来就只有让人眼馋。”

　　“现在吃不到，不等于以后吃不到，我们的合作并不会是一次两次就能结束，以后的日子还会很长。那么让你更多的了解一些东西，就是作为合作伙伴的我必须要做出的选择。毕竟长久的合作，就需要双方的实力相差不大。但我们之间现在的实力对比，实在是相差太远，为了以后更好的合作，那么我就需要把我手上一些能够拿得出手的东西，放出来让你看看。这样才是合作的真正意义。”李明豹大义凛然的说道。

　　但无论李明豹怎么说，现在的他和好莱坞巨头之一的二十世纪福克斯公司之间的差距，的确是很大。想要以后尽可能的得到一个公平的待遇，那么适当的显露肌肉，就是李明豹该做的事情。

　　美国佬做事，有时候非常的单纯，他们这所谓的单纯，就是赤裸裸的丛林法则。合作双方之间的差距太大，那就必须分出一个主次关系。现在李明豹就面临着这样的问题，如果不让二十世纪福克斯公司了解到自己的价值，那么自己和约翰之间所谓的良好友谊，也挡不住二十世纪福克斯公司想要分出一个主次。

　　这样的手段，贯穿着整个美国。无论是他们政府，还是下面的企业，抑或者是一般的平民，他们的想法都很一致，一次的合作，或许他们不会太过介意主次，毕竟以后不会再合作了，一次合作，他们还是有耐心的。

　　但如果是长期的合作，主次之间的关系，就必须要搞清楚，除非双方之间的差距，并没有达到要分主次的高度，那么一份平等合约，就会产生。但如果差距很大，你就算再怎么算计，他们也不会给你一个平等的合约。

　　这就好像美国政府和其他小国那样，说是平等互助。但实际上就是一块遮羞布，美国可以在小国的国土上建造自己的军事基地。但从来就没有见过哪个小国在美国的土地上建立起自己的军事基地的，这就是美国人的法则。

　　约翰能做到二十世纪福克斯公司老大的位置，当然也不是什么慈善家，所以在听到李明豹这话以后，约翰笑着说道：“但那些人，毕竟不是李你现在能够掌握的。既然你能掌握，那我们二十世纪福克斯公司，或许也能掌握啊？”

　　听到约翰这话，李明豹心里忍不住暗骂一声老狐狸。这些家伙，果然不是自己三言两语能够打发的。

　　“我或许能够掌握，但是约翰你，或者说整个好莱坞，却绝对不可能掌握到这些人。别忘了，这些人都是军工兔的人，虽然美国现在和军工兔关系很好，但理念的差距，很难让他们真正的掌握在你的手中。只有通过我这样的中介，才有一丝希望。”李明豹笑眯眯的说道。

　　“为什么？”约翰诧异的说道。

　　“因为我是香港人，和军工兔算是一家人，而你们却不是。要知道几年前他们还在说美帝，即便是现在这样的观念也是根深蒂固，想要让他们出人，没有中介可不行。”李明豹这个时候笑了。

　　在约翰的眼中，没有什么东西不可以用钱买到，人才这种东西，同样也可以。但是李明豹知道军工兔的过往，却明白这些人还真就不是用钱就能买到的，除非他们叛国，再弄出一个外交纠纷来。

　　约翰想要的是便宜有能力的演员，他却不会想要的是麻烦。这些人用好了就是赚钱的买卖，用不好就是天大的麻烦。前世直到三十年后，美国好莱坞也没有弄到多少军工兔的电影人才。

　　这其中或许是没有李明豹这样脑洞大开的人，用便宜电影人占据好莱坞明星一些市场。但未必就没有这些人是大麻烦的缘故，就算是后世，双方的关系也十分的复杂。

　　李明豹的理由，确实说动了约翰。要知道现在的军工兔，改革开放还没有多久，除非一些必须要去大陆的人，一般的美国人，对于军工兔都是妖魔化，尤其是好莱坞，更是其中的一个重点，所以在脑袋发热之后，约翰也明白那边的东西，都是一个大麻烦。

　　约翰是一个喜欢占便宜的人，却不是一个喜欢占麻烦的人。如果有李明豹在这里面穿针引线，那或许真有机会弄到这些电影人才。所以明白过来的约翰，立马就开口说道：“看来我之前是把事情想简单了一点，这个事情还需要很多的手续，交给李你我最为放心。”

　　看到约翰现在心中果然是有了顾虑，李明豹也明白了刚才那番话的确没有白费。所以也笑眯眯的回答到：“大陆的人需要慢慢谋划，但是我们香港电影圈的人，却不需要那么麻烦。要知道，就算香港的人工比大陆要贵很多，但是比起好莱坞来，也便宜很多。大陆的人现在没有指望，但是香港的人，约翰你却可以打一下主意。”

　　听到李明豹这个新的建议，约翰总算是有了收获，虽然大陆那边的人看起来实在是便宜得要死，几百美元就能找到演技非常出色的人才，但是那边的麻烦，却绝对不算少。

　　而香港的电影人，优势却十分的明显，没有那么多的麻烦不说，现在就可以直接动用。毕竟香港的电影也不是第一次到好莱坞了，而香港的演员，也不是第一次在好莱坞露面。

　　到时候真要拍摄电影，只要不说他们是香港的演员，到时候电影拍出来了以后，谁知道他们到底是美国的亚裔，还是远在亚洲香港的演员？

　　于是，在李明豹和约翰一切尽在不言中之后，一份铭记在李明豹和约翰心中的长久计划，算是达成了。短时间内，约翰用香港有着精湛演技的演员，替换那些需要花费大价钱，但演技却不那么出色的配角，以节约成本。

　　长远处，用大陆那些更加便宜的演员，来实现一些配角的替换工作。至于主角，李明豹和约翰两个人都明白，这些角色，不是香港演员或者大陆演员能够染指的，或者说短时间之内，不是这些人能够染指的。


第139章 可怕的成本优势

　　配角的角色，让给亚裔，不会给好莱坞带来什么样的影响。因为在好莱坞混的人，亚裔并不少见。但是主角，作为好莱坞的电影，就必须顾忌到看电影的人群。在美国看电影的主流人群，是白人，而白人，却是绝对不会喜欢有色人种的电影做主角。

　　这基本上算是电影方，政府，还有观众最为基本的潜规则。别说亚裔了，就算是非裔，在美国融入的时间比起亚裔来更久，他们获取这样的权利都不是那么容易。

　　杰克逊那样的大牛，要不是有张白人的脸庞，再加上不断的整容，他是否会取得那样的成功，都是一个天大的问题。要是杰克逊以他本来非裔的原型出现在观众的面前，即便是他有同样的才华，想要取得成功，都不那么可能，或许刚开始就被人抛弃了。也就只有白人的皮肤，才会让他取得耀眼的成绩，即便他实际上是黑人。

　　李明豹并不想挑战美国的规则，至少现在不想，他想要的仅仅是赚钱，所以明知道这样做，那些做配角的虽然能够赚钱，但想要有名气，却不容易，但也依旧做了。

　　毕竟时代是要发展，他现在撼动不了那样的规则，不代表以后撼动不了那样的规则。毕竟规则这东西，其实是由实力来改变的。只要李明豹有实力，改动规则又算得了什么？

　　对于美国好莱坞这边，李明豹的策略就是高筑墙，缓称王。慢慢的积蓄自己的实力，直到有一天能够抗衡规则了，那么也就不需要隐忍了。

　　至于诱拐大陆的那些演员，其实也不是李明豹在开玩笑。因为这牵涉到一个更加重要的计划，所以只要有机会，李明豹把那些大陆的演员诱拐到好莱坞，就是必须要做的事情，因为那涉及到垄断资源。任何行业，真正能发财的，都是那些搞垄断的家伙，就好像香港的六叔，他之所以是无冕之王，就因为他垄断了香港大部分的演员。而李明豹想要做的，就是垄断香港和大陆的演员，这样庞大的市场，真要让他掌握了，他随便在哪里，都能获得最好的优待。

　　当然，现在李明豹和约翰，并没有签订什么协议一类的东西，毕竟这涉及到的事情太多，好莱坞这边，约翰也不是一手遮天，想要控制成本，那约翰就不得不和其他公司的老板协商。毕竟这不是关乎他一个人的事情，要是这个事情做成了，那么好莱坞就会有极大的变化。

　　不单单是约翰解决不了这个问题，就算是李明豹那边，也有很多事情需要做，因为香港那边，现在掌控演员的，也不是他李明豹，而是邵六叔。真正想要让香港的人才输出到好莱坞，还得把六叔头上的帽子拿下来，香港都那么麻烦，就更别说大陆那边。所以李明豹和约翰这一番谈话，也仅仅只是长远的打算，想要在近期实现，并不容易。

　　但好在李明豹这个时候又有了主意。想要让约翰舍得投入，那李明豹就必须要让约翰看到控制成本的前景。要不然仅仅是一两句空话，或许约翰过不了多久，也就对这个计划不是那么感兴趣了。

　　所以当谈完这个长久的规划以后，李明豹立马就要让约翰看见一些甜头。正好李明豹手上又有这样的工具，所以用起来是一点也不费劲。

　　“约翰，刚才我们讨论的东西，也仅仅是一些远景的规划，想要实现，还需要很长的一段路要走。但是为了让你看到我的诚意，那么我就告诉你一件事情。你知道我这部《英雄本色》的拍摄成本是多少么？”

　　“如果演员的成本都像那个小马哥一样，那么或许你这部电影的成本，会比我想象当中的还要低一些。之前我觉得这部小成本的电影，你的投资大概会是在五百万美元左右，虽然比起《小鬼当家》的成本要高一些，但是你这部是枪战片，并且还投入了一些其他东西，所以五百万美元的成本，算不上多高昂。但当我听到你说这部电影的主演他们的片酬也就才不到十万美金的时候，这部电影的成本，应该会很低，或许两百万美金就能够把这部电影给完成了。”约翰开口说道。

　　一下把成本从五百万美金降到两百万美金，对于约翰来说，这样的降幅其实已经很大了。两百万美金在美国拍电影，真心拍不了什么东西出来。李明豹这个枪战片可不是几十年前的那种老式的西片，几个牛仔几匹马，然后几节古老的车厢，再加上一些群众演员，就能把电影给拍出来。

　　李明豹拍摄这部电影，可是出动了直升飞机，还有房子，公司，很多群众演员，还有那假币制造车间。甚至还动用了军队，虽然对于美国电影来说，动用军队来拍戏，并不是李明豹首创先例，但一个香港的电影，却能动用军队，那这之中的花费，绝对不少。因为好莱坞在这方面，有很深的研究。

　　有了这些东西，即便香港那边成本再低，也不会低到哪里去，因为有些硬成本，在全世界都是通用的。所以约翰壮着胆子给了两百万美元的成本，其实已经是觉得这样的成本已经够低了，反正在好莱坞，要出动这么多的人，还有事情，两百万美元的成本，是绝对不够的。

　　听到约翰的话以后，李明豹哈哈大笑：“两百万美元的成本？如果我真的投入两百万美元的成本，那么拍摄这样的电影，我至少拍两部差不多的电影，还有很多余下的钱，再节省一些，保证质量的前提下，我甚至可以拍摄三部差不多的电影。”

　　“不可能，就算香港那边的物价再低，成本也不会低到那么夸张。照你这样说，你这部电影的成本，岂不是还不到一百万美元？”虽然之前约翰就一直在和李明豹讨论成本的问题，并且约翰也垂涎香港和大陆那边电影的低成本。

　　但是论到实际的东西，约翰依旧被这样的数字给震惊了。一百万美元就拍出一部电影，在好莱坞绝对算不上稀奇。但如果一百万美元拍出李明豹《英雄本色》这样的电影，谁说出去，都会认为传出这话的人是疯子。

　　看到约翰的震惊，李明豹继续扩大战果的说道：“约翰，对于香港电影来说，你千万不要拿好莱坞来比较，虽然香港的电影在质量上，不能和好莱坞相比，但是在控制成本上面，好莱坞和香港绝对不是一个级别的。你知道我在香港拍摄第一部电影的时候么？那一部电影，我的投资算成美元，大概是不到十万美元。但是你知道我那部电影的票房是多少么？单单是香港本土票房，就高达两千六百万港币，换成美元，是三百多万美元。而后面东亚那边上映，我又收了几千万港币，可以说是一比几十倍的收益比。而现在这部《英雄本色》，我的投资是五百万港币，这还要加上广告发行一系列的投资。而五百万港币，还不到一百万美元。从这点上来看，你就知道香港那边拍摄电影的成本，有多少。还有一件事情要告诉你，我这部电影的投资，在现在的香港来说，算是投资最大的一部电影了。其他的香港电影投资，通常不会超过二十万美元。”

　　“疯狂，简直是太疯狂了。你们香港的电影，到底是怎么样拍摄的？不到一百万美元的投资，就可以拍摄出这么精良的一部电影，我现在都对和你合作，产生了极大的恐惧。因为我怕一不小心，就会让你们香港的电影，像日本的产品一样，横行整个美国。到时候，我会被好莱坞钉在耻辱柱上的。”约翰一脸恐惧的说道。

　　由不得他不恐惧，他实在是没有想到香港电影控制成本会达到这样的程度。想到香港的电影，他就不由得想到那些日本的产品。这年月的日本产品，在任何场地上都打得美国产品节节败退，就连美国本土，都保不准。

　　尤其是汽车巨头，像福特这些大佬，是恨不得把丰田本田这些日本汽车的工厂一把火烧掉，如果真的允许这样的情况发生，他们不介意再发动一场战争。

　　所以在听到李明豹的成本以后，约翰才会那么恐惧，因为他怕不知道什么时候，好莱坞就被香港电影给占据了。那样他的二十世纪福克斯公司，也不会好过。

　　看到约翰的表情，李明豹就知道如果自己再不说一些挽回的话，说不定约翰真的把香港电影当成洪水猛兽：“约翰，拜托你清醒一下吧。香港的电影和日本的产品，有着本质的区别。香港电影的确控制成本很厉害，但是这对好莱坞来说，只能算是互补，想要让香港电影像日本产品那样纵横美国，完全没有任何可能。因为好莱坞的电影明星，不可能放下那样的身段，而好莱坞的市场，也不会允许一群亚裔的明星，来当自己的英雄。”


第140章 我就要三成

　　要是香港电影真能够占领好莱坞，那李明豹今天就绝对不会和约翰说这些话。因为那纯粹就是在找抽，在实力没有别人厉害的前提下，却偏偏把自己的杀手锏给掏出来让大家仔细观摩，除了白痴之外，只要稍微正常一些的人，都不会这样做。

　　李明豹看得明白，想得更加明白。他不会像六叔那样，被好莱坞一打击，就直接不来了，窝在香港不露头。也不会像邹文淮那样，在好莱坞占了点小便宜以后，就想着如何把自己手上的演员捧成好莱坞巨星。

　　他们双方的想法，都很偏颇。好莱坞毕竟是靠着北美的，而北美占据话语权的人，又大多数都是白人，无论是六叔的消极，还是邹文淮的激进，对于这个庞大的市场来说，都没有什么影响力。

　　就邹文淮的想法，把自己的人捧成好莱坞的巨星，那么以后赚取的利润就会很多。但一个华人想要开辟出这样的天地，本就困难，再加上好莱坞这边的人也都不是傻子，用自己的资源给别人培养人才，当那些人全都瞎眼了么？

　　再说了，即便是把陈龙培养出来了，一个好莱坞的一线明星，真正风光的也就是几年的时间，以华人在美国遇到天花板的难度，邹文淮就算是不惜血本成功了，那个时候或许陈龙已经在好莱坞闯荡了十多年，以十多年最宝贵的时间，换取几年的风光，这笔买卖，怎么看都是亏本。换了李明豹，那是绝对不会这样做的。

　　总之就是一句话，好莱坞不可能让有色人种占据一线明星的地位，有着这样的潜规则，李明豹自然就不太在意自己家的明星是否能够占据好莱坞，因为这本就是个扯蛋的命题。

　　而约翰听到了李明豹的话以后，也明白了好莱坞电影市场，其实和产品市场，并不是一回事儿。产品只要你不看商标，谁知道这是哪里弄来的？但是电影不一样，明星是不是白人，别人一看就知道，除非像杰克逊那样整容。

　　约翰不是不明白这个道理，只不过之前一时间被李明豹报出的成本优势给吓到了。要是那些华人明星也像日本人那样砸场子，好莱坞未来谁来当家，就是一个大问题了。

　　明白自己的担忧仅仅是空中楼阁，约翰的心情好了不少，并且他也明白了李明豹为什么会那么大方的就把自己的成本给爆了出来，因为只有这样，才能让他明白双方之间只要是合作，就会有很多的机会。

　　“确实，我的预想不会成功，好莱坞不会让有色人种占据主导地位，我有些杞人忧天了。但不得不说，李，你的条件很能打动我。该死的，这么一部片子，你们的成本居然还不到一百万美元，在好莱坞，绝对不可能发生这样的事情。”约翰松了一口气说道。

　　“当然不可能发生，好莱坞的法律很健全，这点在我拍摄《小鬼当家》的时候就明白了，那么多的工会，完全杜绝了钻空子的可能，比起好莱坞，香港就是天堂。要知道，香港的电影不但投资成本很低，而且拍摄速度也很快。那边拍摄电影，平均时间不会超过半个月。就算是我这部精益求精的电影，在细致的磨合下，也用了不到两个月的时间。这点，好莱坞绝对办不到。因为演员会准时的遵守上班时间，幕后也同样会坚持原则。但是香港那边，只要人不出现太大的问题，那么这部电影就可以一直拍下去，加班对于那边的人来说，简直太正常了，而且还不怎么用加班费，就算是加班费，也非常的便宜。约翰，你不觉得你发现了一个大金矿么？”李明豹装作夸张的语气说道。

　　“天堂，绝对是天堂，完全不可想象，半个月能拍出来的电影，那还能叫电影么？我大概是明白了以前那些香港电影为什么会在好莱坞没有什么市场，即便是李晓龙的电影，也并不是主流，因为太过马虎了。难道你们香港的导演把拍摄电影，当成做快餐了？我好久以前看过一部你们香港拍摄的功夫片，当时我觉得很奇怪，为什么明明应该是山谷的场景，为什么后面会有那么明显的布景。天啊，那简直就是耍猴，难以想象为什么那样的电影，你们香港居然会有市场。要是在好莱坞，即便是拍色情片，都不会那么马虎，至少房子不会随便搭个布景。”约翰和李明豹越是聊天，就越是明白为什么以前那些香港电影，会做得那么差劲，连人心都打动不了。

　　在这么短的时间内，就要拍摄出一部电影，弄些奇奇怪怪的东西，实在不算稀奇。

　　听到约翰的话，李明豹难得的脸红了一下。六叔的遗毒，还真是够深的，像约翰这样的巨头，都念念不忘他拍摄的那些所谓武侠片。糟糕的印象，其实就是在一开始就培养起来的。

　　六叔那节省成本的观念，影响了太多的好莱坞电影人。随便搭个架子就是山洞，那样的玩意也就只有以前纯朴的香港人觉得还不错。最为重要的是，直到现在，六叔拍摄的那些电影，这样节省成本的运作，也依旧没有停下来。

　　怪不得六叔拍的电影是越来越让人看不下去了，糊弄鬼的玩意，二十年前或许还有市场，但二十年都没有任何改变，谁会喜欢？也就只有六叔才会认为他的电影仅仅是时运不济，要不然一样可以火。

　　“这个问题，我也没有太好的解决办法，因为这样拍电影的方法，是香港的一个大亨发明的，而这个大亨，现在依旧是香港业界的龙头老大，想要让那个固执的老头改变主意，就好像要约翰你戒掉高尔夫一样。”李明豹耸了耸肩膀无奈的说道。

　　“你是说邵大亨？的确，那是一个想当固执的老头，我们见过，很早以前就见过，当初好像就是他把那些奇奇怪怪的电影给弄到了好莱坞，就好像耍猴一样可笑。”约翰认同的点了点头。

　　“约翰，你其实该庆幸，因为现在和你打交道的并不是邵大亨，而是我李明豹。所以六叔电影的那些问题，我的电影里面绝对不可能发生。你看得到我拍摄的几部电影，没有任何一部会是像那些电影一样马虎。而我有了现在这笔美元以后，虽然不可能对好莱坞有什么改变，但是对于香港，这笔钱却不是什么小数目。我很相信当这笔钱到了香港的时候，会给香港电影行业带来很大的变化。为我们以后的合作，打下坚定的基础。”李明豹说道。

　　“这个我很相信，我知道你是一个很有想法，很有野心的年轻人，而有钱的年轻人，通常都会做出一些让人瞩目的事情，所以我完全有时间耐心的等待到那个时候，当然，千万别让我等得太久，毕竟这样的大事，越是早些日子展开，我们越是能够得到充分的利益。”约翰鼓励到。

　　“关于这些事情，我们现在也不用讨论了，我们还是来谈谈《英雄本色》这部电影在北美的发行吧。既然约翰你也觉得这部电影不错，那么这部电影就交给二十世纪福克斯公司来做全球发行吧。当然，主要的发行地点是在东亚之外的地区。因为东亚这边，我掌控的渠道，应该比约翰你掌控的渠道更多一些。”李明豹说道。

　　“全球发行？这需要看情况，仅仅是北美，我还可以保证，毕竟这部电影的质量不错。但是全球，欧洲那边，我却不敢保证他们会喜欢，毕竟这部电影是你们香港拍摄的，那边的人也是不见到利益不会动手的，只有在北美取得了一个不错的票房，那边的人才会心动。”约谈很谨慎的说道。

　　仅仅是北美发行，对于二十世纪福克斯公司来说，并不算很困难，因为他们在北美有着完善的发行渠道。而欧洲那边却不太一样，虽然那边也有二十世纪福克斯公司的分公司，但算不上地头蛇，要是在北美没有看到利益的希望，那边的人绝对不会松口。老狐狸约翰又怎么会轻易的答应李明豹全球发行呢？

　　听到约翰的话，李明豹就知道自己的小心思并没有瞒过约翰，但也不介意的说道：“那好吧，我相信这部电影的确很不错，只要发行出来，欧洲那边的人总会有看到的时候。我仅仅是先把除了亚洲之外的发行权给你们二十世纪福克斯公司，至于之后到底如何发行，我并不会在意。能发行就发行，不能发行也没关系。当然，作为老朋友，这次的利益分成，我决定退让一步，仅仅只要三成就够了。这样的优惠，作为我们友谊的见证，应该是个不错的礼物吧？”

　　“李，我不得不说，你很狡猾，仅仅要三成这样的话你也说的出口。要知道，你们香港的电影，一般情况下，能够拿到百分之二十就已经很不错了。当然，你既然说作为我们友谊的见证，三成就三成吧。剩下的一些条款，我们就交给下面的人来办理，相信他们能够办得很好。”约翰无奈的说道。


第141章 电视购物专利

　　说实话，李明豹这次算是占了约翰一个不大不小的便宜。别看《小鬼当家》当初是要了二十世纪福克斯公司四成的利益，就觉得《英雄本色》要三成很是让利。

　　实际上压根就不是那么回事儿。《小鬼当家》之所以能要到四成的利益，一个原因是这部电影的确很不错，再加上这部电影是好莱坞本土生产的，明星导演幕后都是好莱坞自己人来办的，李明豹仅仅是个监制。

　　只要不说出去，谁也不会知道李明豹到底是华裔还是哪里的人，对于这部电影的推广，不会增加多少难度。再加上当初李明豹谈的时候，还把电影的版权拿到一块来谈，还有二十世纪福克斯公司确实需要这么一部电影来充实二十世纪福克斯公司的影片库。

　　多种原因下来，才能让李明豹拿到四成的利益。但现在《英雄本色》却不是这样，首先这部电影并不是好莱坞拍摄的，单单推广上面就会有很多的麻烦，要不然之前李明豹就把这部电影交给自己在美国的梦工厂公司来发行了。

　　毕竟梦工厂现在也算是发行了一些电影，和院线也有交道。为什么当初李明豹不把这部电影拿给梦工厂发行，就是因为这样纯香港的电影，发行困难，也就只有像二十世纪福克斯公司这样的巨头，才会不在乎，并且还能够拿到比较好的电影场次还有屏幕。

　　要是让梦工厂来办，绝对不会有二十世纪福克斯公司那么稳妥。一部纯粹的香港电影，一般来说，在好莱坞拿不到什么太好的分成待遇，这点邹老板就能证实，他在这边能拿到的最好待遇，也就是不到百分之二十。

　　邹老板闯荡好莱坞的时候，李明豹都还是个孩子。轮到关系，李明豹和邹老板完全没得比。但以邹老板的关系，在好莱坞依旧只有被压榨的份。李明豹能在约翰这里拿到三成的利益，绝对是不小的收获。

　　也就是因为知道行情，李明豹才把什么友谊一类的鬼话给抛了出来，其实就是为了堵上约翰的嘴巴。但是对于这样的鬼话，李明豹自己也不知道约翰到底卖不卖这个面子。

　　毕竟美国佬谈判的时候，是真心不讲究什么友谊不友谊的。但没想到约翰还真就给面子，答应了李明豹三成的要求。当然，李明豹也知道这并不是他和约翰之间所谓的友谊发生了实际的作用。

　　而是约翰看好他的成长，用现在的利益，换取未来更大的利益。对于约翰这样的老狐狸来说，如果没有利益的因数，友谊这东西，是随时可以扔掉的，这就好像节操，看起来很重要。但在某些时候，那是该扔掉就扔掉，节操什么的，要不要都无所谓。

　　当然，或许还有一个更加深层次的原因，那就是约翰并不是太看好这部电影的前景。毕竟这是一部香港电影，虽然拍摄的手段和内容很让人惊讶，但国外的电影毕竟是国外的电影，能否让观众满意，还是一个未知数。

　　要是像《小鬼当家》那样一下子就能够遇见到前景的电影，别说一个面子就值一成的利益，就算李明豹在约翰面前跳舞都没用，百分之一约翰都不会放弃。而《英雄本色》，谁知道发行这部电影会遇到什么样的情况，亏点小本也不一定，三成的利益看着夸张，但实际上却算不上什么，还不如加深一下和李明豹之间的友谊。

　　毕竟如果李明豹的设想真的能够实现，作为最开始和李明豹合作的约翰，肯定能够拿到一个合适的份额。约翰是从来没有想过自己能够独得那么庞大的利益。因为那样不太现实，占据先机，也不过就是为了份额。

　　甚至约翰更加明白，这样的事情要是办成了，李明豹在那边，也未必能够一手遮天，毕竟这关系到的利益并不是李明豹这样一个新人就能够吃下去的，最多作为发起人，李明豹会占据主导的地位，那还得看李明豹之后的力量是否能够掌控这样的局面。

　　拿到了三成的利益，李明豹这次的行动也算是完美了。他相信以二十世纪福克斯公司的发行能力，自己这部电影或许会有一个比较让人满意的收获。北美票房破亿是不敢想，但是几千万美元，却是有可能的。

　　票房一千万，李明豹就能得到三百万，两千万，就是六百万，三千万，李明豹就能得到九百万。这可是美元，九百万美元换成港币，那就是七千多万，本土票房分成在这笔钱面前，就是微不足道的。

　　当然，是否能够有那样的票房，李明豹也不太清楚。但是李明豹在和约翰讨论电影上映的时候，还在忙着另外一件事情，那就是申请专利。

　　早在李明豹当初在香港想到电话销售电影票的时候，他就想到了一个未来风靡全球的行业，电视购物。这东西绝对是一个大杀器，如果仅仅单纯的为了预售电影票，实在是有些浪费资源。

　　所以在还没有把这个想法抛出来的时候，李明豹就开始在全球申请专利。作为一个新鲜事务，要是没有李明豹那样的穿越眼光，这个东西不会让人有多少感觉。但李明豹只要想到那撕心裂肺的只要九九八，只要九九八，千足白金带回家这样的恶心广告，李明豹就知道这东西到底有多疯狂。

　　想到全世界蔓延的电视购物频道如果都要给自己交专利费，李明豹想想都会觉得激动。所以当时一想到这玩意，李明豹就制定了一个详细的计划，并且让律师来补全专利的法律漏洞，一切都准备好以后，李明豹就开始在全球申请电视购物，和电视购物周边的专利。

　　李明豹手上虽然没有多少可以能够完成任务的人，但是李明豹却有钱，这年月，很多东西都是可以用钱能买到的，这其中就包括律师的节操。所以当李明豹大把撒钱的时候，全球专利申请变得很是容易，只不过就是需要时间而已。

　　也幸好李明豹对于美国很重视，所以在香港申请专利的同时，也在美国就申请了专利。在花钱十足的情况下，李明豹的专利申请很快就下来了。

　　而李明豹的专利刚拿到没有多久，就听到自己的律师说佛罗里达有电视台在搞这玩意，虽然仅仅是雏形，但也涉及到电视购物的内容。

　　于是，这个可怜的电视台就触犯了法律。原本这个电视台是第一个使用电视购物的电视台，但当时这个电视台并没有觉得用电视来购物有什么不对的地方，至于专利什么的，就更加不用想。

　　虽然美国佬一向重视专利，但用电视买卖产品，这样的东西他们其实也是在实验，专利这东西，离着他们还有好远的距离，并且他们也才做，并不知道这意味着什么。但可怜的是李明豹比他们早一步了解这个东西的前景，于是申请了专利。

　　就算是专利还在申请的时候，这个电视台在用电视购物的内容都不行，还得等专利申请下来才可以。就更别说现在李明豹都拿到了专利，他们还想这么干，纯粹就是在找死。

　　在了解到具体情况以后，李明豹在美国的律师团就像是打了鸡血一样兴奋，因为只要把这家电视台告上法庭，那么无论那边请的律师有多牛，在专利面前，只有失败的份。

　　可怜的原创，在李明豹这个邪恶的家伙面前，完全没有用武之地。所以当李明豹的律师函发到那家电视台的时候，他们的老板脸都绿了。不就是在电视上卖点东西么，怎么就触犯了别人的专利？但附带的专利信息表明他们电视台的确触犯了专利，所以那边的老板只有用一种待宰羔羊的心态等待着李明豹的判决。

　　好在李明豹也并不想把事情闹得太大，要是把这个专利弄得臭不可闻，那他还怎么赚钱？所以李明豹当初就示意那边的老板可以使用专利，只要缴纳专利费用就行了。让那个差点没被吓死的老板，一段时间天天唱哈利路亚。

　　当然，那个时候李明豹还在香港，所以也就没有收到那个电视老板的诚挚感谢。但现在李明豹来到了美国，所以就委托自己的律师团让那个电视台大张旗鼓的把电视购物这个概念给宣传了出来，并且还附带一份完整的电视购物发展细则。这对于还在摸着石头过河的电视购物来说，无异于相当于圣经在教徒心目中的地位。

　　在忙完了《英雄本色》这部电影的发行问题，之后的一个星期之内，李明豹用着从运通那边请过来的专业律师团队，开始公关电视购物这一块的业务。

　　一项新的事务如果没有宣传，那么他的发展肯定会变得缓慢。但是李明豹既然手握这样的专利，就自然不能让专利躺在自己的保险柜里面发霉，浪费一天，就少收一天的专利费，这么大一个市场，少一天的专利费都是一比大数目。

　　于是一个专业的律师团队立马变成了推销团队，他们不但需要开拓北美市场，还需要开拓欧洲市场，甚至全球市场。让全世界都在电视购物的淫威下颤抖。

　　李明豹都在想一年以后的香港是否也会出现那些撕心裂肺的电视购物主持的狗血演讲。


第142章 谋划未来（上）

　　在好莱坞待了差不多两个星期的时间，李明豹这边的事情也就忙完了，他不可能等到《英雄本色》在好莱坞上映以后才会去，因为香港那边也有很多事情需要做，那边这部电影差不多已经放映到尾声了。

　　到这个时候，《英雄本色》这部电影在香港本土的票房总收入达到了五千六百多万港币的高度，相信在收尾的时候，突破六千万港币的票房，绝对不是什么问题。

　　而李明豹这部电影拍出来以后，彻底的奠定了李明豹香港电影大师的头衔。没办法不奠定，李明豹在香港总共就拍摄了三部电影，但就这么三部电影，却占据了香港历史电影票房的前三位。这样的人要还不能够称为电影大师，那什么样的人才能够称为电影大师？

　　当然，香港人对于这一称号也并不是没有人反对，而反对的理由也很够用，那就是李明豹拍摄的这三部电影，没有一部电影是李明豹做导演的。不是导演，凭什么叫做电影大师？

　　关于这个话题，香港那边倒也吵了好几天。但最后却不了了之，因为李明豹这个当事人，压根就不在香港，他们就算是吵出一朵花来，李明豹都没有回应，这就好像皇帝不急太监急，有着莫名的喜感。

　　李明豹要这个电影大师的头衔有鸟用，就好像六叔一样，谁都知道他拍摄的片很多都是烂片，但谁又能否认六叔是香港电影界的无冕之王？

　　当然，也并不是说完全没用，至少在现在李明豹根基浅薄的情况下，有这样的头衔，多少能让香港人明白李明豹并不算圈外人。至少不会像雷老板那样，虽然算是电影圈的大佬，但谁都不会认为雷老板算是圈内人。

　　好莱坞这边明显没有什么可处理的事情，于是李明豹就带着自己人乘坐运通弄来的私人飞机，回到香港。

　　而这次回到香港，李明豹并没有把从约翰那里弄过来的钱立即就换成港币，而是以美元直接存到了渣打银行。李明豹现在手上并不缺港币，《英雄本色》这部电影的票房虽然还没有开始分成，但是李明豹的份额怎么看都能看得出来，日常用度，李明豹之前的钱都还够用，即便不够，家里面其他产业还有一些资金，怎么都能坚持下来。

　　所以这笔美元，李明豹并没有立即就换成港币，因为李明豹还在等待一个机会，等港币大跌的机会。作为一个熟悉历史的人，李明豹之前就错过了马岛海战的机会，现在要再错过这港币大跌的机会，那就真的是不可原谅了。

　　回到了香港以后，李明豹也没有闲下来，虽然很多事情都还要等待机会，但是机会这东西，通常都是留给有准备的人，李明豹虽然自己已经准备好了，但不代表自家的人也同样都准备好了，乘着港币大跌这股风，李明豹不但要把自己的班底给树立起来，还需要给家里来个长久的规划。

　　所以刚一回来，李明豹就马不停蹄的把家里人都找了过来，开会。

　　现在的李家，已经不像几年前那样艰苦，日子好过很多，无论是父辈还是李明豹这一辈，都开始混得风生水起。其他的人固然没有李明豹混得那么出色，但多少也有功成名就的感觉。尤其是大哥。

　　本来大哥就是作为家主来培养的，但以前李家的情况，就那么一间茶餐厅，就算大哥有再大的能耐，也没有任何的用处。而现在家里面因为烧烤这东西在香港全面开花，大哥也有了自己的用武之地。

　　虽然盘子没有李明豹弄得那么大，钱也没有李明豹挣得那么多，但是大哥的才能，也能发挥出来了。

　　在别墅里面，坐在主位就是李光新，作为现在家里的长辈，虽然现在小辈们都起来了，但长辈还没有到退休的时候。以前的家业，撑不起大家一起出力，但现在的家业，却正好需要大家合力。大哥虽然掌管着家里的餐饮行业，但总体把握的，还是老爸李光新，还有大妈杨青。

　　至于李明豹的亲生母亲，作为二妈，本就不喜欢抛头露面，虽然也很有才能，但她并不喜欢对家里面的事情指手画脚，所以很多事情，都是拜托杨青帮忙的。

　　李明豹虽然现在算是家里面最有钱的一个人，但在老爸面前，李明豹却不敢放肆。这次聚会之前，李明豹并没有把自己的想法给说出来，而现在所有人都到齐了，李明豹就首先开口说道。

　　“这次去好莱坞办事，事情很顺利，就是扣税扣得有些多。好在也没有让那边占到太多的便宜，那些扣掉的税，都让我买了美国那边的东西，然后反税给抵消掉大部分，最后他们实际收到手里面的，其实也就几百万美元而已。”

　　“几百万美元而已，那也是不少钱啊。换成港币，就是几千万，也就是你小子觉得不多，这次的收获不少吧？”李光新虽然并不太了解李明豹在好莱坞那边到底干了什么，但就听到李明豹单单交税就交了那么多，收入哪里能少得了？

　　“这次的总收入，有三点六亿美元，除去税务和花的钱，我带到香港来的，有整整三亿美元。当然这钱我现在还没有换成港币，都放在渣打银行的。”李明豹开口解释到。

　　“三点六亿美元，那岂不是说你花了六千万美元？”大哥李明耀乍舌的问道。

　　“不花那么多也不行啊，大哥你也了解美国那边的情况，这都是我找最为专业的律师团队运作之后才省下的东西。要不然，我要交的税就不单单是那么点了，而是一个多亿美元。好在除了真正交出去的那些钱，其他的钱我都用在了美国，把那边的公司发展了一下，还买了游艇沙滩别墅，还有私人飞机，以后出行，大哥就可以用私人飞机了。当然，这还得等一年，因为飞机才开始建造没有多久。”李明豹想想那边花的钱，也觉得肉疼，但那钱不花不行。

　　听到李明豹的解释，李家其他的人也不是井底之蛙，所以也明白李明豹是迫不得已，要不然，那些钱真要能弄回来，李明豹会比他们更想要。买些美国的产业，对于现在的李家来说，并不急需。以李明豹的脑子，也不可能看不到这点。

　　“钱花了也就花了，没什么大不了的。反正你这次也拿回来三亿美元，这么多钱，你想要做什么，也都够了。就算邵六叔，他也未必有那么多钱。看来你小子想要大干一场啊。”李光新笑呵呵的说道。

　　不怪他乐，实在是自己这个以前不省心的儿子，现在是真的出息了，不但在香港搞风搞雨，在好莱坞也能混得风生水起，有这么一个好儿子，还能有什么不满足的呢？

　　“的确要大干一场，但不是现在，而是在一年以后。现在虽然有钱了，但是还需要蛰伏，先把所有的准备工作做好，才会在未来有大收获。”李明豹点头说道。

　　“一年以后，一年以后的事情小五你也能看得清楚？”李光新惊奇的问道。

　　“看不太清楚，但大致也明白。香港这地方，英国佬虽然想要一直拥有，但问题是以他们的实力，压根就不可能办得到，所以未来香港的走向，就只有一条路，那就是回归。

　　今年英国佬和阿根廷这样的小国打架，都那么困难，虽然最后算是赢了，但也有很大的运气成分。这样虚弱的国家，想要让自己看起来不那么虚弱，就必须从其他国家那里找回来面子。

　　但想要找回面子，也不是那么容易，英国佬也不是白痴，会四面树敌。阿根廷明显是服软了，并且也翻不起什么风浪，再欺负别人，也没有什么太大的利益。再加上英国佬现在也不是日不落，用武器欺负人，他自己也没有多少储备。

　　在这样的情况下，英国佬也就只有靠着政治来实现自己的目标了。要想让别人看到自己的强壮，就必须要有理由，美国这个大汉，英国显然弄不了，而法国和英国，本就半斤八两，想要在他们身上占便宜，很难，甚至会出现大战的危机。至于北极熊，英国佬就更加不可能单打独斗了，惹毛了毛熊，他们只有死得更快。

　　算来算去，英国能打主意的，其实也就只有一个国家，也就只有这个国家，真要是惹到了麻烦，也有补救的措施，再加上借势，英国佬不会出现太大的问题。”

　　“你的意思是，大陆？”说道这里，李光新脸色严肃了起来，不单单是李光新，李家其他的人也都严肃起来了，因为现在谈论到的是大家的祖国，作为真正的炎黄子孙，就没有一个不希望自己国家强大的。

　　“对，就是大陆。英国佬想要展露肌肉，最有可能发难的，就是对大陆。当然，他们不可能会打仗，但用政治的手段解决问题，却绝对会。毕竟，他们现在是战胜国，虽然这个战胜国其实很大程度上是靠着运气。但如果能靠运气加上手段，把大陆唬住了，对于英国人来说，既能得到名声，又能得到实际利益。”李明豹也严肃的说道。


第143章 谋划未来（中）

　　“小五说得有道理，要是大陆方面的人看不明白，说不定还真就着了英国佬的道了。不行，这个情况必须向上面汇报，要不然大陆就要吃亏了。”李光新急切的说道。

　　“不急，老爸，先听我说完。其实老爸你完全不用那么着急，既然我们都能看得明白的事情，难道大陆方面就看不明白？反倒是老爸你，居然说向上面汇报，看来家里面有些事情，我都还不了解啊？”李明豹略带玩味的说道。

　　听到李明豹这话，李光新的眼中有一丝慌乱和悲伤，但还是勉强的回答到：“家里面是有一些事情你们小辈不太清楚，但这事情太大，你现在就算知道了也没有多少意义。等你们该知道的时候，我自然会告诉你们。”

　　老爸这话，证实了李明豹的一些猜想，但既然老爸不想说，李明豹也不勉强。就像老爸说的那样，该他知道的时候，老爸肯定会告诉他。李明豹的脑子很聪明，自家有秘密的事情，他早在得到记忆的时候，就多少知道了，加上后面六叔的一些作为，要还不知道家里面和大陆那边或许有些联系，他就是白痴了。

　　但现在老爸说还不是时候，那就真的还不是时候，反正早晚有一天，他会知道一切的事情。而现在最重要的事情并不是寻幽探秘，而是对家里面未来的规划。

　　“英国佬和大陆方面，本就有不可协调的矛盾，而这个矛盾就是我们在的香港。现在英国佬在阿根廷那边的事情还没有完全弄完，所以还顾忌不到这边，但是等到他们弄完了以后，香港这边的事情，他们肯定就是要提上日程的。

　　而这样一来，香港这边就会出现很多麻烦。这些麻烦对于一般人来说，那就是很大的麻烦，但对于我们李家来说，确实一个机会，一个崛起的机会。

　　我们李家现在，要人不缺，有那么多的叔伯帮衬，人手并不是问题。而要钱也是不缺的，虽然家里面现在没有多少钱，但是我手上那笔钱，却可以随时动用。

　　钱和人都不缺，但我们李家却偏偏缺了地盘。别看现在家里面餐饮业好像搞得很好，但大哥你也明白，现在这些东西，其实也就是小打小闹，先天不足，就算大哥你有天大的能耐，也翻不起浪花来。”李明豹叹气的说道。

　　“是啊，这点我不是不知道，毕竟香港原先的产业早就被人瓜分掉了，份额压根就没有我们的份，虽然烧烤这东西看起来是我们独家占据的，好像很有市场。但烧烤这东西毕竟太过单一，在餐饮行业当中，并不占据主导的地位，真正主导地位的，还是那些餐厅和酒店，而这些东西，才是利润最为丰厚的东西。”李明耀很认同的说道。

　　烧烤这东西，看起来利润是很大，并且也让现在的李家过得很好，但不得不说，这个过得很好只能说是相对的。相对以前李家的生活，现在过得的确算是很好。但是和那些大佬比起来，就远远的不如。

　　在什么层次，就考虑什么问题。以前的李家虽然不能说生活很困苦，但也很拮据，自己都照顾不过来，还有那么多叔伯需要帮衬，日子自然算不上太好过。

　　现在因为烧烤，李家过上了好日子，叔伯们的日子也好过了很多，但是要说完全没有压力，那就是扯蛋。现在这个好过，也仅仅是相对的，能吃得饱饭，看得起医生。

　　但房子车子这些问题，又接踵而至。李家当初为什么能够在香港那么快的就立足？不是李家人自己能耐，而是靠着叔伯们的帮忙，才让李家衣食无忧。但是李家现在生活好了，叔伯们的问题，却没有得到根本性的改变。

　　作为一个曾经的大家族，连自己贴身的人都过不好，又怎么能算得上是崛起了？但现在李家的产业也就只有那么大，想要扩大产业，不单单需要钱和人，还需要地盘。而地盘这东西，在李家还没有崛起的时候，就被别人瓜分完了。

　　现在再想要一块立足之地，就必须要抢别人的。但抢别人并不容易，因为别的人好歹发展了那么多年，李家这样新晋的暴发户想要抢，自然得付出代价。

　　李明豹有钱，可以完全靠用钱砸来砸出一块地盘，但这样做，却落入了下层，会浪费很多的资金。对于想要重新屹立的李家，资金并不是能随意挥霍的，捡便宜可以，但打硬仗，就会浪费本就不算多的资本。

　　“我就是这么一个意思。人不缺，钱也不缺，缺的就是地盘。而地盘这种东西，想要拿下来，就必须要花钱。我们家现在确实有钱，要把渣打银行里面那些钱都换成港币，那现在或许整个香港，都没有比我们现金流更加充裕的家族。但是打硬仗，从来都是损失很大的。我喜欢捡便宜，却不喜欢打硬仗。而现在或许就是我们的一个机会。如果英国佬想要用香港问题来和大陆角力，那作为香港本土，肯定会出乱子。对于别人来说乱子就是麻烦，但对于我们李家来说，麻烦其实也可以相当于是机会。我今天之所以把大家都请来，就是要为我们李家在香港，谋划一份结结实实的产业。”李明豹把自己心中的想法给说了出来。

　　李家的人，都不是傻子，哪里听不明白李明豹到底想要说什么，于是李光新开口说道：“你的意思，是乘乱而入？这倒是个好办法，但是你有想过下手的对象么？”

　　“现在香港的势力，大致上可以分为两种，一种是英资，仗着英国的背景，吃相很难看，另外一种就是本土资产，也就是港资，这是我们华人自己的资本。但是港资比起英资来，力量差距还很明显，再加上港府的一些政策，所以综合实力上，港资不是英资的对手。要是按照一般情况来说，我们想要用最小的成本解决问题，那就应该从港资下手，因为英资力量强大。但是我却觉得，香港真要是出现问题了，那么我们从英资下手，才是最为正确的。”李明豹说道。

　　“为什么？英资的力量可不弱啊，虽然咱们有钱，但是和他们硬碰硬并不明智啊，虽然我也不想对港资下手，毕竟多少也算是一家人，但是要硬碰硬的对上英资，就算胜利了，那也会亏本的啊。”李明耀皱着眉头说道。

　　“很简单，因为对英资力量下手，这关系到大势。英国佬想要从大陆找回自己的颜面，这样的事情你们认为会成功么？”

　　“当然不会，就连我们这些小人物都能看得明白的事情，主席那样的人物，又怎么可能看不出来？”李光新很自然的说道。

　　“这就对了。英国佬想要占便宜，肯定会被大陆打回来，这样一来，香港的前景就变得明朗了，回归就是唯一出路，就算现在这地盘是英国佬占着的，但他们也占不了多久，就算按照规矩来办，那最晚九七年，他们也得还会去。

　　而英资为什么会在香港比港资更厉害？不就是因为政府的问题么？现在政府的问题解决了，你觉得那些一直喜欢占便宜，经营能力却没有港资厉害的英国人，还能够那么张扬么？

　　或许到事情明朗的时候，那些英资自己就会撤退，因为他们不会傻到和大陆抗衡，他们政府都办不了的事情，难道一些小企业就能办到？现在可不是日不落时期，英国佬不但嘴上厉害，手上更厉害。现在的英国佬也就剩下嘴上厉害了，至于手上的活儿，早就没了。

　　所以我们对英资下手，才是真正的捡便宜，毕竟他们的根据不是在这里，这里只是他们占便宜的地方。而港资却不同，他们的根基在这里，想要和他们争，就算争下来了，以后的麻烦也不会少。”李明豹简单明了的把未来几年香港的大势给说了出来。

　　他倒不怕自家人听到自己这样的话有什么别样的想法，因为他说这话的时候，之前已经铺垫好了。只要明白英国佬想要涨面子，耍肌肉，然后再让大家明白英国佬真正的虚弱。

　　再推理出后面的这些情节，别说李明豹能推理，就算刚才皱眉头不太明白的李明耀，也能推理。刚才李明耀之所以反对，不过是因为他一时间没有想明白之后的问题，没有考虑过这些问题，再加上现在英资确实势大，所以才会说出那样的话来。

　　但李明豹把未来几年的行情推理出来以后，李明耀的智商，怎么都能想明白到底谁才是纸老虎，谁才是百炼钢。

　　“嗯，对英资下手，既符合我们的利益，也符合大势，餐饮行业当中，港资里面虽然也有大佬，但和我们的资本比起来，他们差得远，到时候就算是我们收购了，他们也没有话说，谁叫他们没钱呢？还是小五想得周到啊。你那个脑子，现在是真的很灵，弄得我都想被人打一顿去医院反省，然后成为第二个小五。家里面餐饮业到时候要吞掉英资的时候，小五你可得出大力气，要不然地盘可不是那么好抢的。”大哥李明耀很是兴奋的说道。


第144章 谋划未来（下）

　　“抢地盘可以，但是大哥，你到时候能动用的钱肯定不可能会有三亿美元，因为咱们家不光餐饮业需要发展，其他行业也需要发展。我现在在下很大一盘棋，就等着资金下锅，要把钱全都给你了，我来花什么？”李明豹虽然认同大哥的想法，但也留了条底子，那就是钱不可能都花到这个上面来。

　　听到李明豹的回答，李明耀没好气的说道：“你以为我不知道你的想法？谁想着把钱都用到这上面了？咱们家自有的资金虽然少，但收购一些地盘还是够了，你的钱，不会用太多。相比起香港娱乐圈来说，餐饮行业可吃不了那么多的资金。所以你这个担心完全就是多余，我真要把钱全都花到餐饮行业了，那基本上香港餐饮行业就是咱们家来当家了。虽然看起来很美好，但咱们储备的人才不够，就算把你那一份人才给抛出去，依旧会有很大的缺口。大哥不是不知道一口吃不成胖子的道理，所以你也就不用多说了。那笔钱，你给我三亿港币，就能搞定很多东西，三亿美元，那会把人给撑死的。”

　　“大哥明白就好，只不过你说我那份人才，你到底什么时候才给我啊。虽然现在我钱赚得不算少，但手上真没有几个能合用的人，家里面的资源现在大部分都在支援你，我手下就只有小猫两三只。虽然有钱什么样的人才都可以招，但能让人放心的人才，却真不是那么容易找。家里面现在吃人才最多的就是大哥你那一块的业务，好歹也给吐两个出来啊？只进不出就太过分了。”李明豹郁闷的说道。

　　这绝对是他发迹以来最大的郁闷，从开始到现在，李明豹身边能用的人就是保镖，其他帮自己排忧解难的人，是一个都没有。保镖这东西看似非常有用，并且也很威风。

　　但这东西在香港对于李明豹来说就是鸡肋一般的东西，想当年那些越南仔们就是打李明豹的主意，最后全都扔到了海里去喂鱼。之后就愣是没有不开眼的人在香港找李明豹的麻烦，所以这些保镖能起到的作用，真心不大。

　　而到了美国那边，更加专业的保安人员，比起自家培养的这些人更专业，防务什么的全都交给他们都没事儿，所以自己这些保镖平日里面最大的作用就是和李明豹喝酒。出主意什么的，就只有靠着李明豹自己的脑子。现在好歹也算是大富豪了，但手上还是一个能用的人都没有，对于李明豹的身份来说，实在是寒酸得要死。

　　听到李明豹抱怨起自己手上没有能用的人才，大哥李明耀脸色不好了：“我说小五，你可要睁着眼睛说话啊，这家里面到底谁用人最多？难道你就看不出来？我那边用人还算少的好不？小三小四他们，用的人才最多。”

　　李明煌和李明虎两个人本来是坐在一边看热闹的，但没想到大哥一把火就烧到了自己的身上，于是李明煌不爽了：“大哥，你这推卸责任的手段，越发厉害了啊。我们那里的人的确算是现在家里面用人最多的地方，但老大你也不要转移话题。小五想要的是什么样的人难道老大你不清楚？他要的是那种能动脑子的，而不是要我那边那些能动手的。要不然小五不会对我给他的那几个人不满意。现在家里面能用的人，会动脑子的人大多都是在你那边，我这就压根没两个。你要叫小五把我这几个人都给抽走了，以后那帮子人还怎么带？大哥你的手上才算得上是兵多将广，不多分一些人出来怎么行？要不也别只想着小五，咱们这边也缺一些人，我那边的那些家伙大部分就喜欢动手，动脑子的实在是找不出两个出来，也需要支援。”

　　李明煌的话，也并不算瞎说，李家虽然之前人才储备就有一些，但因为当时跟过来的叔伯绝大多数都是大头兵，所以能动脑子的人，还真不算多，加上后面十多年在香港发展也不利索，会动脑子的人在十多年没有动过脑子以后，也变得迷糊了。

　　下一代虽然绝大多数都算是受过教育的人，但因为环境问题和时间问题，想让这些小家伙们参加到大事的谋划上面来，还力有不逮。

　　所以别说李明豹哭穷了，就算是手上人员最多的大哥，他能拿得出手的人才也并没有多少，发展餐饮行业，并且吞下一块地盘，保住是没有问题的，但是要支援其他的人，实在是不够。

　　作为老大，李明耀不是不想帮自家的弟弟，但奈何手上的人才不多，现在都在紧要的岗位上面，抽掉哪个都不好。之前李明豹也理解，所以根本就没有谈起这个时期，现在李明豹把这个话题说开了，李明耀都不知道该怎么解释。

　　好在这个时候老爸李光新开口了：“咱们家现在是破落了，真正能够放心用的人，并且好用的人，并不多。小五最近这两年的辛苦，我也看得到，但是没办法，手上的人不多，想要分出来都不行。现在小五你又提出了这样的大计划，就算是老大那边的人手，都闲不够，就更不用说支援小五了。小五你是有办法的人，你看看该怎么解决这个问题。人才不是一朝一夕就能培养出来的，尤其是咱们自己放心的人才，那就更不是外面找的人能比的。要启动计划，就必须要用人，现在别说你没有人，就算你大哥手上的人也不够，不想办法，未来咱们家的掌控力就有很大问题了。小一辈的成长，还需要时间，但我们现在却偏偏差的就是时间，难办啊。”

　　李光新也是愁啊，以前家里面勉强度日的时候，就连他也要赋闲，要不然大哥就没有锻炼的机会，以后如何当家主？现在日子好过了，结果大家都要连轴转，以前的人压根就不够用。

　　那些大家族为什么就可以快速的发展？不就是因为人才早就有培养么？业务拓展到什么地方，马上就有人顶上去，不能说能够源源不断，但只要歇息一下，让新培养出来的人适应，只要有钱有机会，立马就能再一次的扩张。

　　听到自家老爸终于开口，李明豹松了一口气。今天在这个时候说人才问题，并不是李明豹就真的缺几个人，他这两年在香港发展，要想找到合适的人才，不是不行，就像江之强那样的人，给予足够的利益，他就能在李明豹的规划当中，发挥最大的作用。

　　而八十年代的香港，能人又岂止是江之强一个人？但为什么李明豹这两年却老是一副缺人才的模样？就连称手的人都没有？因为他在等待一个机会，一个爆发的机会，一个改变家里人观念的机会。

　　李家以前是大家族，这点李明豹早就知道，而关于这样的事情，老爸也没少提，算不上家里的禁忌。说实话，对于现代这个快速发展的时代，老式的家族，其实已经跟不上时代的步伐了。

　　尤其是像李家这种破落户，想要再次崛起，就算李明豹有着各种各样的好点子，但如果家族的运转依旧还是旧时代的那种模式，那么就算李明豹再能赚钱，家族看起来再兴旺，其实也是空中楼阁。

　　而最大的制约，其实就在于这种旧式家族的用人问题。要是发展好的家族，用人方面的问题或许有一定的缓解。但是像李家这样的破落户，想要发展，并且依旧用旧观念发展，本就是不可能发展得起来的。

　　最简单的一点，就是人才上的任用。旧式家族，在用人上面很考究。就像他们李家一样，这两年刚一发展，家里面产业老爸就把以前能用得上的叔伯们，全都安排到了最为重要，最为放心的岗位上面去。

　　这样并不是说不好，以那些叔伯们肯跟着破落的李家到香港的姿态，他们绝对是李家最放心的人，放到重要岗位上面去并不过分。但是这世界，并不是最放心的人，就一定是最好用的人。

　　叔伯们的忠心，是毋庸置疑的。但是那些叔伯们的能力，却是有待考究。不否认其中有出色的人，但现在家里面产业发展得很大，重要的岗位绝对不少，能力出色的叔伯自然会把事情办得好好的，但是能力不那么出色的叔伯们，虽然忠心可嘉，但能力上却有问题。可就是因为产业在扩大，有能力的叔伯们早就出山了，剩下的就算没有能力，但为了掌控力度，却也不得不把那些叔伯放到重要的位置上面。

　　这样固然有重视叔伯的意思，但能力不行，把叔伯们放到这样的位置就是灾难，对于叔伯们还有李家，都没有任何的好处。但这样的用人方法是老一辈传下来的，自己的老爸自然很重视，所以依旧在沿用。

　　大哥肯定是能发现这里面有问题，但家里面真正掌握大权的，还是自家老爸，老爸算是旧式的文人，现在有了钱，也算得上是儒商，用人方法是老方法，大哥都不好多嘴。难道忠心的叔伯们就不能得到应有的位置？

　　只要这个问题解决不了，那么李家再发展起来，也就是个空话，凡事都要确定忠心第一位，而不是能力第一位，这样的旧观念也就发展缓慢的时候没事儿。只要发展快一些，那就会出大问题。


第145章 老旧的观念

　　有李明豹这个金手指在，李家的发展肯定不会稳打稳扎，而是会大面积的圈地。要都像老爸这样用人才，那么李家别说发展，到时候自己都会把自己玩崩溃。

　　所以早在最开始发展的时候，李明豹就想要彻底的扭转李家的用人制度。但那个时候李明豹虽然做出了一定的成绩，但想要在这样关系到家族前景的问题上发言，却根本不够。

　　关于这个事情，当时还给自己的大哥说了一下。大哥不同于老爸，他是真正的接受过现代化教育的人，懂得什么叫做现代化的管理，到了香港以后，又去大学专程的学习过这一方面的知识。

　　虽然他学习的知识相比起李明豹来说，依旧显得陈旧，但多少懂的什么叫做现代化管理。比起老爸还是老一套来说，实在是好太多了。所以当初说的时候，大哥就很赞成李明豹的想法。

　　李家不是大学，可以自己打造各种各样的人才，满足自身的发展需求。李家也不是那些强大的老式家族，他们就算没有现代化大学的培养，依靠自身庞大的产业，培养内部的人才依旧很容易。

　　李家仅仅是个破落的家族，之前就只有一家能够维持温饱的茶餐厅。走上面两条路根本就走不通，只要大规模的扩大产业，就会出现这样那样的问题，依靠老式的手段，根本就解决不过来。

　　但可惜两年前李明豹和李明耀两个人在家里说话的分量都不重，即便是知道一开始就改变家族用人情况会让家族运转良好很多，但在老爸这个老文人面前，依旧开不了扣。

　　这个问题在当时也就放下了，而之后李明豹就放任自己手上没有能用的人才过了两年，而大哥也按照老爸的意思在家族企业当中安排叔伯。

　　而到了现在，李明豹有了足够的钱，就等着机会立马扩张，而家族餐饮产业发展也变得缓慢，其中有着市场饱和的原因，更有着能力的原因。

　　到了这个时候，李明豹觉得，自己再向老爸提起现代化家族发展问题，就已经不困难了。所以今天说道这里，就主动的挑起了这个话题，而李明耀也适时的抱怨。说白了，现在就相当于是李明煌和李明豹两个人在李光新面前唱双簧。当然，三哥四哥同样也不太明白李明豹的打算，因为他们想不出这么多的弯弯绕，说给他们听了，没有任何好处，暂且就让他们糊涂着。

　　老爸李光新现在开口，就证明这个问题确实已经到了刻不容缓的程度，李明豹两年前的谋划，也到了瓜熟蒂落的时候了。

　　“老爸，其实想要解决我们家里面现在这样的情况，很简单，那就是招人，招外面的人。自己人培养不过来，那就让外面现成的人为我们李家服务，反正现在家里有钱，不怕请不到有本事的人。尤其是在香港这地方，啥都不多，但人才这东西，却是不缺的，学贯中西的大才都不少，只要把这些人弄到了企业里面，还怕企业扩张不了么？正好现在香港很多产业都不景气，想要挖人，用不着太费力。只要把这些人挖过来，熟悉一段时间，那么扩张的问题立马就能够得到解决。”

　　“招外面的人？你小子也说得出口，外面的人虽然有能力，但谁知道他们向着谁？用着能有咱们自家的人方便？要是把这些人安排到重要的岗位上面，却捅了大篓子，到时候该怎么办？咱们李家为什么能延续到现在？不就是用人谨慎么？咱们家从大陆到香港，要不是叔伯们用力，哪里能那么容易在香港成就基业？为什么叔伯们会那么拼命？不就是咱们李家用人上有大能力？像你这样搞，什么乱七八糟的人都能进来，到时候谁忠心，谁不忠心，又岂能看得出来？你看现在咱们李家的那些烧烤摊，哪一家出过问题？这都是叔伯们的功劳。要是把外人弄进来了，占据了重要岗位，只要一出事，就是大事儿，谁要是在你的身边安排个间谍，到时候你穿什么样的内裤别人都能知道，你能放心？”听到李明豹的主意就是在外面招人，立马就引起了老爷子的反弹。

　　李家不是没有招过外人，就算是现在，李家招外面的人也不少。但这些招来的人，根本就进不了李家的核心，只是在外围当苦力。要是李明豹说是这样招人，李光新根本就不会说什么。

　　但是李明豹那意思明显不是这样，有才能的人不放到重要岗位上面去，那请个这样的人还不如请个小工，便宜又实惠。但对于外人进入到自家的重要职位上，李光新非常的反对。

　　这样解决问题的办法，李明豹能想得出来，李光新更加能想得出来。李明豹自己的事情如何做，李光新并不会管太多，但是李家的产业要这样搞，李光新绝对不能忍受。

　　看到老爸这样子，李明豹就知道老爸的想法绝对是根深蒂固了。要说这样的麻烦，李明豹也是第一次遇到，所以他才准备了两年的时间，把这个事情挑明了。

　　那份记忆里面的大佬，压根就没有遇上过这样的麻烦。因为那家伙是大陆人，经过了那个年月的大陆，哪里还能有老式家族存在的余地？就连孔家这样霸道了两千多年的家族，都在大势上面投降了，就更别说其他的小虾米。

　　所以那个家伙是轻装上阵就闯出了名堂，完全用不着像李明豹这么麻烦，所以李明豹也没有能够借鉴的地方。毕竟对于那个家伙来说，家族这种东西，实在是太过久远。村委会书记，都要比一个大家族的族长更威风。什么家族的障碍在大势面前，就只是个笑话。

　　但对于李明豹来说，这样的笑话却是实实在在的出现在自己的面前，对待外人李明豹可以用无数的手段让他们屈服，但对待自己老爸，难道还能打他一顿？让他清醒清醒？

　　暴力可以解决很多问题，尤其是在香港，之后几年简直就是群魔乱舞，但问题是家里面的事情，并不太适合暴力。当然，这个暴力对象自然不是李明豹对他老爸，而是他老爸对李明豹。

　　所以面对这么一个油盐不进的家伙，李明豹也就只好用事实说话，好在准备了两年的时间，李明豹也不至于被老爸两句话就吓得连接下来的计划都说不出来。

　　“但是没有外来的人，咱们家族又该怎么发展？别看现在咱们有钱，但钱是一回事儿，根基是一回事儿。有钱没有根基，在香港只有被当成肥羊。

　　老爸你以为我喜欢把钱放在渣打银行里面发霉么？我是恨不得钱一到手就把他们花出去，钱这玩意，只有流动起来才有大用，放在一个地方，那也就是废纸而已。但要花钱，咱们必须得有人，连人都没有，就算是想要花钱都没有地方花。

　　家族产业扩大，就更需要人才。现在家里面的烧烤摊就把叔伯们的精力牵扯完了，要像我说的那样继续大规模的扩张，就按照老爸你的意思，我们从哪里找人来？就算我们自己忙二十四个小时，都管理不好那么多的产业。

　　所以啊，老爸，想要让家族发展，就必须要有新的血液进入咱们家族，要不然，就只有看着别人吃肉，咱们连喝汤的能力都没有。

　　至于你说外人不忠心的问题，这对于现代企业来说，压根就不是问题，你问大哥，那些发展壮大起来的香港企业，又有几个是全靠自己人就完成的？就现在香港那些华人家族，他们自家人又能有几个？那么大的产业为什么会管理得那么好？不就全靠了你说的外人么？

　　只要我们把财权紧紧的抓到自己的手里面，外人能翻出什么风浪来？老爸，现在已经不是几十年前了，各行各业的发展也都在像大型化扩展。以前的用人制度，又怎么能到现在还能通用？

　　不说别的，就算是咱们家，虽然我并不知道咱们家以前产业是怎么打理的，但我却绝对知道，那个时候的产业，或许也就是几间当铺，一些田地。这样的家族产业，几个人就能管理得过来。但现代工业出现以后，稍微上规模的工厂，没有几千人你都不好意思出来打招呼。

　　这么多人要全靠自己人管理，哪里能管理得过来？而咱们现在手里面的资金，拿去建立工厂，做个衣服，想要容纳那么庞大的资金，起码要弄个十来万人，才能完全发挥资金的作用。

　　那么多人，老爸你觉得按照以前的方法，管得过来么？就算不开工厂，就酒店来说，一家大型的酒店里面，起码好几百人需要管理，两三家就能把咱们手上的人才给吞噬干净。不招外人，怎么发展？”

　　李明豹的一番话，驳斥得李光新是哑口无言。他是见过市面的人，如何不知道李明豹说的这些话都是有道理的？但是老一辈的观念，想要那么容易放下，根本不可能。李家宽裕的时候，还真就像李明豹说的那样，当然，还有另外的产业，但那个产业在当时虽然赚钱，可李家所有人的观念都是根底是田产，其他的都是可以舍弃的东西。


第146章 改变和规划（上）

　　作为李明豹的老爸，李光新也不容易，他不是不知道召集外人的优势，但是老派人的思想，却想着要是外人搞破坏，那李家刚刚有起色，就会受到很大的打击。

　　这对于肩负李家崛起希望的他来说，是不愿意看到的。用自己人虽然发展会缓慢很多，但毕竟放心，不是那些有能力的外人能够比拟的。

　　但现在李明豹说的话也在理，李光新更是知道李明豹这话的正确性，但他却偏偏放不下外人捣乱的念头，很有一种因噎废食的气势。

　　看到自家老爸不说话，李明豹又继续说道：“招外人，是我们家发展必行的一步。这点就算是家里面的叔伯们都是有才能，我也会想着招外人。不为别的，就是因为老爸你本就没有把叔伯们放到该放的地方。”

　　“怎么没有放到该放的地方？你那些叔伯们难道就不能在重要位置上坐着？”听到李明豹的话，李光新是真的生气了。

　　看到李光新那模样，李明豹就知道自己老爸在想什么，于是赶忙解释到：“老爸，你听我把话说完。叔伯们以前到底是干嘛的，我想老爸你会比我更清楚。他们本来就不是干其他行业的材料，虽然有些叔伯们或许很适应现在的生活，但我想绝大多数叔伯们是肯定不喜欢现在的工作。

　　叔伯们当年在家是干什么的？而现在老爸你却在让他们干什么？这些事情本就不是他们的本职工作，老爸你却偏偏要这么干，说是浪费叔伯们的才能都是轻的，你根本就没有考虑过叔伯们的感受。

　　把他们放到合适的地方，才是对我们都好的选择。而我想当年叔伯们年轻的时候，是肯定没有干过现在这样的行当，当年家里面的生意，肯定也不是他们在打理。

　　既然这样，我们招外人又有什么稀奇的？难道当年家里面的工作，全都是自己人在做？只要是家里面有典当和田产之外的其他产业，那我就不信家里其他产业都是自己人在搞。”

　　李明豹这话，绝对不是在扯蛋，这两年他不但为改变做着准备，还摸清楚了叔伯们的老底。对于李明豹的探测，叔伯们并没有什么警惕，毕竟到了现在，他们其实和李家也是一体的。

　　李明豹又是李家现在最能耐的人，他们自然生不起什么防范的心思。所以通过了解，李明豹知道他们以前基本上都是当兵的，而且是私兵。做生意的叔伯是有，但就只有寥寥的两个而已。

　　这样一打探，李明豹又怎么不知道叔伯们在李家到底扮演着什么样的角色？说白了，用古话来说，这些叔伯其实就相当于是李家的门客，给李家解决外在麻烦的。

　　这样的人，即便是到三十年后也不罕见，虽然外面的人很少听到这类人的名头，但只要是有能量的人，无论是国内国外，都养着这么一些人。军工兔那边的真正大佬，他们的私兵就叫大内保镖，每一个人都有自己的一群人，从爷爷到孙子，都服务于一家。

　　而李家这些叔伯们，明显就是这一类人，根据李明豹的推测，或许当初李明豹的爷爷辈，就是大陆那边的大佬。如果是这样，那李家出现到香港，还有那些叔伯，甚至关乎于六叔对自己的态度，都有了一个完美的解释。

　　但对于这些事情，李明豹现在并不想深究，他现在需要做的事情，就是让自家的老爸把观念改过来，这样李家才能够真正的大踏步，而不是像现在一样，稍微吃点东西就快要撑死了。

　　“但是，规矩必须要讲啊，毕竟李家不是小门小户。”或许是理屈词穷，李光新居然开始讲起了门第这种远古的玩意。

　　“老爸，我们李家现在不是小门小户，那算是什么？规矩这东西，在关系到切身利益的时候，符合的就留着，不符合的就改变。我就不信把这些规矩改了，然后我们李家发展起来以后，别人不会承认我们李家是李家。反倒是我们继续这样半死不活的下去，就算是守着规矩，那也只有没落的分。”李明豹从来都是对那些所谓的规矩嗤之以鼻的。

　　要是那些规矩真的就那么管用，现在的世道，还是世家当家。哪里轮得到新的世界出现？世家这种东西，对于被世家推翻的士族来说，也不是守规矩的主。世界的发展，规矩本来就应该与时俱进，没有这样想法的，早晚都得完蛋。

　　摩根和洛克菲勒要是没有强大的心，现在美国还是罗斯柴尔德的后花园，与时俱进才是王道，规矩是随着世界改变而改变的。

　　李明豹的话，一句句的打在了李光新的心头，让李光新都不知不觉的发现，自己真的是老了，跟不上时代了。要是当初来到香港的时候有李明豹现在的想法，那么李家未必会落魄到现在。

　　在唉声叹气以后，李光新开口说道：“小五说得有道理，罢了，就按照小五说的做，以后家里面的事情，多听一下小五的意思。他的脑子灵光，不会让家里面吃亏的。剩下来的事情，你们几兄弟就自己商量着办了吧，我还是退休算了。”这话虽然有着悲伤的意思，但也未必没有气话。

　　老爸这么一说，却让李明豹感到难办了。因为在他的计划里面，老爸还有着很重要的位置，现在老爸开口说他不玩了，李明豹和几个兄弟哪里还能玩得转？

　　于是李明豹赶紧说道：“老爸，用不着这样，你还不到退休的年纪，家里面的很多事情还需要你来做。现在你就退休，我们几兄弟也玩不了啊。难道老爸你就没有衣锦还乡的想法？”

　　“衣锦还乡？呵呵，回不去了。当年我们出来，我们就回不去了，就算是回去，还有什么人？”李光新自嘲的说道。

　　“怎么可能回不去？只要有钱，哪里我们去不了？就算是大陆，现在或许政策还没有明朗，但是总会有明朗的一天，那个时候，咱们衣锦还乡又算得了什么？只要老爸你有这个心，离那一天就不会远。”李明豹很肯定的说道。

　　对于这点，李明豹的认识比现在所有的人都深，未来那些回乡探亲的海外同胞，难道还少了？就算以前有什么过节，在钱的份上，连利家都能洗白，就更别说他们李家了。

　　或许是李明豹那说话的语气里面信心十足，李光新的心情一下子就激动了起来：“你说的是真的？我们真的有能回去的一天？要知道当年我们李家的事情，可是闹得很大的，回去哪里有那么容易？”

　　“闹得再大又有什么关系？只要我们家不是直接和大陆作对，就算是以前作对了，现在改了，大陆那边也有欢迎的一天。我们有钱，哪里去不了？大陆现在改革开放，缺的就是钱，而我们却不缺钱，拿金钱开道，什么事情办不了？”李明豹自信的说道。

　　别说把他们现在所有的钱都拿到大陆去投资，就算是拿一百万美元回到大陆去投资，现在大陆都能热烈欢迎。一百万美元省级当爷爷，一千万美元国家高层都得惊动。除了那些悄悄眯眯进入大陆，并且直接和高层合作的外企或者国家，李明豹还真想不出这年月哪个私人集团在大陆投资上千万美元资产的。

　　或许自己老爸对于大陆那边动态会很了解，但是要说道高层的想法，李明豹并不认为自家老爸会比自己更加清楚。因为老爸要是有着那样直通高层的关系，那老爸现在也不会为回大陆而纠结了。在普通资料上面，或许自己老爸有优势，但是在高层思想上，自己掌握的内容，绝对不是自己老爸能比的。

　　李明豹的话说得有些狂，差点没把李光新的汗水给吓出来，连连摆手说道：“没有那么夸张，没有那么夸张？当初真的是直接作对，我们家也不至于能在香港安稳的过了这么十多年。当初就是一些误会，再加上政策的问题，我们李家才搞得那么狼狈。主要是现在你爷爷还没有平反，上面还没有一个说法，要不然我们回去也没有什么大不了的。”说到这，李光新意识到自己好像说漏了嘴巴，于是本来还要说的话，却一下子就吞到了肚子里面。

　　听到这里，李明豹要还不知道自家到底是什么样的身份，那就真的是白痴了。虽然李明豹到现在还不知道自己的爷爷到底是哪一位大佬，但只要结合自家什么时候到香港的，再加上那些叔伯们原先的能力，还有老爸现在说的话，要算起来，自己可以说是妥妥的红三代啊。

　　那份记忆当中的人，当年就没少和这一类人打交道，钱没多少，但是个个都傲气十足，牛逼得一塌糊涂。原本想着自己的家世应该不简单，但没想到会不简单到这样。

　　虽然现在这个身份对于李明豹来说，没有多少用处，就算对于大陆那边的人，也没有太大的用处。但对于李明豹未来在大陆的活动，那绝对是一张金牌，自己也能算得上是根正苗红了。


第147章 改变和规划（下）

　　当然，李明豹这个身份，其实对于李明豹来说，用处也不算太大。等到红三代们真正开始牛逼的时候，李明豹都不知道成长到什么样的高度了，那个时候，有没有这个身份对于李明豹来说，意义不大。但多少也有点喜感，要知道那份记忆里面，他当初多想弄个这样的身份，那样日子也就好过了。

　　其实这个时候，只要李明豹稍加询问，自家老爸肯定会把自家的关系全都给抖出来，但李明豹的好奇心还算不上严重。再加上李明豹最近两年也没有时间去大陆，要不要了解这么一个身份，对于李明豹意义不大。

　　反正话都说道这个分上了，老爸早晚是要说出秘密的，还不如等到水到渠成，让老爸主动说出来。现在还不如乘着老爸放松，把老爸哄开心了，接下来家里面的事情，就按照自己的意思来办，那样比起了解一个虚无缥缈的身份来，要实惠太多了。

　　于是李明豹装作安慰的说道：“没关系，反正老爸你现在还年轻，等个一两年也没有事儿。正好乘着这一两年的时间，把咱们李家的事业做大做强。到时候回到大陆了，咱们也要以有身份的港商名目回去，而不是穷亲戚投奔阔佬爷。”

　　听到李明豹这话，李光新一下就笑了：“有你这么说话的么？什么港商不港商的，咱们什么身份回去，只要家里面还有人，那都是高兴的事情，整这些虚名堂有什么用？”

　　“怎么没用？好歹给老爸你长脸啊，以有钱人身份回去，也能让家里面的人安心啊，至少证明咱们在外面没有吃苦受累，对于家里面也有个好交代不是？难道老爸你就喜欢回去一事无成？这样你的脸面上也不好看啊。”李明豹玩味的说道。

　　李明豹这话，算是说到了李光新的心坎上面，风风光光的回去，比起像个受气包一样来，自然是要好得多。要是混得太差劲，岂不是给老李家丢脸了？

　　于是李光新开口说道：“小五你说得有道理，就这么办吧。反正你爸爸我现在也没有你能耐，家里面的事情你安排就行了，老爸给你打下手。”

　　“用不着，其实我的事业和家里面的事业，并不太一样。所以以后基本上就是我搞我的，家里搞家里的。当然，也并不是完全没有联系，只不过要分工而已。”李明豹说道。

　　“分工？怎么分工？”李明耀开口问道。

　　“在我的想法当中，我们家在这一年里面，有很多事情需要做，首先就是要招募人手，足够的人手，不能再像现在这样作坊一样的管理。大哥你是学过管理专业的，我就不多说了，相信这点你会做得很好。

　　咱们家现在的产业，其实也就只有两个方面，一个方面就是我在电影行业当中的东西。但因为我在香港还没有自己的实业，所以这个东西就需要我自己来搭建。另外一方面，就是家里面的餐饮行业。

　　其实这个行业在香港，并没有太多的赚头。因为香港是小地方，虽然经济上还算发达，但就那么点人，潜力很有限。而我们也不可能把香港这个行业全都垄断了，那样不现实。

　　要说发展，在香港也没有什么好发展的，但是进入这个行业，我却觉得十分必要，香港没有市场，不代表另外一个地方没有市场。据我所知，大陆那边连个像样的酒店都没有，餐饮更是凋零。

　　只要我们有资金，再加上充沛的人力，想要在大陆那边开发出一块自己的地盘，很容易。相对于别人对大陆有别样的看法，咱们家可没有那么多的讲究。所以大哥你的任务很重要，那就是要在尽可能短的时间内，培养出尽可能多的合格人员。只要我们弄到进入大陆的机会，那圈地不用太容易。”

　　“你说得倒有道理，但是大陆那边真的就那么好赚钱？开酒店能有人进来吃饭么？人虽然多，但有钱的人却不多，在那边开酒店，就算能开，万一没有足够的客源，岂不是白白的浪费？”李明耀皱着眉头说道。

　　“这点大哥你完全不用担心，大陆有多少人？十亿人，就算只有万分之一的人口能够消费，那也比香港的总人口还要多。所以在大陆做任何事情，你不要考虑会不会赚钱，只要考虑你能不能够吃得下。这点尤其是餐饮业，更是如此。所以你只要培养出足够的人才就够了，而关系方面，我相信有钱再加上咱们的身份，进入大陆并不会太困难，你说是吧？老爸？毕竟我们也是投资商啊。”李明豹对着自家老爸笑眯眯的说道。

　　“进入大陆去投资，应该不是什么问题，只要政策上没有问题，大概是行的。这我还要问问别人，我们真要去投资了，他们答不答应。”李光新有些踌躇的说道。

　　对于大陆比自家老爸更了解的李明豹说道：“只要是投资，他们就没有不喜欢的，咱们好歹也算是根正苗红，只要告诉大陆那边，咱们家投资一个亿港币去大陆开酒店，保证他们的人比兔子还要跑得快。”

　　这年月虽然人民币汇率很坑人，但一个亿港币对于大陆来说，绝对不是一个小数目，真要是报上去了，那些相关人员肯定会比兔子还跑得快。一个亿的引资，绝对能让小官员连升三级。从科员成为副处级，都绰绰有余。

　　虽然早就知道李明豹拿钱不当钱看，但一个亿港币就随便的说出来了，让李光新都有些气结。自己这五儿子，比谁的口气都还大，可偏偏他就有说这样口气的实力，这才是让人最不爽的。想想他李光新在香港兢兢业业几十年，还不抵李明豹工作一个月挣的钱多。有时候儿子太能干，也让自家老子很没面子。

　　在对自家大哥说完话以后，李明豹就对着自己三哥四哥说道：“三哥四哥，接下来就是我对你们的安排了。咱们家现在是有钱，而且非常有钱。有时候有钱并不见得是件好事情，尤其是对于我们家来说。所以接下来我要说的事情，对我们家这个整体，有很大的影响。有钱需要相应的手段来保护，而现在家里面这方面有能力的，就是三哥和四哥你们两个。我现在从良了，也干不了这个了。所以安全的问题，就得交给你们了。从现在开始，三哥和四哥你们手上的人，就要开始专业化。我准备打算让你们去成立一家保安公司，专门负责我们家的安全问题。”

　　“小五，有这个必要么？现在不是挺好的么？谁敢不开眼？难道想学那些越南仔一样去海里喂鱼？”李明煌觉得李明豹小题大做了。

　　“现在看起来很好，但毕竟不专业，咱们家以后，是要大发展的，到时候三哥四哥你们没有自己的事业，岂不是让外人笑话？做个混混头子，难道还比做总经理好？再说那些家伙，很多都是叔伯们的后人，难道你们就不为他们考虑一下，是要有个正经的工作好，还是瞎胡混好？有了稳定的工作，再加上正规的训练，不但能干保护咱们家，大家都有个好前程。以后等队伍扩大了，我们还可以对外营业，到时候整个香港的大老板，身边带着的都是咱们公司的人，说出去难道还不比你们现在威风？打人都不用费医药费，难道还不好？”李明豹诱惑的说道。

　　“照你这么说，还真的可以搞一下。反正正规训练对于咱们来说，也不费劲，社里面的叔伯们本就是搞这东西的，让他们训练一下，完全不费事儿，到时候弄好了，拉出来的就都是正规军，我看香港还有哪个王八蛋敢对咱们伸拳头。三哥，我觉得小五说得有道理，到时候咱们也不叫社团了，叫公司，咱们也是总经理档次的人物了，出去收保护费都长脸。”李明虎兴奋的说道。

　　听到自家儿子这样说，李光新脸一下子就绿了。本来家里面这股保卫力量交给小三小四之后，李光新就知道小三小四以后的成就或许会很有限。但没想到现在却变得那么的粗鲁，好歹家里面也是书香门第啊，以前小四的字写得比小五都还好。

　　现在活脱脱的就像个土匪，这让觉得自己是读书人的李光新，又怎么能有好脸色？于是李光新干咳了两下，示意李明虎小心点。

　　听到自家老爸的咳嗽，李明虎立马就一脸正色的说道：“小五你就放心吧，这事儿包在你两个哥哥的身上，一定把这保安公司弄得好好的。”

　　看到四哥这模样，李明豹蛋蛋的忧伤，三哥四哥现在肯定把这保安公司，当成了另类的社团了。当然，其实这也不算错，反正这东西在李明豹的规划里面，就是暴力机构，无论他到底叫做社团，还是叫做保安公司，只要战斗力强，李明豹还真就不在乎这东西到底叫什么。

　　“我对家里的规划现在大致就分为三个方面，一个就是我要做的娱乐行业，另外一个就是家里面的餐饮行业，还有就是三哥四哥他们手上现在的力量，全都要正规化来运作，人不够的可以招，钱不够的可以拿。反正我只给一年的时间，一年之内，家里面只要把准备工作做好，那就算是完成任务了。老爸就统筹全局，把主要精力放在大陆那边，看看有没有什么合适的餐饮关联的东西可以做，等时机一到，就可以立即动手，抢占先机。”李明豹最后总结的说道。


第148章 六叔有请

　　其实李明豹想的东西还有很多，但问题是以现在李家的底子，李明豹就算是想再多都没用。没有合适的人来做事，就算李明豹有金点子也没有任何用处，或许还会让别人抢了先机。所以现在李明豹很务实，李家现在能做的事情，就先做起来。不能做的事情，李明豹也就先不说。

　　等什么事情都到了能实施的阶段，那也就水到渠成了。李明豹最缺的东西不是点子，也不是钱，缺的就是时间和执行的人。现在把老爸的观念改变了，算是把人的问题解决了。但是时间这东西，却不是李明豹说能解决就能解决的。

　　在内部开完会以后，李明豹的时间就宽裕了很多，香港这边《英雄本色》的放映，已经到了尾声，但由于李明豹一直都是在做甩手掌柜，所以《英雄本色》的事情，李明豹不掺和，一样的可以收钱。反正之前已经把协议签订好了，坐着收钱就没有什么问题。

　　现在看来，《英雄本色》这部电影，突破六千万的票房不会有什么困难。但是想要更多，基本上就不行。毕竟香港的人口基数就那么大，就算有很多人反复看电影，总量上的差距，并不是次数能够弥补的。

　　李明豹对于这个成绩，也满意了。六千万票房的电影，对于香港电影界来说，短时间之内，绝对是一个不可能逾越的丰碑。这点不单单指其他的香港导演，就连李明豹想要超越这个数字，都很困难。

　　除非香港电影的票价，有着本质上的提高，依靠票价来打破记录是有可能的，但是想要打破观影人次记录，就绝对不是一件容易的事情。

　　家里面的事情有着大哥李明耀做主，李明豹压根就不用操心，而李明豹现在手上也没有需要拍摄的电影，再加上票房还需要一定时间结算，并不能立马就能拿到手。所以李明豹干脆给自己放了一个长假，每天陪着赵雅姿这边耍耍，那边玩玩，有时候又单独叫钟楚虹出来，日子过得是想当的惬意。

　　李明豹的钱，存到了渣打银行，这样的消息，对于香港上层人士来说，并不算秘密。三亿美元，不是一比小数目，就算是港府看到这么大一笔钱，也要眼红。

　　要是李明豹在香港有很多业务，那或许李明豹回来以后，就会立马被人拉出去参加无数的宴会，包括港府都得探知李明豹的想法，毕竟那么大一笔钱放到了香港，为了香港的金融稳定，港府也得表态，要不然，港府那边的大员就是失职。

　　李明豹虽然在香港电影界混得风生水起，并且靠着拍摄电影成为了亿万富豪，但李明豹的情况在香港非常特殊，他并没有自己明确的产业，拍电影赚的钱也是和别人分成，就连自己的公司也没有。李家虽然有餐饮产业，但和李明豹并不能混为一谈。

　　香港其他的大佬，无论是英资还是港资，想要和李明豹搭上话，并不是容易的事情。而李明豹这两年来，也并不怎么在意和其他家族交流，这点在李明豹刚刚崛起的时候，就已经成为了香港上层世界的共识。

　　所以即便李明豹把那么大一笔钱放到了渣打银行，但其他人想要知道李明豹到底要干什么，也找不到合适的传话人。港英政府倒是因为这笔钱和李明豹打过交道，但问题是李明豹这个家伙油盐不进，根本就不透露风声，在港英政府面前说这笔钱放到香港来吃利息。

　　这样的回答当然不能让港英政府满意，但不满意又能如何？李明豹又没有干什么违法乱纪的事情，就算是政府也把李明豹没有什么办法。

　　在舒舒服服的过了一个月二人世界以后，总算是有人找上了李明豹。而这个人找李明豹，李明豹还不能拒绝。香港这地方，有这样能力的人，除了六叔之外，就没有别人了。

　　六叔有请，也就代表了李明豹的长假算是玩完了。但李明豹休息了一个月，也算是彻底的放松了下来，接着工作，也正是时候。于是在六叔打电话的第二天，李明豹又来到了无线。

　　自从拍摄了第一部电影以后，每一次李明豹来到无线，身份都会有很大的变化，最开始的时候李明豹让无线的人感觉很厉害，自己拍电影也能够赚那么多钱。而后面李明豹的钱越来越多，就让无线这边的人感情越来越复杂。

　　毕竟李明豹这家伙的资历很浅，只要是能够在无线说得上话的人，谁不是打拼了好些年，但李明豹这个年轻的家伙，却轻而易举的把所有人都超越了，甚至发展到现在，已经成为了和六叔差不多的大佬。这对于那些把命都卖给了无线的人来说，李明豹的确不是一个让人喜欢的家伙。

　　又一次来到六叔的办公室，依旧是六婶开门，但这次六婶对于李明豹，却没有冷脸相迎，而是笑呵呵的。看到了李明豹，六婶立即欢迎的说道：“哟，阿豹啊，这就来了啊。我开始还说让你六叔派车过来接你，没想到你那么快就过来了，先坐着，我给你去泡杯茶。”

　　这待遇，这笑脸，要不是李明豹确认眼前的人是六婶，他还以为六婶被调换了。就算是最开始和无线关系好的时候，六婶都没有拿过这样的热情对待李明豹，让李明豹都有种受宠若惊的感觉。

　　于是李明豹连忙说道：“六婶，不用那么客气，六叔都打电话了，我能不来么？您也不用那么忙，太客气了我可承受不起。”多少明白六婶为什么会变成这样的李明豹，也没有心安理得的享受六婶的奉承。

　　说实话，对于六叔六婶，李明豹的感情想当的复杂，当初要不是有着六叔的帮衬，李明豹的崛起绝对不可能这么快，虽然李明豹崛起的核心不是靠着六叔六婶的帮忙，但是六叔六婶帮忙，让李明豹节省了大量的时间。

　　再加上李明豹未来还会有很多事情需要和六叔六婶合作，现在就摆放出一个高姿态，绝对不是一个理智的主意。

　　所以面对六婶的殷勤，李明豹还是要表现得很谦逊。

　　毕竟对于六婶这个人，李明豹有着自己的接触，再加上一些历史的资料，知道六婶的为人到底是怎么样的。要是因为一些小事儿让六婶不爽了，最后吃亏的虽然不可能全是自己，但浪费精力是肯定的。

　　六婶是个小气的人，这点很多人都知道，六叔的气量其实也算不上大。面对着两个小气，并且实力强大的人，李明豹并不想因为一些小毛病，就让他们的小气劲儿给散发出来。还不如一开始就你好我好大家好的姿态，让大家和和气气的把钱给赚了，那才是真正正确的做法。

　　果然，听到李明豹一如既往的谦逊，六婶的心情一下子就好了很多。小气的人，通常也会被一些小事感动。就好像六婶很看好的那些人，在六婶的护航下，在香港日子过得都很滋润。

　　虽然六婶的格局很高，一般人就算是再谦逊，做的事情就算再大，六婶也不至于感动。就像是之前的李明豹，因为多少算是背叛了六叔，所以当时六婶对李明豹的态度，那是想当的不好。

　　但现在李明豹的身份和之前又有了很大的不同，虽然以六叔的人脉，早就知道了李明豹在美国好莱坞拍摄的那部电影会赚到很多钱，但是很多钱到底是多少，还是个未知数。由于当初李明豹和二十世纪福克斯公司签订的协议并没有外泄。

　　就算是好莱坞那边的公司，想要掌握具体的数据也不容易，就更加别说香港这边的公司。而现在李明豹突然间就从美国那边弄回来三亿美元的现金，这就不得不让六叔侧目了。

　　李明豹的资金对于香港上层社会来说，不是秘密，以六叔的能力自然也是知道。三亿美金要放在十年后的香港，或许算不上最多。但现在仅仅是八二年，六叔就算是加上动产不动产，都还没有那么多钱。别忘了，虽然无线现在是六叔在当家，但利家在无线的股份也不是一个小数目。

　　所以即便是现在六叔手握香港大部分演员的生杀大权，但在身家上，还真就没有这两年才窜起来的李明豹身家丰厚。以前不知道李明豹赚了那么多也就算了，现在李明豹几乎相当于摆明车马的把自己的身家给抖了出来，六叔六婶哪里还能不改变态度？

　　六婶对于李明豹那么热情最为根本的原因，就在于钱的事情上。而现在李明豹依旧保持着谦逊的态度，以六婶的脾气，哪里还能不知道李明豹的心思？所以六婶也承了李明豹一份情义。

　　年轻人总是很张扬的，六婶不是没见过身份变化而导致性格变化的年轻人，说实话，那不是一个小数目。反倒是像李明豹这样的从开始到现在，对待外物态度都没有怎么改变的，六婶还是第一次见到。所以对于李明豹，现在的六婶立马就没有什么怨气了，反而觉得李明豹是真够上道的，不愧是一个有本事的人。


第149章 院线的重要

　　在一番客气以后，李明豹总算是坐到了六叔的办公室里面。照旧，六叔把茶水泡好，再来句请茶，算是有了一个开场白。

　　其实李明豹很烦和六叔这样的老狐狸打交道，因为他们说话实在是太不直接了，一句好好的话，六叔这样的人愣是要和你绕来绕去，半个小时都不提到重点。就算是说到了重点，那都还要委婉，稍微对文化没那么了解，或许就会曲解六叔的意思。

　　比起美国佬那边的直白，像六叔这样的，那真的是太难受了。而且你还不能忽视六叔的每一句话，因为他们每一句话虽然都是废话，但废话都是有含义的。你要是不仔细的想，或许就会错过什么，抑或者就吃了一个暗亏而不自知。

　　李明豹以前和六叔谈话的时候，就没少被六叔占便宜，虽然仅仅是口头上的便宜，但多少也让人不爽。后面学乖了，但和老辣的六叔比，还是有差距。再到后来，李明豹也就懒得和六叔展开口头上的计较，听六叔的话，谨守自己的底线，总算是能糊弄过去了。

　　而现在，李明豹倒对六叔接下来要说什么，感到好奇。这一次和六叔见面，对于李明豹来说，算是第一次占据了上风。有金钱做后盾，再加上之前六婶的态度，很明白的告诉了李明豹一个道理，实力到了什么地方，那都不是摆设，即便是六叔这样的老江湖，那也是会妥协的。

　　“阿豹啊，你这次还真给我们香港人长脸啊。我们香港人还从来都没有在好莱坞占那么大的便宜。三亿美金，不是一个小数目啊。现在香港那些大家族，没有一个能够拿出这么大一笔钱的。就算是那些英资，手上的活钱也绝对不会有这么多。”

　　“六叔您就别捧我了，香港那些大佬，他们都是有产业的人，不像我，还是一个孤家寡人，只有钱。真要计算起价值来，我那点钱又算得了什么？现金这东西，到了这个层次，其实没有多少用。真说有钱，渣打银行不有钱？我的钱都还要放在他们那里。这世界，最重要的还是产业，有了产业，钱才会源源不断，没有产业，再多的钱也有消耗空的时候。”

　　“你是应该在香港有一份产业了，有了那么多的资金，要还不在香港好好的发展一下，就对不起你的才华。香港这个世界，就需要像你这样的年轻人来发展一下。要不然老是死气沉沉的，对于香港没有多大的好处。你有什么打算，不妨说出来，六叔给你参考一下。虽然六叔的钱未必有你多，但是论到对香港的熟悉程度，我肯定是要超过你的。什么行业可以入手，什么行业比较麻烦，我应该比你更加清楚。”六叔慢慢悠悠的说道。

　　听到六叔这话，李明豹眼中精光一闪，装作很诚恳的说道：“我也知道自己有几斤几两，香港别的行业，我也不会，现在最熟悉的，还是只有电影这个行当。而我也是从这个行业起家的，说起来对这个行业也是有很深的感情。所以在有了钱以后，我就想着是不是能够在这个行业当中发展一下。但香港这地方就那么大，想要入行，并不容易，毕竟大家都是熟人，太过强硬了也不好。我就想着六叔是否能够帮一点点忙，没想到今天六叔你主动提起，那我就不客气了，希望六叔你能帮我参谋参谋。”

　　六叔说的话，完全就相当于是在给李明豹送枕头。李明豹为什么要把钱弄回来？不就是为了插手香港电影行业么？要不然，那么多钱拿回来，只是放在渣打银行里面吃利息，岂不是白白的在浪费？他又不是真心想要给渣打银行做贡献，他们之间的关系，还没有好到那种程度。

　　即便是渣打银行看到李明豹的钱以后，有意让李明豹入股渣打，李明豹都没有什么兴趣。虽然渣打银行是港币的发行银行之一，只要入股，看起来利润丰厚，而事实上利润也的确很可观。

　　但问题是别看李明豹有三亿美元，看起来很有钱一样，但比起渣打这样的老牌银行来说，三亿美元虽然很多，但是换成他们的股份，也就只会是一个小股东。

　　要是李明豹没有别的想法，成为渣打银行的小股东，躺在床上吃红利，绝对是一个好主意。但李明豹有着各种各样的想法，把自己的活钱变成渣打的股份，对于李明豹来说，就是一个亏本的买卖。只要给予李明豹时间，他就能用现在的钱，赚到更多的钱，认真发展，或许用不了十年的时间，他就能买下渣打。

　　既然如此，他又何必把手上仅有的活动资金，套在渣打身上？纯粹是捡了芝麻，丢了西瓜。别人想要渣打的股份十分艰难，但对于李明豹来说，这东西就是个坑。

　　渣打银行不是李明豹的目标，但六叔却不一定了。说实话，对于六叔手里面掌控的资源，李明豹眼红得要流口水。说实话，别看香港人把六叔捧得很高，就好像六叔经营上面，就真的很厉害。实际上，在李明豹看来，六叔就是一个任意挥霍资源，但却没有好好利用的败家子。

　　六叔手里面的资源，是香港其他人完全羡慕不过来的。但问题是六叔自己却从来都没有意识到这个问题。他看世界的眼光，有着很大的局限性。话说重一点，就是六叔的大局观很有问题，或者说他的眼睛，就只看到了香港，而对其他地方视而不见。

　　如果六叔的眼光稍微高上那么一些，香港电影界的历史，就会有很大的改变，就说香港电影界的衰落，六叔本人，或多或少都要负担一些责任。

　　这不是李明豹信口雌黄，而是李明豹用他的想法来站在六叔那个位置上思考，很多事情他都可以弄得很好。就拿六叔手上的资源来说事儿，他完全就没有考虑到产业链的问题。手里面的无线就只是一个无线，邵氏就只是一个邵氏，从来就没有想过两相结合下，会出现什么样的景观。

　　要换了李明豹来做，最为浅显的，那就是把无线和邵氏更加紧密的联系起来，以六叔手上的电影资源，拓展成为电视，也不是什么稀奇的事情。好的电视剧，变成电影剧本，并非不可能。单单两者结合，邵氏电影也不会落魄成现在这样子。

　　而这仅仅是最为粗浅的配合，而六叔手上最重要的一个资源，六叔更是压根就当没有看见。全香港就只有六叔手上的演艺人员资源是最多的，谁都眼红。

　　但六叔却偏偏对这份资源看不到，不但不对这份资源细心呵护，反而是把那些演员当成奴隶，死命的压榨，动不动就是封杀。在这样的情况下，又能有多少人对于六叔有感激之情？

　　六叔节省成本，也可以说是小气的结果，就是什么产业放在他的手上，都没有太大的发展，并且市值萎缩。要是六叔的眼光稍大一些，他未必不能够成为像默多克那样的传媒巨头。但可惜六叔本身的性格，让他从传媒大亨的道路越行越远。

　　与其说是六叔造就了香港影坛，还不如说是时代赋予六叔造就了香港影坛。要不是六叔抢占了绝对的先机，让邹文淮来坐六叔的位置，香港的娱乐产业，绝对会有更大的发展。要是六叔没有那份先机，以六叔那小气的性格，或许成为路人甲也说不定。

　　李明豹这样的评价要是让六叔知道了，六叔肯定会立马就翻脸，但是李明豹这些想法，仅仅是他心里一个人想的，除了他，就连他大哥都不知道李明豹这样评价六叔的。所以李明豹依旧可以安稳的坐在这里，和六叔吹牛打屁。

　　钱越多，就代表着能力越大，所以这个时候，李明豹也在想着该如何把六叔手上的资源，接收过来。既然六叔做不好，那就让他来做，香港电影，不该就这么没落下去，让后人只剩下感叹。

　　李明豹的想法，仅仅是在自己的脑子里面转了一圈，实际上过去的时间却不算多，就连六叔也没有注意到李明豹的片刻失神。在听到李明豹的话以后，六叔考虑了一下之后，才说道。

　　“电影这个行业，六叔也算是过来人，香港这边电影市场的开拓，多少也有我六叔的一份功劳。对于阿豹你进入这个行业，六叔我还是赞成的。

　　你是一个有想法的人，并且你还很有能力。香港电影行业现在虽然不太景气，但其实已经有了复苏的行情，从香港的电影票房上来看，电影这东西，未来的发展情况会非常的好。

　　你作为这个圈子里面的圈内人，对于圈子也不陌生，所以我也就不多累赘。这个行业，在别的地方如何，我不太了解。但是在香港，这个行业最为致命的东西，其实就只有一个，那就是院线。没有院线，你就算有再好的电影，想要放映都是一个困难的事情。

　　虽然你很少为这个问题忧虑，但对于一般人来说，院线绝对是重点当中的重点。你现在既然要进入这一行，想要发出自己的声音，我也就不说废话，院线，你是必须要拿到手里面的。

　　只有有了院线，你才能够在这个行业当中有发言权。要不然，就像你现在这样飘着，钱可以赚不少，但只要有任何环节出了问题，尤其是院线出了问题，那你想要赚更多的钱，就是妄想。”


第150章 示好？

　　六叔这番话说得好不好？当然好，好到甚至李明豹不相信这样的话居然是六叔嘴巴里面说出来的。要是换了一个人，李明豹绝对认为他是在和自己讲肺腑之言，就差烧黄纸，拜鸡头了。

　　但问题就在于这话是六叔说出来的，所以李明豹才会觉得怪异，感觉十分不真实。这能真实么？院线这东西，虽然大家都在说，并且都知道这东西对于电影的重要性。李明豹也没少对香港的院线流口水。

　　可香港的院线是那么好拿下来的么？三个老板直接就把持了香港绝大多数赚钱的电影院，剩下的电影院，要么就是不成规模，要么就是太大，而且是以前的老戏院，现在改都不好改。

　　李明豹手里面的四五家电影院，就是这样的东西。而除了这些电影院，在香港还有一个异类，那就是左派院线。香港的院线其实可以分为四大院线，其他三个就是邵氏，嘉禾，金公主，剩下的就是左派院线。

　　之所以很多时候大家都不把左派院线放到香港院线这个总体上来，一个原因就在于左派院线有着很重的政治意味，在这里上映的电影，你就不要想去台湾圈钱。当初六叔邵氏电影都遇到过这样的麻烦，最后还是六叔出面沟通的，就更别说那些底子比起六叔差远的其他香港电影人。

　　这年月的台湾，可是香港的一大票仓，就算是现在的李明豹，也不希望自己的电影在台湾上映遇到麻烦。虽然台湾的票房比起李明豹在美国圈的钱，完全不是一个档次，但至少不能算是蚊子腿，好歹也有鸡腿的待遇。

　　再加上左派的院线上映电影审核严格，比起后世的光腚局都还要夸张百倍，连接吻的戏都得剪掉，以香港电影的风格，想要去左派电影院上映，那不剪得乱七八糟压根就不要想放映。

　　就这样，左派院线还不是什么类型的电影都放，至少现在的香港电影，他们得卡下一半多的题材。这样的院线，完全就是在自娱自乐，要是没有大陆的资金支持，早就开不下去了。

　　麻烦不少，但票房却少得可怜，比起鸡肋都还不如。所以大部分时候，香港人统计香港的电影院线，压根就不计算左派院线，把它当成一个透明的存在，和本土没有什么交叉点。

　　总的来说，在香港真正能说得上话的院线，就只有邵氏，嘉禾，金公主。而香港的电影人只要是到了一定地位，没有谁会看不出香港的电影是掌握在院线的手中的。

　　这才是李明豹奇怪的地方。作为没有院线的他，想要在香港电影圈有一番作为，那么拿到院线，就是一步必须要走的棋。别人和李明豹说这些话，李明豹并不觉得奇怪，但是六叔这个既得利益者却这样为李明豹考虑，这本就是个笑话。别忘了，六叔现在手上握着的，可是现在香港电影界的龙头老大，邵氏院线。

　　这么一个人，如果是严防死守，完全不和李明豹讨论什么院线的事情，那才是六叔应该做的。但像现在这样好像一副完全为李明豹考虑的模样，那才真叫怪事儿。

　　难道六叔就不知道？别看现在邵氏院线依旧是香港电影圈的龙头老大，但是要论到潜力，就算是金公主这样半道出家的院线，都要比邵氏有发展潜力。邵氏院线现在的情况，用一句老话就完全可以概括，那就是金玉其外，败絮其中。只要有外力推动，三大院线当中最先倒下的，就绝对是邵氏院线。

　　以六叔的精明，不可能想不到这一点，所以在李明豹这个过江猛龙面前谈论要抓院线，这就好像喜洋洋洗白白的把自己放到了灰太狼的锅里面，还不带跑路的那种。

　　完全搞不清状况的李明豹，面对着六叔这样直白的话，真不知道该怎么回答？说自己对院线完全没有一点想法？别说别人不信，李明豹自己也不信啊。

　　要是真没想法，他为毛把钱放回到香港来？这就是和尚头上的虱子，明摆着的事情，骗小孩都骗不了的话，又何况是在六叔这样的老狐狸面前说呢？

　　但要李明豹像六叔这样坦诚，那也不是什么好主意。最好打主意的院线就是邵氏院线，现在面对着邵氏院线的老板谋划邵氏院线，这不摆明了给六叔上眼药么？六叔从来都不是什么大方的人，尤其是在有人谋划自家产业的时候，那就更不是个善茬。

　　当初邹文淮弄走《独臂刀》的人和创意，六叔在明知道不会有什么结果的情况下，也和邹文淮打了那么多年的官司，最后六叔和邹文淮都没占到什么便宜，反倒是肥了那些打官司的律师。就这样，六叔都还没有放弃。

　　当初邹文淮还仅仅是弄了点六叔手上的资源，现在李明豹却是在谋划六叔家的产业，真要把事情挑明了，就算现在六叔涵养再好，和李明豹打十年的官司，六叔又不是做不出来。

　　最重要的是，六叔是一个难得的长寿人，并且到了两千年都还在掌管公司。和这么一个人打官司，即便是李明豹也觉得头大，虽然自己肯定是能熬过六叔，但尼玛三十年的煎熬，谁会乐意享受这样的局面？反正李明豹是不想拿自己的青春赌六叔的明天，那样太折磨人了。

　　李明豹在六叔开口以后，脑子里面就想了无数的可能，但问题是现在这情况，李明豹之前是怎么也想不到的，陡然之间想要找出一个合适的办法，李明豹真心做不到。

　　尤其是在六叔没有表示出自己的态度情况下，李明豹无论怎么回答，都不会有什么好结果。最重要的是，李明豹还不能对六叔说什么，因为六叔说出这番话来，完全就是一副为了李明豹考虑的模样，李明豹还能说什么？说对和不对都不是那么一回事儿，这叫李明豹怎么回答？

　　“呵呵，六叔这话，的确让我大开眼界啊。院线这种东西，怎么说呢……”尼玛，老子真就不知道怎么说，李明豹心中恶狠狠的想着。

　　李明豹说到这里，就不知道该怎么说下去了。六叔这话说得太绝，让李明豹都找不到什么好借口扯其他的话题。

　　看到李明豹一脸为难的样子，六叔依旧是一副慈祥的面孔。

　　“李生，畅所欲言嘛。一些细节上的东西，不用考虑太多。你真想要进入这个行当，院线的确少不了。而院线这种东西，限于香港的地势和人口，本就是有定数的。而现在我们邵氏，加上嘉禾还有金公主，基本上就把香港的院线都划拉到集团里面了。李生你要创业，打下一个坚实的根基，就必须要从这三家院线入手。虽然我是邵氏院线的老板，但现在既然是在为李生你考虑，那我就得站在你的立场上考虑问题，就聊聊而已，你也不用多心。”

　　听到六叔这话，李明豹整个人彻底的不好了，不多心，老子才不多心，但老子不多心你六叔难道会不多心？你都说了你是邵氏院线的老板，我现在却要用一副坦诚公布的面貌和你谈院线，这不是黄鼠狼给鸡拜年是什么？

　　三伏的天气，尤其是在香港，总是让人燥热，即便六叔的办公室里面有空调，温度很适合六叔这样的老人，但对于李明豹来说，温度依旧有些高。加上现在谈论的事情实在不是什么好话题，没过一会儿，李明豹脑门上的汗珠就流了下来。

　　李明豹把茶几上的纸巾往脸上一擦，纸巾就被汗水给彻底的浸湿了，看着手上的湿纸巾，李明豹不由得讪笑的说道：“这天气还真热啊，就算有空调也受不了。”

　　看到李明豹这幅模样，六叔装作关切的说道：“李生年轻，火气有些大，不像我们这些老家伙，怕冷不怕热。其实心静自然凉，李生你的心乱了。我之前就说了，现在是在为李生你考虑问题，我的一些其他身份，在这个时候基本上就没有什么太大的意义。我知道说院线这个话题，有些敏感，尤其是从我的嘴巴里说出院线这东西，对于李生你来说，不算什么好事儿。但既然之前李生你开口了，让六叔给你帮忙，那六叔也不能含糊，自然要给你一个好的交代。在香港玩电影，院线绝对不是一个能够绕开的话题，所以该说的我还是要说，至于李生你到底怎么考虑，就不需要我来操心了。”

　　李明豹现在真心觉得让六叔来参谋，是个绝大的错误。狐狸在母鸡面前讨论怎么把母鸡的鸡蛋给偷出来，这样的事情本就不是什么好差事。就算以李明豹的脸皮厚度，在六叔面前讨论这个话题，也依旧觉得尴尬。

　　但六叔一而再，再而三的说用局外人的话来讨论这个问题，本就说明六叔今天这番言语很有问题。之前就说过了，六叔其实和六婶都是一个德性，那就是小气。

　　一个小气的人，三番五次的在一个窥伺他家业的家伙面前说起自家的肥肉问题，这本就不寻常。要是六叔仅仅说了一次也就算了，现在既然六叔还在说这个事情。也算是挑起了李明豹的火气，六叔你不是要说么？甭管你到底是示好还是其他，既然你要说，那我就跟着说。反正横的怕楞的，说这个话题，李明豹怎么也不会吃亏。


第151章 卖家和买家

　　“既然六叔你都这样说了，那小子也就冒犯了。对于香港的电影界，我虽然入行比较晚，但也明白一些规则。就像六叔说的那样，在香港拍什么样的电影不重要，最重要的就是需要有院线撑着。

　　没有院线，就算是你拍出来的电影再好看，那也只有仍在仓库里面发霉。不瞒六叔，其实我这人，对院线，是真的流口水啊。可惜我就晚生了几年，现在就连院线的末班车也赶不上了。

　　自从雷老板把香港最后一批好电影院划拉到自己的手里面以后，香港的院线格局，其实就已经形成了。六叔你一份，嘉禾邹大亨一份，剩下的一份就是雷老板的。这样的情况下，我就算是有钱，想要捞到一块骨头也不容易，香港就那么大，现在的院线也都满足了香港人的需求。

　　除非我在这计划之外再弄出一条新的院线，要不然香港的院线就没有我吃肉的份。但真要这样做了，不但浪费钱，还会使香港的院线重复投资，最后还会闹得大家都不愉快。所以这个问题，我是真的不知道该怎么解决。六叔你见多识广，想必会有一个好主意给我吧？”李明豹装作一副真诚的模样说道。

　　既然六叔你有意的提起这个话题，那李明豹也不客气。反正香港的院线当中，真正是鱼腩的，就只有六叔你的邵氏而已。要是等会儿你忽悠说什么嘉禾金公主都是好选择，李明豹大不了不听就行了，李明豹又不损失什么。

　　李明豹当初拍摄《小鬼当家》成功上映以后，是真有主意打算自己在香港再弄出一条院线来，反正在李明豹看来，八三年尾的时候，大批的英资出走，造成了香港地产的空窗期，真要买地盘，以李明豹的资本，可以买下不少，到时候全都弄成现代化的电影院，直接就把邵氏嘉禾金公主全都给比下去。

　　但后面李明豹却自己打消了这样不靠谱的想法。李明豹是有钱自己建一条院线，并且动用的资金也不会占自己资金的全部。但是这样做不但不会有太多的好处，反而会把自己的资金牵扯到一个不靠谱的地方，影响自己的计划，想要收回成本，不是一两年的功夫。

　　更何况，香港就那么大，维持一百家左右的院线，大家都可以赚钱，但要是李明豹再多弄出二三十家电影院，还是现代化的电影院，那样立马就会得罪现在的电影业巨头，到时候别说六叔得找自己麻烦，邹文淮和雷老板都会跳脚。

　　一个和尚有水喝，三个和尚没水喝。现在李明豹要做第四个和尚，那前三个没有水喝的和尚就得把精力全都用到自己身上，或许电影院都还没有建立起来，其他的人就会组成一个什么反李联盟，一下子就把自己变成了靶子。

　　所以最后李明豹自己都打消了这样可笑的想法。想要在香港电影界立足，可以收购别人的院线，但想要在其他院线都存在的情况下，自己再开辟一条院线来，那就是断了别人的财路。断人财路，无异于杀人父母。到时候就凭李家，还顶不下那样大的压力。

　　原本打算悄悄进村，打枪不要。但现在六叔都那么正大光明的提出了这个问题，并且还三番五次的说。李明豹也不管六叔到底是抱着炫耀的心态，还是其他，立马就把自己的心里话给说了出来，你不是喜欢让我说么，那我就说了。

　　刚才六叔你将我的军，那现在我就来将你的军，我倒要看看，六叔你到底打的什么鬼主意。

　　听到李明豹这坦诚的话，六叔的脸色并没有怎么变化，反倒是六婶的脸色，先是一惊，然后就变得有些落寞，而这落寞当中又夹杂了几分轻松。要不是李明豹在说完话以后就仔细的观察了一下，或许还真就发现不了六婶那细微的表情变化。这变脸的功夫，要仅仅是演戏，那么六婶演戏的天赋比起影后来，也丝毫不会逊色。

　　但到了六婶这样的地位，什么影后对她来说就是浮云。所以六婶这番变化，肯定是出于真情。但这份真情在李明豹看来，却有些摸不着头脑。

　　六婶吃惊，这点最容易理解，因为李明豹对院线这东西的垂涎，完全就是赤裸裸。而香港就那么大，有院线的就那么三家。很不巧，六叔恰好就是其中一家，而且是其中最弱的一家。

　　就算是最强的一家，遇上李明豹这样的过江龙，并且对院线的胃口毫不掩饰，那都得头疼，就更别说现在把主要精力都放到无线的六叔，李明豹真要下口，六叔还真的没有太大资本抵挡。所以六婶吃惊也不稀奇。

　　至于落寞也好理解，毕竟邵氏院线这份产业，可以说是六叔一家人努力打拼几十年以后，才形成了现在的规模，邵氏的崛起到成长，再到现在这幅模样，倾注了六叔大半生的心血，现在眼看这份心血就要受到别人的严峻挑战，并且还没有多少抵挡的能力，李明豹真要下手，六叔还拦不住。对邵氏未来的忧虑，自然会让六婶落寞。

　　前两种表情李明豹都好理解，但六婶最后一个表情，却让李明豹感到费解了，要是自己坐到六叔的位子上，在知道了有猛龙看上了自家的一亩三分地，抵挡也抵挡不了，绝对不会出现轻松的心情，不急得火烧眉毛都是李明豹涵养好了，轻松的想法，除非是逼退了猛龙之后才会有。至于这个时候，李明豹怎么想也不会有这样的想法。

　　但偏偏六婶的表情却不像是作假，她是真的有轻松的感觉，对于不知道六叔六婶葫芦里卖什么药的李明豹来说，这样在自己控制之外的不确定因数，实在是让人难熬。这个时候，李明豹并不知道在《英雄本色》上映以后，六叔就有了出手邵氏的想法，但这个想法在当时还不成熟，所以也就只有六叔自己一个人想而已，就连六婶都不知道。

　　但到了现在，李明豹又从好莱坞弄回来那么大一比资金以后，六叔这个想法，其实已经很有市场了，所以他也不介意把自己这个想法和六婶分享。在最初的时候，六婶自然是以为六叔是老糊涂了，但在六叔的解释以后，六婶多少也明白了六叔的想法，所以勉强认同。

　　可六叔的想法在那个时候，还是剃头担子一头热，李明豹到底如何想的，六叔可不清楚。虽然只要李明豹想要在香港发展，院线这东西他就必须把握住。但问题是香港现在有三条院线，李明豹有三种选择。

　　邹文淮和雷老板怎么想六叔不清楚，但六叔却知道就算是院线这样紧缺的物资，在足够利益的情况下，他舍得卖，别人也未必不会舍得卖。尤其是雷老板这样半路出家的人，要是院线能卖出个好价钱，雷老板肯定不会不卖。

　　他进入这个行业本就是为了赚钱，对于电影的热情，比起六叔来都还要不如，虽然看起来电影行业未来市场会有一些，但未来的钱又怎么比得上现在的钱，现在就能挣到钱，又何必等那个虚无缥缈的未来？

　　在有了卖院线这样先入为主的想法以后，六叔无论是看邹文淮，还是看雷老板，都有卖院线的可能。在这样的情况下，想要把自己的院线卖出去，就得看李明豹了。所以六叔在李明豹回来，还没有开始对《英雄本色》票房分账之前，就先一步把李明豹请来。

　　表面上是为了李明豹未来考虑，但实际上已经打定主意要卖院线了，对于六叔来说，院线这东西就是卖早不卖晚，因为邵氏院线在六叔的手里面一直在出血，早一天卖，就早一天止损，对于掌控无线来，更有好处。

　　他和嘉禾还有金公主不同，嘉禾的院线和金公主要卖，那是卖晚不卖早，毕竟这两个院线现在还处于上升期，越是晚卖，就越是能增值，但邵氏院线却是越早卖越赚钱，因为等到六叔都要止血的时候，那个时候的邵氏，又能剩下多少资产？

　　所以李明豹一来，六叔就迫不及待的说院线的事情，为的就是把院线卖掉。但李明豹不知道这情况啊！就算李明豹有着后世的记忆，知道六叔会卖院线，但问题是那绝对不会是现在，至少要两三年以后去了。

　　有后世的记忆有好处也有坏处，而坏处就在于李明豹对于一些历史的事情深信不疑，就比如说院线，他虽然一直在打邵氏的主意，但知道现在六叔没有这个想法，所以一直表现很老实，就怕六叔产生什么想法。

　　结果这样一来，李明豹以为六叔不卖，而六叔又以为李明豹不买，所以之前六叔三番五次的暗示才会没起到什么作用，要不是李明豹最后火气起来了，说不定六叔的一番心血就得白费。要是李明豹没有后世记忆的影响，以他的聪明，在六叔三番五次的谈起院线的时候，他就应该会明白六叔的意思。但好在现在李明豹把自己的想法说出来也不算晚。

　　在李明豹说出自己对院线有想法以后，六叔就有些迫不及待的，连脸上的慈祥都有些装不下去的对着李明豹说道：“既然李生你也对院线有想法，那李生你觉得咱们邵氏院线怎么样？”


第152章 六叔你在开玩笑？

　　听到六叔这话，李明豹整个人都不好了，满脑子的斯巴达。我靠，这样的话六叔你也能说得出来？还有没有一点节操？拜托，六叔你可是香港电影界的大佬，说这样的话出来，怎么就有一股浓浓的老鸨味道？

　　还咱们邵氏院线怎么样？这就相当于去怡红院，妈妈对着客人殷勤的说：“官人你可来了，咱们家的小红可是有日子没见你了。这盘子和条子都快等得老了，就等着官人你来了。”

　　邵氏院线好不好，岂是一两句话能说明白的？要是不好，李明豹也不至于巴巴的望着，就等着六叔把院线下锅炒熟，然后端上桌子任人品尝。

　　而现在六叔这话，对于李明豹来说，就是邵氏院线待字闺中，就等着有户好人家把邵氏院线这大闺女给迎回去。明白了这点，李明豹也就知道了为什么之前六叔三番五次的要在李明豹这头狼面前，提起院线这个小白兔。

　　原来就是六叔有出手邵氏院线的主意了，也是李明豹的思维固定了，认为六叔这个时候不可能出手邵氏。因为原先历史当中，八二年六叔还要再弄出一个《星际钝胎》这样的四不像，受到打击以后，才明白香港的电影圈已经不是他能混得好的地方了，最终才出手院线。

　　而这一次邵氏院线其实要比历史当中的情况要好很多，无论是李明豹第一部电影《开心鬼》，还是第二部电影《宝贝智多星》，抑或者是现在下画正在统计数据的《英雄本色》，都让邵氏院线赚了不少，虽然还是在亏本，但毕竟流血不多，完全没有伤筋动骨。

　　比起历史上没有李明豹这个意外因数，邵氏血本都赔进去的邵氏院线来，现在的邵氏院线看起来还算不错。虽然不至于是绩优股，但是骨架却没有彻底松散。这样的邵氏，在六叔的眼中，比起历史上更加有价值。

　　按照李明豹的想法，这个模样的邵氏，无论如何六叔都不可能卖出来，毕竟他还可以撑着，完全不着急。所以六叔之前的暗示虽然明显，但李明豹主观意识上，却不认为六叔想要卖掉邵氏院线。

　　但无论李明豹内心当中是怎么想的，六叔刚才那番话其实已经说得很透彻了，邵氏院线，六叔是真的打算卖了。虽然李明豹不知道到底什么原因促使六叔要卖掉邵氏院线，可却不妨碍李明豹确认六叔的想法。

　　于是李明豹装作惊恐的问道：“邵氏院线自然是极好的，现在的香港还找不到比邵氏院线更好的院线了。但是六叔你说这话，岂不是要打算把邵氏院线卖掉？

　　虽然六叔您和我也很熟悉了，但是这样的玩笑可一点都不好笑啊。邵氏院线发展得好好的，六叔你怎么会说出这样的话来呢？难道是因为我想要院线？要真是这样，那我的罪过可大了。

　　我的确十分想要一个属于自己的院线，但却不可能夺人所爱。尤其是对六叔您，我现在能发展得那么好，完全就是靠六叔你之前的提携。要是现在我还把邵氏院线抢了，我岂不是就成了一个养不熟的白眼狼了？

　　不行，绝对不行。我喜欢是一回事儿，但像六叔你这样做，我心里这一关也过不了。六叔你放心，我绝对不会做那样巧取豪夺的事情，所谓君子爱财，取之有道。我李明豹虽然不是什么君子，但也绝对不是小人。”说到最后，李明豹一脸的正气凛然，那模样要多正直就有多正直。

　　看到李明豹这幅模样，六叔心中的气就不打一处来。他和李明豹也不是第一次接触了，再加上六叔的老经验，又怎么不知道李明豹到底是个什么样的人呢？

　　李明豹和六叔之间，其实也有共同点，那就是死要钱，而且会搂钱。想当初李明豹拍第一部电影的时候，为了票房，不但联系了邵氏，还把其他的小电影院给拉到了一起。当初李明豹这么做，基本上可以算得上是开了香港的先河。

　　在李明豹之前，绝对没有哪个导演会在拿到了某条院线的播放权利以后，还要去顾及那些小芝麻。也就只有李明豹，做起这些事情来一点都不手软，要不是当初雷老板脑子抽掉了，李明豹第一部电影就不单单只是邵氏院线和小电影院在放映李明豹的电影，还得加上一个金公主。

　　这样一个人，绝对是利益至上的。而现在李明豹却给他六叔扯出什么白眼狼的说法。李明豹要真顾及这些影响，当初去了美国以后回来拍摄《英雄本色》的时候，就不会去找嘉禾了。哪个时候李明豹怎么就不谈什么白眼狼？

　　六叔也是老江湖，岂能不知道李明豹说这些话的意思？不是李明豹对自家院线没想法，只不过有个条件，那就是把负面影响祛除掉，这样李明豹就能安稳的接手。

　　在关系到院线这样的大生意上面，六叔是十分精明的，负面影响什么的，其实压根就不影响院线的交易。反正他们现在也是一个愿意卖，一个愿意买。在至少都是上亿港币交易的问题上，一点小问题，压根就不是问题。

　　六叔不是没有想过把院线卖给其他的人，但现在香港所有有钱人算下来，真正有能力一口气吃下邵氏院线的，虽然不仅仅只有李明豹一个人，但其他的人未必会对邵氏院线感兴趣。

　　在这个行当里面的，也就只有李明豹这个钱多得没有地方花的人，才能吃下邵氏院线还不带喘气的。就连邵氏的死对头嘉禾，虽然有百分百野心吃下邵氏，但有野心没有能力，就算叫他们拿出一个亿港币的现金，邹文淮都得抖上几下，还得找银行贷款，那付款的速度，绝对没有李明豹爽利。

　　两个人都是利益至上的人，现在李明豹却抛出什么白眼狼的言论，在六叔看来，这摆明了就是压价。对于李明豹的压价，六叔不但没有任何不高兴，反而是松了一口气。

　　六叔不怕李明豹压价，他怕的就是李明豹连价都不压一下，那才是证明李明豹对邵氏院线完全没有想法。而现在压价，也不过是正常的商业行为。

　　于是六叔笑着说道：“这怎么能算得上是白眼狼呢？邵氏院线现在的情况别人不清楚，难道阿豹你还不清楚？六叔我老了，现在就连拍电影都拍不好了，香港的时代，终究是你们这些年轻人的。现在我把邵氏给你，不过是在为邵氏院线找一个接班人，而阿豹你，就是最为合适的。论名声，你现在可以说是香港最为出色的监制，每一部电影，都能取得良好的成绩。论实力，你的实力也是圈子里面最强的。邵氏院线交给谁我都不放心，但交给阿豹你，我却是最为放心的。难道阿豹你就忍心看着一个老家伙苦苦的支撑这么大的院线么？都快要退休的人了，找个接班人怎么就那么难呢？”说到这，六叔一副唉声叹气的模样。

　　看到六叔这样，李明豹的心中忍不住吐槽：尼玛，你退休？恐怕我退休的时候你都不会退休。作为世界上最为出名的工作狂，六叔您老人家是活到老，干到老的典范，一百多岁都还不放手，退休？谁要相信你退休了，谁就是真正的傻子。

　　“六叔您可是老当益壮，怎么可能那么快就退休呢？我这样的小胳膊小腿的，还需要六叔您扶持一下。我看六叔您现在的身体，至少还能干三十年，退休什么的话，六叔您还是别说了。”李明豹恭维的说道。

　　“三十年，阿豹你也真会开玩笑，我活都还未必能活到三十年后，你叫我再干三十年，那就是个笑话。阿豹你也别谦虚，我这次是真的想要把邵氏院线交给你。这个想法也不是才想到，而是一个非常成熟的想法。你也知道，我现在的精力都在无线上面，对于电影这一块，我真的是没有太多精力来管理了。要是没有你出现，我或许还会认为邵氏能撑得下去，毕竟那么多年的招牌，也不是说倒就倒的，就前两年，咱们邵氏都还出品了一些不错的电影。但现在香港的观众厉害啊，六叔这一套，已经玩不了了。邵氏院线要继续在我的手里，那就真的是浪费。与其让院线白白的浪费在我的手里，还不如交给一个能让我放心的人，那样对我，对邵氏院线，都有很大的好处。阿豹你也正好缺少这么一个机会，咱们这也能算得上是强强联合了。”六叔对于李明豹说自己还能干三十年的话，压根就不信。三十年，三十年后他都一百多岁了，那个时候哪里还有精力管这些东西？

　　六叔都把话说道这个份上了，李明豹要再推辞，就完全不符合他的身份了。这年月，六叔急，李明豹更急。六叔现在是怕邵氏院线卖不出去，但李明豹却知道香港电影马上就要复兴，一段时间电影的利润，绝对比电视还要夸张。现在六叔看不到这一点，李明豹还能捡便宜，要拖到那个时候，六叔的心理期待难免会大上一些，到时候六叔就未必会这么好说话了。


第153章 诉苦

　　李明豹捡便宜的心思，不在于六叔这个时候出手邵氏院线会把价格弄低一些，因为李明豹知道以六叔死要钱的德性，就算是邵氏院线这个丸子烂掉了，他也不会贱卖。

　　想想后世德宝收购邵氏院线的时候，不也被六叔宰了那么一刀么，并且当时德宝收购邵氏院线的时候，六叔仅仅是租，而不是卖。就算这样，四个龙头电影院，再加上其他的电影院，德宝付出的也不是一个小数目。

　　而那个时候，邵氏院线有什么？院线设备老化，电影更是放一部就赔一部。在香港电影世道大好的时候，邵氏院线却是连年亏损，最后弄得六叔这个大亨都受不了了。

　　就算这样，那个时候的德宝都被六叔宰了一刀。而现在的邵氏院线，还没有到那种程度，虽然也在亏，但仅仅是小亏，靠着李明豹的三部电影，邵氏院线的实力损失并不大，并且在六叔意识到他拍出来的电影不好卖了以后，邵氏电影的出产比历史同期还要低，那些演员更是以最低价格养着，拍戏是邵氏当红影星的事情，而就算是邵氏的当红影星，拍片量也不多。

　　也亏得六叔最开始做电影时弄出的坑爹制度，演员一样的是那工资，片酬什么的，也就只有意思一下。这样才能让邵氏能够撑得更久。至于那些为邵氏立功的演员亏不亏，并不在六叔的考虑之内。

　　现在的邵氏院线，对于李明豹来说，就是一个丸子，或许放了一两天，不算新鲜，但好歹是在冰箱放着，吃上去一样美味。而历史上德宝收购邵氏的时候，邵氏院线这个丸子其实已经不筋道了，里面的筋肉都散架了，虽然依旧还能吃，但美味什么的，就不要想了，不拉肚子已经是万幸。

　　好歹是个丸子，现在六叔更是有意放手，李明豹也不东拉西扯，直接说道：“既然六叔有意，那我也不能不给六叔您面子。真要收购，邵氏院线我收了，但是邵氏电影，我却没有什么兴趣。毕竟邵氏电影最大的一块价值是片库，我现在刚刚进入这个行业，又不需要充实片源，邵氏电影最大的价值，与我来说，并没有太多的兴趣。所以要收购，我仅仅是会收购院线，至于其他的，我就没有什么兴趣了。”

　　邵氏电影的片库或许对于别人，即便是邹文淮来说，都是一个让人眼红的东西。但是对于李明豹这样的人来说，他啥都缺，就是不缺电影，真要缺电影了，自己拍摄不就行了。拿邵氏的片源来干嘛？做收藏？他还没有有钱到那个程度。

　　再加上这东西李明豹真要想收，六叔肯定会坐地起价，在六叔眼中，这些片子的价值极高，李明豹想要拿下，不出血是肯定不行的，一个鸡肋让李明豹花大价钱，李明豹也不是冤大头，自然不可能按照剧本来走。于是在谈到正事儿的时候，李明豹立马就把邵氏的东西全都分割开来。

　　院线是院线，电影是电影，不能混为一谈。

　　听到李明豹的话以后，六叔反而是松了一口气。正如李明豹想的那样，六叔把邵氏电影的片源看得很重。这次找李明豹接手邵氏，内心当中，六叔想要卖的，也仅仅是邵氏的院线，至于邵氏电影，六叔还没有出手的打算。而他偏偏就怕李明豹把收购邵氏院线和邵氏电影联系在一起，到时候他还不知道该怎么说。

　　而现在有了李明豹这句话以后，六叔也就不再纠结，院线是院线，电影是电影，分开来，对于六叔和李明豹来说，都是有极大好处的。

　　“饭还是要一口一口的吃，六叔我虽然老了，但是毕竟是做电影起家的，关于邵氏电影，我本来就没有打算出手。人老了，总是要留点念想的，邵氏电影不单单有我的念想，还有我们邵家的念想。

　　想当年，我们一家辛辛苦苦来到香港，为了拍电影，受了多少苦，遭了多少罪？不单单是我，还有我们一家人。现在虽然邵氏电影的辉煌不再了，但毕竟寄托了我们的心血。电影这一块，我也没有打算就这么出手了。就谈谈院线的问题吧。

　　李生你既然有意拿下邵氏院线，那我也就不多废话。院线，我是要交给你，但是这价钱上，我可不会松手。现在香港就三条院线能用，而我们邵氏院线又是其中最大的一条。就算卖出去，也会有一个合适的价格，要不然我宁愿院线放在自己的手里。

　　当然咯，想要便宜一些拿大院线，我还有一个方法，那样比起现在来，要好很多，那就是租，我把院线租给你，院线在租借期间，怎么用我不会管你，但到了年限，我还会收回。但这样做，邵氏院线的价码有要低一些。怎么选择，就看李生你自己了。”六叔一副为李明豹考虑的模样，弄得李明豹心中一阵恶心。

　　租院线，又是这么一个主意。当初德宝就是吃了这么一个暗亏，虽然价钱看起来少了，但最终得不偿失。当然，那个时候潘笛声收购邵氏，手上的活钱不算多，能够租到院线，已经很不错了。

　　再加上潘笛声的主要事业其实也不是电影，很大程度上来说，当初潘笛声弄出德宝，就是为了博美人一笑。他的主要事业，还是在名牌上面，电影这一行，能赚到钱，他固然欢喜，赚不到钱，赚到美女，他也是赚了。所以当初什么东西都是能省就省，到最后德宝烟消云散，也没有什么好委屈的。本就先天不足，老板要的是泡妞，压根就没打算在这个行业里面久待，不散掉才是稀奇的事情。

　　而李明豹和潘笛声不同，他要的就是在这个行业当中的话语权，什么东西都不在自己的手中，那还玩个屁啊。院线租借虽然便宜，但要是自己把院线弄好了，等到了年限，以六叔爱钱的个性，想要继续租，要么就付出更大的代价，要么就直接一拍两散，怎么看都是吃亏。为了先期的一些便宜，就把后期的利益给扔出来，只要有大局观的人，都不会这样做。

　　所以六叔看似抛出一个便宜的方法，但实际上李明豹能走的路也就只有一条，那就是把院线买下来。六叔抛出这个主意，哪里是为李明豹考虑，完全就是在等李明豹给他培养市场，等市场真正起来了以后，再把院线收回来，赚的还是六叔。

　　最根本的问题，还是六叔对于电影有想法，哪怕是十年后收回来，只要那个时候世道好，六叔就不愁没有钱赚。虽然六叔对于李明豹说再干三十年嗤之以鼻，但是十年六叔觉得自己还是能够坚持的。

　　“六叔，租院线的事情，我就不考虑了，你也知道，我现在是钱多得没有地方花，现在有院线可以买下来，我还干嘛要租呢？你也说了，要做就把这事情做成一个事业，租来的东西，他能算是事业么？所以邵氏院线，我肯定是要买下来的。但是这个价格呢，六叔你也要做好心理准备，因为我的价格未必会很高。因为我在买下院线以后，还得把院线装修一下。你也知道，我是去过好莱坞那边的，那边的电影院，利用率很高。而现在香港所有的电影院，都达不到要求，空间或许很大，但是利用率上面，却真不怎么样。我要是把邵氏院线买过来，那还需要重新装修，这里面花的钱，绝对不比买下电影院便宜多少，要是买电影院花了太多的钱，那装修的钱就会变少。我的要求是至少十年不过期，要保证电影院十年的质量，以邵氏院线现在的装修程度，那基本上就得重新来过，像弄新院线一样。”李明豹滔滔不绝的说道。

　　李明豹虽然最开始说自己不差钱，那是因为他要把院线买下来，有钱证明他的决心。但实际到价格问题上了，李明豹也要哭穷，要不然六叔就得把他当成冤大头了。

　　而后面说道装修的事情，也不是李明豹夸张。六叔从来都是一个铁公鸡，这点就算是对他自己来也是一样。后世香港那些明星，像什么周闰发，刘得华一类的，那住房条件都要比六叔好。

　　要知道，六叔可算得上这些人的老大，但他的房子还没有这些明星好。铁公鸡到这样的程度，那也算是奇葩。对自己尚且都如此，那就更别说自家的产业了，什么东西都是刚刚够用就行。连拍电影都是能省的地方就省，圈钱的东西都舍不得下本钱，就更别说院线的装修了。

　　要是院线的那些电影院修得不够结实，算成危房六叔都不愿意掏出一个大子。里面座位音响，也是最低配置。就连六叔的龙头电影院，都是这幅模样，在后座的听不清电影的台词，那简直是太常见了，音响坏了修一修继续用，这才是标配。

　　这样的东西李明豹又怎么可能看得惯？院线买下来了大修，就成了必然的东西。在李明豹看来，只有舍得下本钱，才能赚到更多的钱。尤其是对以后的大投资电影，你压座位破破烂烂，音响坏得能听到杂音。电影拍得再好，那观众的感官也不会好。

　　要是把这些东西弄起来，然后再适当的提高一下票价，别人看得舒服，也自然就能掏钱。要还都是一副破烂，提价就是找死。为了香港电影的前景，这些东西也必须要换。所以现在讨论价格的时候，李明豹也就把这些问题给提出来了。


第154章 讨价还价

　　听到李明豹的话以后，六叔皱着眉头说道：“装修那么好干嘛？能用不就行了？香港的院线，现在谁不是那样的？要我说，装修什么的都是次要的，能用就接着用，院线才是根本。没有院线，你就算是装修能在什么地方装修？根本的东西才是最重要的，所以院线的价格，绝对不能太低。太低了，我还不如把院线推掉，盖房子玩。”

　　“六叔您说笑呢？就现在香港这房价，您盖房子，收回成本都不容易。我可是听说了，英国那边现在正在对香港问题讨论，指不定出什么事儿。到时候出现问题，谁还乐意买房子啊？您要真这样做，那本钱什么时候能收回来？电影圈和地产业虽然有联系，但六叔您老人家这样的身份去玩那个，就实在有些说不过去了。盖房子的事情，您还是交给李老板，他才是专业的。”李明豹打趣的说道。

　　李明豹说的李老板，自然就是李嘉成，虽然现在还没有人叫他超人，但是他的事业现在在香港也算是很大拿的一位，这大佬，才是修房子的行家。

　　要是一年半以后，盖房子或许比建设院线更加赚钱，至少以邵氏院线其中几个电影院的地段来说，怎么盖房子都不会亏。但现在嘛，香港整个社会都处于焦躁不安的情况下，盖了房子又能卖出什么样的价钱呢？

　　“反正邵氏院线不会贱卖，要卖也要卖一个好价钱，要不然我不会出手的。”六叔开始耍赖了。

　　“那六叔你的心理底价是多少呢？说出来我也好参考参考。”李明豹不在意的笑道。

　　“五亿港币，少了五亿港币我都不会卖。”六叔一脸正色的说道。

　　听到六叔这个报价，李明豹气笑了：“六叔，您还真把我当冤大头呢？五亿港币？您是觉得我钱多好忽悠是吧？既然六叔你的心理价位那么高，那好啊，这邵氏院线就留给六叔您自个玩吧，我还真就不要了。五亿港币，我拿钱出来，香港哪个地段我买不到好的？就算是推倒房子再重建一条院线，五亿港币也够了。那样我拿到的还是崭新的电影院，又何必要邵氏那些老房子？既然六叔你那么没有诚意，今天这事儿就算了，就当我没说过，您也没有问过。邵氏院线，还是放在六叔您的手上比较好。”

　　早知道六叔不是什么省油的灯，但没想到六叔到这个时候了，居然还那么狮子大开口。五亿港币虽然李明豹拿得出来，但就要那么二十二家电影院，其中大部分电影院还是小型的，龙头院线就那么四个，其中还包括利舞台。

　　这样的东西六叔也敢开价五亿，真就当李明豹是傻子了。

　　看到李明豹那表情，六叔倒也淡然：“五亿港币，真不算多。邵氏院线几十年的声誉，这就是无形的资产，而且利舞台这样的大戏院，在香港的知名度有多高，你也清楚。只要你一接手院线，就立马能够盈利，不至于还要做宣传什么的。这样比起你新建电影院来，要省出多少时间？只要算一算，你就知道六叔这个价格，绝对没有虚报。也就是阿豹你，我才会给这个价格，要是换了别人，六叔我压根就不会开价，只会把院线租出去，虽然钱少了一些，但院线最终还是六叔我自己的。”

　　六叔说起邵氏院线的声誉来，李明豹就更笑了。现在邵氏院线还能有什么声誉？要不是自己的几部电影都是在邵氏院线有放映，那现在邵氏院线在香港人的眼中，就已经是烂片院线了。进去你就不要想看到什么好电影。

　　这样的院线，还讲究什么声誉？他不是潘笛声，拿下院线，买下电影公司，都是有其他的目的。他是真心要把这东西做成自己的产业。六叔拿这些不着调的东西来忽悠李明豹，又怎么能忽悠得动？

　　李明豹这个时候心情不好了，六叔难缠，李明豹是知道的。但没想到一个在六叔手上鸡肋的东西，他却还想要卖出熊掌的价格，李明豹可是懂行的人，就这样六叔都还想要大捞一笔，果然是不愧为死要钱。

　　“六叔，这样说吧，你这个价格我接受不了。我也不和六叔您玩虚的。邵氏院线，我是有收购的想法，并且态度也很坚定。但是价格上，我最多只会给六叔你两亿港币，一分钱都不会多，六叔你要是愿意，那就可以签合同。要是不愿意，那就一拍两散。

　　反正香港这边的院线，也不仅仅只有六叔你手里面一家，我大可以去买下雷老板的院线，反正他是个商人，对于电影行业，并没有多少感情，只要我的价钱给得够了，他没有不卖的道理。

　　而金公主那边的情况六叔你也清楚，他们并不是一个老板的，雷老板之所以成为金公主的总经理，那是因为他手上的电影院是最大最强的。我只要拿下雷老板手里面的电影院，那么金公主其他人绝对不会反对我入主。

　　同样能够达到效果，我在雷老板那里花的钱，绝对不会超过一个亿港币。要说到名声，或许金公主的名声比起现在的邵氏来，还要好很多。毕竟观众都是喜新厌旧的。邵氏过去的辉煌，对于现在加分却没有多少。

　　而金公主成立以来，他们虽然不能说完全没有烂片放映，但是至少还有好片子。而邵氏院线呢？除了我那三部电影之外，还能拿出什么电影来呢？”李明豹嗤笑的说道。

　　八二年的时候，香港的院线其实还是很难熬的。这点不单单是邵氏，就连嘉禾和金公主，也不能说完全赚钱。毕竟大环境下，香港的电影还没有彻底的成熟起来。虽然有一些好片子出来，并且拿下了不少的票房，但绝大多数时候，香港院线放映的电影，都不是什么好片子，甚至午夜场的时候，绝大多数电影院都是放的色情片，就这样，也都还不能保证上座率。

　　要是过两年，等到八四年以后，香港电影产业在几个导演的突破下，有了很大进展，那么院线就真的是金娃娃了。而现在，就连雷老板都还看不到希望。

　　说实话，雷老板的眼光是很好的，他能够在八零年的时候就看到香港电影或许要复兴，然后毅然弄出一个金公主。对于他的眼光，李明豹还是很钦佩的。

　　但是雷老板的命却不怎么好，虽然看到了辉煌，但他却没有真正的等到好时候。虽然大家都说香港八十年代是电影最辉煌的时候，但香港电影真正辉煌的时候，却只有那么短短几年，而八五年就渐渐淡出娱乐圈的雷老板，其实也仅仅是沾上了一点辉煌的边。

　　香港电影辉煌，并不是靠新艺城一家就撑起来的，百花争艳，才是辉煌的时刻，新艺城或许只能说是开起了辉煌的时代，但胜利的果子他们并没有享用到多少，反而是因为之前几年的强势，把其他电影公司给得罪得精光，弄得后面麦加几个人的事业生涯，都变得很难熬。最终不得不淡出这个圈子，并且复出无望。

　　香港院线真正是金娃娃的时候，别说两亿港币，就算是六叔现在开的五亿价码，都有些闲低。但现在嘛，离着辉煌的时候还有好几年的时间，结果就弄得六叔开口五亿港币，都有些心虚。

　　所以，在现在李明豹开出两亿的价码，真心不算很低，只能说不高，但以这样的价格买到邵氏院线，其实六叔也不怎么亏，只能说没有赚到多少。

　　这点不光李明豹明白，六叔也明白。李明豹不是不想报一个低一点的价格。但是价格如果再低了，六叔也就绝对不会卖掉邵氏院线。毕竟六叔不是其他人，他虽然缺钱，但并不是没有办法拿到钱。以六叔在香港的信誉，他要是向银行借钱，肯定能借到一些，太多或许不可能，但几个亿的港币，却是没有问题的。

　　对于这样的大佬，你想要死命的占便宜，那最后只会落得个鸡飞蛋打的结局。所以李明豹才会开出一个两亿的价码，不算多，也不算少，刚刚达到六叔的标准线。

　　听到李明豹的一番点评，六叔的脸色有点不好看了。邵氏电影这两年的情况的确很不好，要不然他也没有出手的主意。但这样的事情，大家心里明白也就算了，干嘛还要大大方方的说出来？这不摆明了让六叔丢脸么？

　　但六叔也知道李明豹这样说，不过是正常的讨价还价情节，并没有针对他的意思，所以就算是有气，也不能撒在李明豹的身上，但六叔这股气，肯定是要发泄出来的，等到这个事情完了以后，邵氏电影的那些导演，肯定会变成六叔的出气筒。但是这些事情和李明豹没有太大的关系，所以李明豹也不用顾及太多。

　　“两亿港币，实在是少了点啊。邵氏这样的招牌要仅仅是卖了两亿，对外面不好交代啊。要不李生你看是否多给一点，三亿港币，邵氏院线就是你的。好歹也是老牌子，比起新的电影院来，还是有很多优势的。”六叔不得以，只有装可怜的说道。


第155章 终得院线

　　看到六叔松口了，李明豹并没有因为六叔的年纪而生出什么恻隐之心。那玩意对于六叔这样的老狐狸来说，完全行不通。可怜六叔，你就只有被他卖了还要欢喜数钱的份，尤其是商业谈判上，你要不铁石心肠，亏本就是必然的结果。

　　“两亿港币，就两亿港币，多一毛钱邵氏院线六叔你就自己留着吧。不是我李明豹不讲究情面，实在是邵氏院线对于我来说，就值这个价格。再多了，我还不如拿下金公主。虽然他们的股东多了一点，但是我要是掌控金公主，肯定是要比雷老板还要有力。毕竟雷老板手上的电影院，加上我自己的电影院，立马就可以压下其他人的声音，到时候谁要是反对，我要么收购，要么排除，总不会有人会顶风作案的。”这个时候，李明豹也抛出了一个杀手锏，那就是他自己也有电影院。

　　听到李明豹这话，六叔心中一紧，他是真不知道李明豹手里面也有电影院，这事情，他一点消息都没有收到。计划以外的消息，总是会收到一些别样的效果。

　　而现在六叔听到李明豹这话以后，立马就知道李明豹对于香港是早有布局，他开始在奇怪，李明豹这小子怎么在香港一点动作都没有。但没想到李明豹不是没有动作，而是他六叔没有看到，李明豹自己的电影院都有了，难保他在暗地里不会再弄出一个电影公司来，或许其他，反正这个时候六叔看到李明豹，立马就知道李明豹也不是好相与的，年纪虽然轻，但做事的手法却像个老狐狸。

　　但六叔也不愧是老江湖，听到李明豹这话，表面上并没有什么变化，反而饶有兴趣的说道：“李生你手上也有电影院？这事儿还真出乎我的意料啊，香港到底有哪几家电影院，能够得到李生你的青睐呢？”

　　六叔这话，就相当于探底，你李明豹说你手上有电影院，那就一定有？没有探查到李明豹手上有电影院，就已经是六叔失职了，要还不搞清楚李明豹手上有什么底牌，那六叔立马就变成白痴了。

　　六叔探底的行为，李明豹很了解，但是到这个时候，不露出底牌，也不行，所以李明豹很大方的就把自己手上有的五家电影院给说了出来，反正真要开始自己的计划以后，这些电影院是瞒不住的，倒还不如给六叔增添一些压力，让六叔明白他李明豹就算不买邵氏院线，也是有其他院线可以打主意的。

　　听到李明豹把底牌翻出来，六叔表面上虽然没有什么变化，但心里却是把自己手下探听消息的人给骂死了。李明豹说的那几家电影院，的确在之前的一年里面，陆陆续续的换了老板。但当时那些老板并不是一个人，仅仅是零散的买卖，再加上买电影院的时候，李明豹大部分时间都是在好莱坞，所以不光下面的人没有注意，就算是他六叔也没有注意到。

　　因为按照常理来说，这样重要的事情，老板肯定会在场，要不然下面的人也没有那个权限可以拍板。但是李明豹却不同，人在外面，却能把这样重要的事情交给别人，打基业的事情，居然都能放得下，在六叔的眼中，实在是有些大胆。

　　但转念一想，六叔又明白了李明豹为什么会这样做。因为李明豹在香港并不是孤家寡人，家里面还有几个兄弟，上面还有长辈。对于从那样家族出来的人，能力方面，六叔不会有什么怀疑。只要李明豹把这个事情交给家里面的兄弟来办，拍板的权限就不是什么问题。

　　这就好像他们邵家一样，邵氏的辉煌，也不是他六叔一个人的功劳，几兄弟合力，才把邵氏做到现在的规模。而之前李明豹一直是以单枪匹马的模样出现在大家的面前，也就让所有的人忽略了李家不仅仅只有一个李明豹。而现在六叔就吃了这么一个暗亏。要早知道李明豹手里面有电影院，六叔也不至于耍一些笑手段。

　　五家电影院，其中三家规模还比较大，稍微改造一番，花些钱，再以那些电影院的位子，弄成龙头电影院，也不是什么困难的事情。有这么几家电影院在手，李明豹自己都可以组建一家小型的院线，以李明豹的电影才华，想要让这样的院线赚钱，压根就不是什么问题。

　　要说这些电影院，当初六叔也不是没有打过主意。但由于太分散，是在香港各个地方，虽然位子好，但他们的东家都是个人或者家族，那些电影院就算放在他们手上烂了，对于那些家族也没有多大影响。

　　这样的情况下，这些电影院就算是卖，也会卖一个比较高的价钱。六叔虽然不缺钱，但以他抠门的性格，花大价钱买下几家电影院，他是绝对做不到的。反正他手上有的电影院，其实已经够用了，多那么几个不多，少那么几个不少。所以这样独立的电影院，也才就能在香港存活。

　　而邹文淮的嘉禾虽然也对这些电影院有想法，但他的资本不够，收购一个或许没问题，但是仅仅一个，对于提升嘉禾的地位没有太多的好处，反而会挤占嘉禾的流动资金，想要回本也不是短时间就能达到的。所以嘉禾是有心无力。

　　而金公主这边，当初雷老板才入行的时候，就把自己的资本花得差不多了，要不然以他那么强的掌控欲，金公主内部都不会有什么杂音。但金公主内部到现在都还有别人可以发出自己的声音，这就证明雷老板手上的钱确实不是很多，内部都还搞不定，就更别说外部了，他比邹文淮更加无力。

　　在这样的情况下，那五家电影院几千万港币的价格，就直接把有想法的人挡在了外面。也就李明豹这个不差钱的主，对于这几家独立而优质的电影院，才能不顾一切的下手。

　　对于李明豹那么大的魄力，六叔不由得好奇的说道：“李生，你就那么看好香港的电影行业，甚至不惜拿下那几家顽固电影院？现在还要加上我们邵氏，看来李生你的野心很大啊。”

　　“电影这个行业，我当然很看好，六叔你也知道我的身家到底是怎么来的，对于自己的衣食父母都不看好，那还能有什么东西能让我看好？但电影这个行业，波动也很大，不稳定，上一部电影或许赚了很多钱，但下一部电影或许就会亏很多。比起电视行业的稳定来，电影行业就好像彩票，赚得多，但亏的时候也不少。所以我还是认为六叔你的眼光好，早早的就进入电视行业。要不是香港电视不发牌照了，我都想弄一个来玩玩。”李明豹略带玩味的说道。

　　听到李明豹这话，六叔的脸色立马就变了。就连刚才谈论邵氏院线价格的时候，六叔都不动声色。但现在听到李明豹居然要打电视的主意，以六叔的老江湖，也不由得变色。

　　别人进入电视行业或许六叔不怕，但李明豹这小子要进入这个行业，六叔肯定是要当成大敌人的。没办法，谁叫李明豹有钱呢？单单是有钱人不可怕，可怕的是这个有钱人对于这个行业很了解。

　　以李明豹的脑子要真进入这个行业，六叔都不敢保证李明豹会弄出什么样的名堂出来，虽然李明豹这话说得有些玩笑，但尼玛谁知道李明豹到底是不是在开玩笑？无线六叔是不怕李明豹争的，但香港的电视台却不仅仅只有无线一家，还有另外一家。

　　李明豹真要入主了，无线该怎么办？所以李明豹虽然语气上是玩笑，但六叔依旧劝解的说道：“阿豹，你在电影行业里面那么有想法，就要好好在这个行业上面发展，朝三暮四可不是做公司的好料子。别看电视行业稳定，但是比起电影行业捞钱来，是远远不如的。你既然在电影行业当中有那样高的成就，又何必来电视行业淌浑水呢？”

　　看到六叔急了，李明豹笑了。他现在还真就没有进入电视行业的打算，就像六叔说的那样，朝三暮四可不好。以他现在的根基，多元化发展就是找死的行为。说这话，也不过是威胁一下六叔，让六叔快点做决定。

　　“我也就是开个玩笑而已，做了电影，我哪里还能有精力做电视？只要把邵氏院线弄到手了，以后还有大把的事情需要我处理，至少十年之内，在香港我是没有什么精力发展电视的。”李明豹笑着说道。

　　听到李明豹这话，六叔点点头，说道：“既然你一心要发展电影行业，六叔我也就不多说。邵氏院线给你了，两亿就两亿。我相信邵氏院线在你的手里面，能够发挥出更大的作用。”

　　果然，在听到李明豹拿了邵氏院线以后，在香港十年不进入电视行业之后，六叔连价格也都不多讲了，直接就把邵氏院线卖给了李明豹。没办法，李明豹那威胁太吓人了。玩电视，尼玛你李明豹玩电视了，把我六叔放在哪里？

　　现在电影行业对于六叔来说就是个鸡肋，而电视行业才是六叔的宝贝。用鸡肋稳住李明豹放过自己的宝贝，这笔买卖怎么看都不会亏，虽然价格上面六叔不太满意，但交易嘛，总是有亏有赚的。用电影院的利益堵住李明豹向电视发展的心思，对于六叔这个生意人来说，还是赚了。


第156章 整合院线的想法

　　意向达成了，接下来的事情也就不用李明豹和六叔两个大佬再来谈这个问题，自然是有下面的律师把所有的问题给搞定。把邵氏院线卖出去了，六叔脸上的表情也丰富了许多。

　　“李生啊，不怕你笑话，把邵氏卖给你，说真的，我有些舍不得了。邵氏院线，可以说是我们邵家一点一点的建立起来的。想当初孤身来到香港，我们邵家什么都没有，靠着一部一部的电影，达到现在的高度真心不容易。邵氏院线一卖，邵氏电影基本上也就没落了。好好的一份事业，在我还没有走之前，就没了，有些对不起我的哥哥们。”

　　“六叔，何必那么伤感呢？邵氏又不是真的没落了，有六叔在，你们邵家怎么也不会没落。只不过是你们的事业调整了重心而已。再说了，我买下的也仅仅是香港的院线，你们邵氏在南洋的那些院线，不还在六叔你自己的手里面么？邵氏现在，也不过仅仅是蛰伏而已。等六叔你哪天又想拍电影了，邵氏兴起，也不是什么难事儿。以六叔你的威望，难道香港这边还有谁会不给六叔你面子么？有钱有人脉，想要地盘还不容易。六叔可不比我这样的小家伙，想要一些东西，比登天还难。”拿下了邵氏院线的李明豹，心情大好，也就不介意拍一下六叔的马屁了。

　　“李生你还年轻，有的是机会。我在你那么年轻的时候，还是个什么都不懂的愣头青，所以李生你的前途，肯定要比我宽广。现在李生你拿下了邵氏院线，肯定还有下一步的行动，六叔不才，也可以帮你参考一下。毕竟邵氏现在的情况，你我都清楚，外面还有虎视眈眈的嘉禾和金公主，这两家也不是什么省油的灯，一个不小心，他们就得出手。以前这个压力是六叔我扛着的，但现在嘛，这个压力就得李生你来抗了。邹文淮和雷爵坤，都是雄心勃勃的人，你才接收邵氏，难免就会人心不稳，到时候他们再来上眼药，就不那么容易摆平了。”六叔笑眯眯的说道。

　　听到六叔说起嘉禾和金公主，李明豹心中就暗骂，六叔这个老狐狸，现在把邵氏院线一放手，和邹文淮还有雷爵坤都没有什么直接的冲突了。但六叔还嫌不够，居然在自己面前上眼药，看来六叔心中还是有怨气的，他自己不爽，也要连带着邹文淮还有雷爵坤都不爽。

　　但六叔说这话，也不是乱说，邵氏在六叔的手上，这几年下来，就真的是一块肥肉，别说李明豹，就算是邹文淮还有雷爵坤，都没少打邵氏的主意。毕竟邵氏没落，并不是院线本身的问题，而是电影的问题。

　　对于这个问题，邹文淮还有雷爵坤，都要比六叔有信心。现在被李明豹这么一插手，这两个老板肯定心中不爽，自然要做一些小动作。

　　但好在李明豹原本就没有打算硬碰硬，对于这两家院线，早就有了安排，真正把事情做成了，这两个大佬自然不会针对自己，六叔的担心，对于李明豹来说，就是多余。

　　“嘉禾院线和金公主院线，我其实早就有了打算。六叔您不觉得，现在的香港院线，有些多么？香港才多大的地方？人口也就才六百多万。就这么点人口，却偏偏有四大院线。虽然左派的院线对于香港的市场影响力很小。

　　但剩下的也有三大院线。美国那么大的市场，院线也就才五个大的而已。香港为什么要有那么多的院线？这样对于香港电影界来说，并不是什么好消息。

　　一部电影，在这个院线上映了，就不能在那个院线上映。现在香港除了我最新的一部电影，其他的电影基本上都是这个模式。本就不大的电影市场，却被人分成了好几块。这样就算再好的片子出来，也不容易让大家吃饱，院线亏损，也就成了正常的情况。

　　既然如此，那香港又何必存在这么多的院线呢？如果仅仅只有一条院线，那香港的电影市场，就肯定要比现在好过很多。而我的打算就是让香港的院线市场，统一起来，这样对于院线老板，还有电影商人来说，都是一个好的选择。

　　看看我这部《英雄本色》就知道，三大院线联合起来的威力到底有多大。六千多万的票房，要是没有三大院线联手，仅仅只有一家院线，根本就不可能得到这么多的票房。虽然不否认这部电影质量的确很好占据一个因数，但是如果仅仅只有一家院线放映，这部电影就算质量再好，也不可能有这么高的票房。

　　所以啊，我在一开始，就在考虑如何让香港电影市场更加的繁荣，想来想去，一个是开源，一个是节流。开源就是拍出更多的好看的电影，而节流就是要把香港电影界里面的内耗，给尽量减少。而整合院线，就是其中最大的一个动作。

　　要是以前，我还没有这样的底气，但现在嘛，既然六叔你都把邵氏院线卖给我了，那我在邹老板，还有雷老板他们的面前，或许也能说得上话了。”关于整合院线的计划，李明豹并没有瞒着六叔。

　　这么大的事情，也不是李明豹想要隐瞒就能隐瞒的，只要他开始动作，六叔就肯定能收到消息。与其这个时候和六叔打马虎眼，还不如大大方方的把自己的想法说出来。

　　李明豹整合香港院线的想法，在香港绝对不是他第一个想出来的。六叔当初肯定有这样的打算，而邹文淮也同样，就算是才入行的雷爵坤，也未必没有这样的想法。

　　如果以前这个想法还朦朦胧胧，那当李明豹《英雄本色》全线联映以后，这些老板脑子里面要还没有这样的想法，只能说他们的脑子出了问题。

　　但整合院线这种事情，也不是谁想要整合就能整合的。在这个问题上，李明豹就有着先天的优势。这个优势比起六叔来，还更大。至少六叔想要收购嘉禾院线，阻力绝对要比李明豹收购嘉禾，或者合并嘉禾的阻力大上好多倍。六叔和邹文淮之间的恩怨，讲几天都讲不完，如果不是在绝对的力量下，六叔想要吞下嘉禾院线，基本上不可能。

　　雷老板那边或许会好一些，但雷老板既然想要在这个行业赚钱，他的期待价格也会很高。六叔或许有钱买下来，但六叔本就想要淡出这个行业了，买下来也是个鸡肋。所以就连六叔这样的霸主想要整合院线都是空谈，就更别说别人。

　　反倒是李明豹想要整合院线，是最为轻松的。第一个条件，也是最重要的一个条件，那就是他有钱。这年月的香港，不是每一个人都拿着三亿美元的现金在渣打银行里面放着，就算是香港现在最顶尖的那些家族，都未必有这样的活动资金。这点别说邹文淮，雷爵坤，就算是六叔，也只要羡慕的份。

　　而第二点，就是李明豹和这三个大佬没有多少矛盾。当然，并不是说完全没有矛盾，而是说这矛盾没有深入到骨子里面去，不至于像六叔和邹文淮那样，连面都不想碰一下。虽然李明豹和雷爵坤最开始的时候，是有些矛盾，但那矛盾在之前就解开了，而到了现在，以李明豹的财力，只要不是生死大仇，一般的矛盾，雷爵坤自己都当没有看到。

　　有这么两点在，李明豹想要整合院线，就不是一个空话，至少能够实施得下去。

　　“李生啊，你这个心啊，很大。真的很大，我没有想到你刚刚把邵氏院线拿到手，就立马想要整合整个香港的院线。这里面的利益，那可是很大的。尤其是其中一些关键的问题，你要是搞不好，整合院线就是一个笑话了。

　　我当初也不是没有这样的想法，但是想法归想法，实施起来很难。香港这地方，是庙小王八多。你想整合院线，第一就是要有钱，这点你不缺。第二是要有关系，有能力，让别人知道你整合了院线是有搞头的。这点你也不缺，你虽然入行晚，才两年都不到，但是就你拍的三部电影，也能让别人知道你的能力。

　　但是，最重要的一点，就是整合院线，会触动到其他人的利益。无论是金公主，还是嘉禾。他们弄院线为的是什么？不是收院线那点钱。

　　香港的电影事业不景气，单单靠院线赚钱，很难回本。所以就算是新开的金公主，他们的院线主要也是服务自己的电影。新艺城这新开的电影公司，盈利还是可以的。虽然比不了李生你，但是比起香港其他的电影公司来，都要好很多。就算比起嘉禾来，也不差什么。

　　你整合了院线，那这些电影公司的电影该怎么办？院线就不是一个赚钱的东西，但是电影赚钱，可以互相扶持，你要是把院线这条路给那些电影公司给断掉，他们的电影往哪里放？这摆明了就是断人财路，就算院线不赚钱，别人也不会乐意卖给你。”或许是因为自家的院线卖掉了，六叔在说到这个事情上，一点都不忌讳。


第157章 胸有成竹

　　六叔是过来人，对于香港电影界的了解，绝对是最资深的人士。李明豹要不是脑子里面有更多来自后世的评价，站在更高的地方看待现在的问题，那么他的眼光，也就只能说是一般，哪里能和六叔平等对话？

　　对于六叔说的这些东西，李明豹懂，不但懂，他比任何人都了解。香港电影的发展历史，从兴盛到衰落，有无数人评价，然后马后炮的文章，用卡车都拉不完。如何整理院线这个东西，在李明豹的脑子里面，有着最为优化的选择。

　　所以即便李明豹基础上，和六叔有很大的差距，但是在手法上，李明豹绝对要比六叔要先进很多，用三十年后的眼光来看待三十年前的问题，就算是一般人，都能够找得到好的办法。这不是说三十年后的人就一定比三十年前的人聪明，而是时代的先进性，赋予了后世者比现在的人更多的知识。

　　这就好像某个现代的屌丝，穿越到古代。在现代他是一无是处。但放到了古代，他就立马能够变成天才，只要有机会，随便一个点子就能够让自己活得非常滋润。而现在李明豹也占了这样的便宜，所以在六叔看来最为无解的问题上，李明豹有着最为完美的解决方案。甚至就算是在六叔眼中看起来只有亏本的院线，只要经营得好，有合理的制度，想要赚钱，也很容易。

　　“六叔，你说的这些东西我都明白。院线这东西，在香港是命脉，没有人会舍得放手，除非是像六叔您这样把所有精力都放到电视上面的人，像雷老板和邹大亨，他们肯定不会放弃院线。

　　毕竟香港这里想要让自己的电影上映，就必须要有自己的院线，要么就要和院线关系好，也就是我当初那样，才能够把电影给卖出去。没有院线的支撑，再好的电影也没有地方放。

　　所以我想要收购院线，最大的困难就是在这里。但是这一点，对于我来说，并不是什么问题。您也知道我拍电影赚了点钱，但是我拍电影的时间都比较长，要么就要安排档期，一般的时候，我的电影是不会放映的。

　　我要是收购了院线，肯定不能就放我自己的电影，以我的产量，根本就不能满足香港的电影市场。而那个时候，我总不可能把院线空着吧？那样就得亏本了。

　　所以在我的设想当中，院线我是要收购，但是电影却不必只放我自己的电影，那样利用率太低。总是要放别人的电影。而这样一来，像新艺城，嘉禾这样的电影公司，就不会和我有太大的冲突，最大的冲突无非是排档期的问题。

　　只要我把这个问题解决了，院线的问题，就不再是问题。而且这样做对于大家都有好处。把香港的院线一整合，那么以后只要是有质量的电影，都能全香港放映，而不至于像现在这样，这个院线放映了，那个院线就放映不了。更多电影院放映电影，那电影的票房肯定会高上很多。这样一来，无论是嘉禾还是新艺城，都没有反对的理由，就算是那些小电影公司，也没有反对的理由，这世界上，和谁过不去，都不会和钱过不去。有更多的钱赚，谁会不喜欢？”李明豹开始说起了自己的设想。

　　听到李明豹这番话，六叔的脑子是豁然开朗。他之所以认为邹文淮和雷爵坤不会同意卖院线，那是因为六叔站在自己的立场上看待问题的。

　　要是他把香港的院线全都收到自己的手里面，那这些院线放映的电影，肯定就是邵氏的电影，要不然，他养一个电影公司来干嘛？不能浪费自己的院线不是？

　　但是李明豹和六叔有着本质上的不同，因为李明豹手里面没有电影公司，所以也就不用为电影公司考虑。李明豹虽然是圈内人，并且取得了很大的成绩。但说到底，他还是一个孤家寡人。

　　除了自己的电影需要排片的时间之外，其他的时间如果不给其他的电影公司，那李明豹就算是收购了院线，也就只有亏本，因为他没有那么多的电影可以放。

　　但是六叔转念就想到一个问题：“你既然要在香港做出一番事业，收购了院线，自然也要有自己的电影公司，等到你的电影公司成立以后，那你手下的电影就会多了，到时候还是要和他们起冲突的？而那个时候，无论你是委屈自己的电影公司，还是委屈他们的电影，都会对院线整合有很大的影响，像你这样想当然，想要成功，很难。”六叔这个时候，也顾不得其他的想法，而是真心实意的在为李明豹考虑。

　　如果之前六叔还认为李明豹这样做仅仅是异想天开，困难重重，但是李明豹这番解释下来，六叔却看到了成功的希望。说实话，六叔对于香港电影，还是很有感情的，虽然很多时候，他都要比邹文淮更加理智。但是感情毕竟是感情，在不涉及到自己的利益情况下，这份感情就会发展壮大。

　　香港院线在他的手里面不可能联合到一起，这是六叔的一个遗憾。而现在李明豹这个小家伙却有可能把这个想法实现，又怎么能不引起六叔的兴趣呢？更何况，李明豹做出这样的想法，是基于邵氏院线在他手上才说出来的。

　　和邵氏多少也是沾了一点边，就算以后别人要评价这个问题，怎么也不会绕开他六叔。要不是六叔把邵氏院线贡献出来，李明豹的想法就是无源之水，根本没有实现的可能。但是六叔走出了第一步，才会有后面的无数步。

　　虽然这事情不是六叔亲自弄出来的，但是六叔和这个事情却有着很大的关系，这就不得不让六叔真正的开始费心了，真要弄好了，他六叔的评价也会高上很多，邵氏就算没有了，在香港电影历史上，也会留下浓重的一笔，好聚好散，就能成为邵氏院线的真实写照。

　　甚至六叔往更多的地方想，如果院线真的整合好了，邵氏电影未必不能有个好出路，反正李明豹对于他邵氏电影没有多少想法，院线整合以后，邵氏拍了片子出来，上映问题上，有着这一层关系，李明豹也不会装作看不见。有着这么多的便利，六叔对于谋划这个问题，更加的上心了。

　　听到六叔的话，李明豹笑了：“六叔，有了院线以后，我为什么要组建自己的电影公司呢？难道没有电影公司，我就不能拍出电影来了么？”

　　李明豹这话说得突兀，让六叔的脑子都有点不够用了，有了院线，成立电影公司，不是正常情况下要走的路么？就连雷爵坤这个圈外人，在组建了金公主以后，不也弄出一个新艺城么？那你李明豹凭什么不弄电影公司？

　　但听到李明豹后面的话以后，六叔也楞了。没有电影公司能不能拍摄电影？这个问题对于别人来说很难回答，但是对于李明豹来说，这个问题好像真就不是什么问题。

　　李明豹到底是怎么崛起的，别人不知道，六叔还能不知道？也就是这样，所以六叔才明白，李明豹要不组建电影公司，想要拍电影，还真就不是难事儿。没看到李明豹之前的三部电影，同样也没有什么电影公司，但不也一样卖出了好价钱么？

　　“但是不组建电影公司，你就靠每年一两部电影，怎么赚更多的钱呢？”六叔问道。

　　“这世界上，钱是赚不完的，我干嘛要把所有的东西都抓到我自己的手上呢？没有电影公司，我就不用养活一大帮子人，这样在成本上，我就有很大的优势。而只要我拍摄电影，到时候院线是在我的手里面的，谁会不给我面子，不让我用人呢？再说了，真要是想要赚更多的钱，那我还可以直接写剧本然后让别人拍电影，我就投资。那样不也一样能赚钱么？再不济，我还可以和嘉禾，新艺城他们合拍电影，出资金和其他的东西，难道他们还会拒绝我？院线在手，有没有电影公司，对于我的影响并不大。反而弄出电影公司来，却是一个麻烦的事情。我也不能把所有的好处都占完不是？”李明豹笑着解释到。

　　“李生你的心胸真的是很开阔。要是按照你这个想法，想要整合院线还真不是什么困难的事情了。真要整合到一起了，那时候六叔可就要求到你的头上了，毕竟按照你这样说，什么电影都可以在院线上映，咱们邵氏也是可以生产电影的，到时候李生你还要多多帮忙哦。”六叔也笑着说道。

　　“这个六叔你放心，我李明豹也是六叔你提携起来的人，当然不能忘了六叔你的照顾。但是有一点，电影必须好，要不然，到时候院线就算是上映，也不会给什么好时间。这点不单单是六叔你，其他的人也同样。

　　在我的想法当中，未来香港只有一家院线的情况下，香港的电影上映的片子数量或许会扩大，但是门槛却会提高，烂片不会有太多的时间上映。会让更多的好片子，出现在院线里面。

　　到时候电影上映其实就只有一条，那就是能者上，庸者下。这点无论是对于什么样的电影，都是这样的要求，包括我自己的电影也一样，要是拍得不好，观众不买账，那无论是谁的电影，都只有下来。

　　只有做到公平公正，香港的电影事业才能够发展得起来，市场也能扩大，院线才能够真正的摆脱像现在这样的困局，只有亏本的份。要知道在美国，院线可是赚大钱的地方，凭什么我们香港就不能做到院线赚钱呢？”李明豹开口说起了自己的规则。


第158章 哑巴亏

　　李明豹的计划，对于六叔来说，就好像兴奋剂一般。要真能做到李明豹说的那一切，邵氏院线虽然没有了，但是邵氏电影却可以活下来。

　　虽然之前六叔就已经对邵氏的电影很失望了，但是如果成立起李明豹说的那样一家院线，邵氏电影或许还有出路。而这个时候，六叔也对一下子就卖出了邵氏院线感觉别扭。

　　卖吧，未来邵氏电影或许有出路，不至于一下子就散架了。但院线上面邵氏却没有一点发言权，这对于邵氏电影卖出，好像也不是很有利，毕竟连一点院线的发言权都没有，邵氏电影那么大个名头，其实和小公司也是一样的，而且谁知道李明豹以后到底会不会变卦。对于这个年轻人，六叔是一直都没有小瞧。

　　去好莱坞翻翻手，就能弄到三个亿美元，这样的人要六叔还小瞧，那纯粹是考验六叔的智商。但要是不卖，把邵氏院线留在自己的手里面，这也是一个麻烦，因为李明豹说的这个计划，最为根本的基础就在于邵氏院线，要是邵氏院线不卖，换成嘉禾或者金公主，难免会出现更多的麻烦，而且六叔要现在就毁约，肯定会把李明豹恶心到。

　　得罪了李明豹，未来的邵氏是否能抗住这个敌人，六叔自己都没有把握。但要是院线上面真的一点手都插不上，六叔也觉得难受，想来想去，六叔也就只有无奈的对着李明豹说道：“阿豹啊，你既然有这么大的计划，早说不就好了么？偏偏在谈完院线以后才说这事儿，弄得六叔都有些措手不及啊，你看院线的事情，是否还要再谈谈？”

　　听到六叔这话，李明豹的脸色不太好看了：“六叔，这做人呢，最重要的就是信誉，咱们之前就谈得好好的，现在六叔你又要变卦，难道是欺负我李明豹势单力孤？”

　　李明豹的脸色要能好看才怪，好不容易把邵氏院线给收到了手里面，现在更是和六叔谈院线的发展，结果六叔却说出这样一番话来，这摆明了就是把他李明豹当猴子玩嘛。

　　看到李明豹的脸色变了，六叔苦笑的说道：“不是，阿豹你听我解释，我的意思不是那样，邵氏院线既然我卖了，那就肯定不会反悔。主要是听到你说院线改革的事情，这样让我对电影行业，又有了信心。你也知道，邵氏电影那边，还有一堆人要养活。

　　那些人很多都跟了我们邵氏几十年，之前卖院线，是没有办法的事情，邵氏电影自己的造血能力不足，不放下，就得把六叔我这把老骨头给拖垮。所以也就只有忍痛放下，对不起他们了。

　　但现在既然阿豹你有这样的计划，我觉得邵氏电影还有挽救的余地。要把院线一下子就出手了，未来邵氏电影在院线上面一点话语权都没有，我也不放心啊。

　　所以我打算邵氏院线依旧是卖，但多少也要给我留点股份，掌握一点话语权，真正主事的人依旧是你，我们邵氏不会多插嘴。这留的股份不是为了其他，只是我邵氏要一点话语权。这点应该不过分吧？

　　我相信到时候就算是你收购了嘉禾还有金公主，也一样会遇到这样的麻烦。相比起我六叔来，他们的想法还要更多，毕竟他们的主业是在电影上面，而不像六叔我这样半退隐，主要精力都放到了电视上面。

　　他们虽然不可能挑战你的主导地位，但肯定要留下自己的人在院线里面，这样对于他们的电影公司，也是有好处的。要贸贸然都卖给你，他们绝对做不到，毕竟他们不单单是需要考虑院线的问题，还得考虑电影的问题。

　　这样一来，就算新成立了一家联合院线，你也做不到百分百的控股，既然如此，多六叔我一个不多，少六叔我一个不少。甚至必要的时候，六叔还会站到你这边来，对于阿豹你来说，也是有好处的。

　　当然，我要留点话语权，肯定不会让阿豹你吃亏，在收购院线的价格上面，六叔我会做出适当的让步，就当补偿六叔的过错，阿豹你看这样行么？”

　　六叔这样的大佬，自从气候成了以后，就没有怎么开口求过人，就更别说像李明豹这样的小年轻。这次为了邵氏电影，算是把六叔的脸都拉下来一半，实在是有够憋屈的。

　　没办法，谁叫六叔开始卖院线的时候，压根就没有想到李明豹会有这样的计划，所以卖的时候特别的干脆，而现在看到邵氏电影或许还有希望，对于做了大半辈子电影的六叔来说，丢点面子，保住电影，也算不得什么。老狐狸从来都是能屈能伸的角色，要是六叔做不到这一点，他也就不是六叔了。

　　听完了六叔的解释，李明豹也明白了六叔到底打的是什么主意。对于六叔这样的想法，李明豹也没有觉得有什么不好。成立联合院线，要是少了六叔这么一个能够撑场面的人，好像也不是那么说得过去。

　　毕竟香港电影行业那么多年来，都有着六叔的影子在里面，现在他要是一脚就把六叔踢开，也不像那么一回事儿。有点名不正，言不顺的感觉。

　　毕竟作为香港电影界的霸主，要是新出现的规则当中没有六叔，对于香港电影界的震动也是很大的。现在六叔既然开口了，让六叔在新的院线当中占据一个位子，也能做到承前启后的作用。

　　并且六叔并没有想要染指控制权，这对于李明豹来说，就没有太大的利害关系了，再加上六叔的承诺，说不定以后什么时候就能用到，还能省下一笔钱，更重要的是，能让六叔把自己的电影梦想延续起来，也算是结了一个善缘，对于成立院线之后的更大计划，有很大的好处。

　　所以想明白这点的李明豹，脸色就变得好看很多，但依旧装作不太情愿的说道：“六叔这么做，我可就难办了，邵氏要话语权不难，难就难在这个话语权到底需要多少股份才算是有话语权。多了，我亏。少了，六叔你又不乐意。要知道，真正整合院线以后，那院线就不仅仅只有邵氏院线了，还有金公主和嘉禾，甚至包括我手上的那些电影院。这其中的权利可不是一个小数目。”

　　“我知道李生你难做，但邵氏要是没有话语权，我的心中也不太踏实。这样吧，新的院线我只要百分之十的股份，做一个小股东，并不占据主导权，但还是会有董事会的位子，就要一个，能让我的人发言就行了。”六叔老神的说道。

　　李明豹说难办的事情，在六叔看来就是扯蛋，这能有什么难办的？一个董事局的位子根本就无关紧要，只不过就是需要在关键的时候发出一下自己的声音，免得电影上映的时候，被人稀里糊涂挤掉，他不相信李明豹会看不出他的意思。这本来就是讲明白的事情。李明豹之所以这么说，不过就是因为价钱的原因。

　　这也就是刚才六叔卖院线的时候没有想到这一层关系，所以只有伸出脖子让李明豹宰上一刀。

　　看到六叔服软，李明豹也就不再过于压迫六叔了，好不容易在六叔面前占据了一次上风，见好就收，对大家都有好处：“既然六叔你都这样说了，百分之十的股份，可以给六叔，但是我在收购邵氏院线的时候，可就要少四千万港币咯。”

　　李明豹这刀子，下得也够狠。要是不说出这个计划，仅仅是邵氏院线百分之十的股份，六叔无论如何也不可能答应少收四千万港币。这可都是钱啊，四千万港币，可占据了收购价格的五分之一，按照常理来计算，这就是百分之二十五的股价。

　　但现在李明豹却只给六叔百分之十的股份，剩下的百分之十五的价码，就被李明豹给吞了下去，要不是有张大画皮撑着，打死六叔都不可能做这样的亏本买卖。但现在这样的情况，六叔就算是再不愿意，也只有被李明豹宰的份。

　　“李生做生意的手段，比起你拍电影的手段还要高明啊。这个条件我答应了，但是这个条件的基础就是新院线的百分之十股份，如果新院线没有成立，那么到时候李生你还得补给我钱，六叔我也不能做亏本买卖吧？”六叔牙疼的说道。

　　“一般一般，这多亏了六叔你的照顾。既然这个事情谈成了，那我们就签协议吧，接下来，还得找邹老板和雷老板谈谈，早点把这个事情弄完，香港电影行业也能早点崛起，这个事情，拖不得。既然六叔你还有心思做电影，那么这个谈判的问题，还得六叔你多多出力。毕竟六叔你的名头，可比我的名头在香港要大很多，以六叔你的名义召集大家，比起我来要好太多了。正好乘着《英雄本色》票房分成的时候，把这个事情说开，到时候谁不愿意，就可以一目了然，我们也能够从容应对。”李明豹打定主意要让六叔做苦力，既然还对电影有想法，六叔可没有躲到背后看戏的时间。

　　李明豹的邀请，六叔也是欣然应允。这么大的事情要是没有他的参加，多少也是一个遗憾，毕竟按照李明豹的想法，香港的电影界将会迎来新的世界，这个新老交替的时候，六叔这个香港的无冕之王，或许也是最后一次出现在电影行业当中，以后，李明豹或许就是老大了。


第159章 蛇吞象

　　自从李明豹和邵六叔谈事儿之后，香港电影界就有种风雨欲来的感觉，这点在底层人员心中或许没有太大的直接联系，但是在上层，却有种压抑的感觉。尤其是那些没有掌握院线的公司，他们本就是在院线底下喘气的，而现在听到风声，说是李明豹这个在电影行业当中捞到大钱的家伙，频频的在和雷老板和邹老板联系，虽然不知道他们到底要做什么，但是李明豹这个家伙那么活跃，总不会是因为要分钱而激动吧？

　　有点背景的影视圈人物，都知道李明豹在渣打银行里面存了不少钱，几个亿的美元，足够李明豹在任何圈子里面掀起风浪。在这么多钱面前，《英雄本色》那点票房，还真就不怎么够看。

　　所以李明豹频频出动，绝对不是因为要分红了。而是其他的事情。这个时候，李明豹买下邵氏院线的事情，还没有被报纸披露出来，李明豹和六叔之间都有默契，这个事情要是不在新院线谈成之前就被曝光了，对于整合院线，绝对没有任何好处，谁知道到时候会出现什么样的变化，增加麻烦的事情，李明豹和六叔都不喜欢。

　　李明豹和邹老板，现在正处于蜜月期，之前给陈龙留下的那个剧本，虽然没有《英雄本色》那么赚钱，但好歹也算是打开了日本的市场，再加上本土票房，邹老板绝对没有少赚。尤其是在李明豹这个剧本只是意思一下的情况下，利润的大头都让邹老板赚了。

　　所以面对李明豹的时候，邹老板狠感激，说话的语气上面，自然也是要多客气就有多客气。但当李明豹把自己的想法说出来以后，邹老板自然也就知道了李明豹的野心到底有多大。吞下整个香港的院线，这样的胃口，就连六叔都不曾拥有，但现在李明豹却有实力，也有能力把这个事情做成，如何不叫邹老板惊讶？

　　但想想李明豹在渣打银行里面存的那一大笔美元，邹老板也明白李明豹真正有心，在这个圈子里面任何人都拿李明豹没有办法，他邹文淮没能耐，雷老板也没有这个能耐。就算是他和雷老板加起来，也都没有这个能力。

　　如果六叔和他们合作，或许李明豹的想法不会得逞，但问题是现在六叔都把邵氏院线卖给了李明豹，那就证明李明豹最先搞定的，其实就是六叔。连六叔这个扛把子都挡不住，他们这些实力更弱一些的人，又怎么能够挡得住？

　　所以即便对于李明豹的野心畏惧，邹文淮都拿不出什么好办法来，再说这事儿真要是做成了，对于香港电影行业来说，也是个大好事，尤其是对于他们嘉禾还有金公主这样拍电影赚钱的公司来说，绝对是一件好事情。所以心中虽然有百般的不情愿，但邹文淮都只有捏着鼻子认了。

　　雷老板那边的情况也和邹文淮这边差不多，甚至他比起邹文淮来更加的无力。谁叫他是半路出家？虽然整合出了一个金公主，但里面能够说话的人，却不仅仅只有他雷老板一个人，还有其他仅仅是把自己电影院挂在金公主旗下的电影院，那些电影院的老板，都是看重利益的人，只要有人出价比雷老板高，那些人绝对不会介意去抱别人的大腿。

　　当然，邹文淮和雷爵坤不是没有想过把这个事情捅出去，给李明豹造成一些麻烦，但想来想去，他们却把这个心思都压到了心底。至少现在香港没有谁会喜欢和李明豹作对，无论是圈内人还是圈外人。

　　因为李明豹手里面捏着的那一大笔美元，绝对是悬在所有人头上的达摩克利斯之剑。别的人不是没有这么多钱，香港这年月有钱的家族还是有一些的，他们的资产上十亿美元的，都有一些。但这些家族的资产，大多数都是固定的。活动资金有上亿港币的，那都是阔气得不能再阔气的家族。

　　像李明豹这样把钱存在银行里面的，绝对是怪胎中的怪胎。别说香港没有，东南亚也都没有，或许那些真正巨富的家族能一下子就拿出这么多钱来，但那些家族就算是想要进入电影行业，也绝对不会是对香港电影界有什么想法，而是直接把眼光投向好莱坞。

　　也就只有李明豹这个疯子，才会把钱存在渣打里面吃利息。这事情在李明豹把钱存到渣打银行的时候，就有香港人笑过。但他们却绝对只会是在某一个小圈子里面笑，而不敢把这事情闹开。没有谁会喜欢这么庞大的现金流盯上自己。

　　有时候钱多到一定的地步，就算是放在那里，都能起到极大的震慑效果，而李明豹就是这样效果的受益者。所以就算邹文淮和雷爵坤，也没有敢把这个事情捅出去，也只有一群自己人商量。

　　李明豹现在的情况，可以算得上是山中无老虎，猴子称大王。新浪潮电影虽然有了一定的市场，但还没有占据主流，再加上李明豹几部电影的冲击下，那些有自己想法的导演，也被自家的电影公司逼得拍李明豹的跟风片。就算没有公司的导演，想要拉到自己电影的赞助，也并不容易。

　　所以这年月的香港电影，看起来已经有了繁荣的迹象，但总盘并不算很大。独立的电影，不多，跟风片，占据了主流。虽然已经有香港以外的人看中了香港电影，但他们更加看中的却是李明豹的电影。

　　在李明豹几部片子的威压下，就连新艺城的海外市场都很惨淡。真正有钱的大佬，在李明豹这个金娃娃的影响下，对于其他的香港电影虽然不至于不屑一顾，但兴趣没有历史当中那么大。

　　没有兴趣，就没有资金。就算有资金的人，检漏的心态也很重，舍不得下大本钱。所以在这个青黄不接的年月，李明豹想要收购香港所有院线的阻力，绝对是最低的。要是过两年，香港大市场好了，并且香港的电影也形成了自己成熟的风格，那李明豹三亿美元的威胁，压根就算不得什么，只要有人联合起来，立马就能抵消掉李明豹的威胁。但现在嘛，李明豹这笔钱，在任何人的心中，都是极大的威胁。

　　在大势已成的情况下，李明豹根本就不怕金公主和嘉禾不答应，因为答应了大家还有钱赚。要不答应，邹老板和雷老板都只有看着的份。

　　不说别的，单单就是李明豹拍电影的能力，就能让这两位大佬寝食不安。李明豹自己拍电影是很慢，一年两部电影，基本上就是这么个情况，但并不是说李明豹就不能增产。只要李明豹有创意，有资金，一年拍个十几、二十部电影，也绝对不是困难的事情。

　　要是以前，嘉禾和金公主还能卡一下李明豹。但是现在嘛，李明豹不卡他们的电影都是好的了，他们卡李明豹的电影，纯粹是找死。要知道，李明豹这个时候在香港，可不是毫无根基。至少在院线合并这个问题上面，六叔是站在李明豹的立场上的。

　　邵氏为什么会变得不赚钱，一直在亏损？不就是因为邵氏的电影不卖座么？要说道其他的基础设施，就算是嘉禾也不能和邵氏比。邵氏的演员，占现在香港市场的百分之八十还要多。

　　更重要的是，邵氏还有一个培训班，里面有源源不断的演员出来，演员不缺，导演邵氏也有不少，创意更不用说，有李明豹在，什么创意没有？资金这个问题上，更是能让嘉禾和金公主都羞愤死。

　　三亿美元要全拿来拍电影，投资一百万一部电影，这么多钱可以拍出至少两千四百部。别说两千四百部电影了，就算是两百四十部电影拿出来和金公主嘉禾打擂台，都能让这两个公司直接破产。

　　尤其是在李明豹拿出了十多部电影的剧本以后，无论是邹老板还是雷老板，都知道李明豹这用电影挤占市场的想法，绝对不是开玩笑。

　　一边是联合院线以后大家都能得到极大的好处，一边是不联合院线选择抵抗以后，李明豹直接拿电影来堆死嘉禾和金公主。胡萝卜大棒政策，李明豹玩得比谁都顺溜。

　　仅仅是两个星期的时间，金公主的雷老板就扛不住了。他进入电影行业就是为了赚钱的，哪里能和李明豹这样的大财主赌气？要他真有这个能力，还不如之前就把精力放到九龙地产上面，或许出路更宽阔。

　　现在被李明豹这样逼到了墙角下，是答应也得答应，不答应打服了还是得答应。想想这个产业的前景，再想想自己的荷包，貌似合作建立联合院线，也不是什么太让人难受的事情。至少真要合并了，以新艺城的能力，想要赚钱，好像也不是太难。就是话语权被李明豹这小子掌控了，多少让人很不爽。

　　雷老板觉悟了，剩下一个嘉禾自然也就只有坐蜡的份。邹老板虽然不甘心就这么把院线放弃了，但在李明豹这个财大气粗的老爷面前，他真心摆不出什么架子。在看到勉强算是盟友的雷老板都跪了的情况下，邹老板再不甘心，那也只有答应的份。


第160章 小心眼

　　1982年八月十九号，注定是香港不平凡的一天，在这天发生了让人奇怪的事情。至少十多年没有进入邵氏大门的邹文淮，这天突然低调的来到了邵氏，不单单只是邹文淮，就连雷爵坤也是早早的就来了。

　　要说最开始的时候，那些记者们对于这样的情况，也并没有怎么重视，因为之前六叔他们就宣布过，今天是《英雄本色》本港票房分红的日子，至于海外卖埠的收入，因为还有些地方在放映这部电影，所以现在也仅仅是分香港的分红。但即便是香港的票房分红，对于香港的电影人们的刺激也不小。

　　现在《英雄本色》的香港票房是彻底的统计出来了，三家院线联合上映，直接就把《英雄本色》这部电影的票房推高到史无前例的六千两百八十七万五千八百多，其他的人想要打破这个记录，基本上很难，除非出现特殊的情况。

　　接近六千三百万的票房，谁看到都要抖一抖，除了李明豹这个在美国捞钱习惯的家伙，其他的香港电影人，就盼着自己能够弄出差不多成绩的电影，就已经值得一辈子纪念了。

　　所以一开始大家聚集在邵氏这边，就是为了能够采访一下这些大佬，问一下大佬们赚钱的感受。但后面有老记者觉得不对劲，因为就算是要开庆功会，分红，好像也不应该是在邵氏来商量，毕竟这部电影的成功，并不能算是六叔一个人的成绩。

　　香港三大院线，都是有出大力气的。但现在这会场却放在了邵氏，难道邹老板就没有一点想法？邹老板和邵大亨做了那么多年的对，在这个问题上应该不会含糊啊？

　　有了这么一个疑点，那些记者们都不是笨蛋，把这个想法延伸，就立马能够得到一个答案，或许今天李明豹他们要谈的事情，不单单是《英雄本色》票房分红的事情。或许还有其他关于院线的事情，要不然，也不会是在六叔这里聚集。毕竟六叔在香港电影界，也是无冕之王，如果有什么院线的问题需要这些大佬一起讨论，在六叔这里就不算是什么问题。

　　但李明豹他们到底要谈什么东西，外面的记者们也的确不知道，所以在邹文淮、雷爵坤，还有李明豹都进场了以后，那些记者们也就只有眼巴巴的看着，等着他们从邵氏办公室里面出来。

　　当然，聪明的记者们自然会联系自家报社，然后派出更多的人员来这里做采访。而那些并没有猜到这聚会有问题的记者，损失也就只有他们自己承担，没有哪个记者会好心的提醒一些不相关的记者，毕竟谁也不会和自己的钱过不去。

　　这次是李明豹他们几个巨头坦诚公布的谈判，那地点自然就不能在六叔的办公室里面，好在六叔这里设施很齐全，即便不用他的办公室，找一个小型会议室，对六叔来说，并不困难，邵氏里面至少有三个小型的会议室。

　　最先在会议室里面等着的人，自然就是作为东道主的六叔。而第二个到的人，却是一向和六叔不太对付的邹文淮，跟着他的还有何贯昌。

　　进了会议室，和六叔有着十多年恩怨的邹文淮，这次却主动的坐到了六叔的身边，看着这个已经接近八十岁的老人，邹文淮的心中也是多有感慨。想当年自己才进入邵氏的时候，是多么的意气风发，他和六叔之间的默契，也是想当的高。

　　但后面一系列的事情之后，两个人是彻底的走到了对立面上，而现在眼看对立的基础都快要没了，邹文淮也没有了争胜的心思，于是主动打招呼说道：“六叔，多少年没有回来看看了，十多年过去了，这里的一切也没有多少变化，想当年这个小会议室，我们可没少用，那个时候看样片，我们能看一个通宵。现在不行了，六叔你老了，我也老了，再想通宵，我们也都熬不住了。”

　　邹文淮这话，立马就勾起了六叔的回忆，那段时光真的是很美好，大家都是一心想要把电影做好，所以无论是好片还是烂片，都能激起大家的激情。

　　“是啊，这十多年一眨眼就过去了，六叔我现在也是快要八十的人了，这么大年纪了，还要操持生意，六叔我也累啊，想要找个合适的接班人，可惜家里面的小孩就没有一个争气的。你呢，你那边怎么样？孩子还好吧？”难得的和邹文淮心平气和的谈这些问题，六叔的脸上也是带着笑容的。

　　“孩子好是好，但和你这边的情况也是一样，没有谁想要继承这份事业。当年我们做事的激情，在我们的后代当中，没有一个人继承了这样的想法。现在的小孩啊，都是想要享受，哪里能像我们那个年月那么能吃苦？六叔你后继无人，我这边也差不多，真不知道等我们退休以后，到底会是谁来接班。”邹文淮叹气的说道。

　　听到邹文淮这话，六叔笑了：“电视这一块我自己还能料理，电影这一块，李明豹那小子，也能算得上是我半个接班人。虽然这小子心大了点，但我觉得他是有能力改变香港电影的现状的。这样一个人做我的接班人，我还是放心的，至少他不会乱搞。现在更是要整合整个香港的电影院，他的心啊，比谁的都大。要不是这小子晚生了几十年，当初要和我们这些老家伙一起创业，或许现在香港影视圈，就会大大的不同吧？能和这样一个人做对手，也是一大快事。可惜他出头的时候，我们这些人都老了，要不然，我邵一夫可不会像现在这样，窝窝囊囊的就认输了，怎么的也得斗上一斗，还未必会输，可惜没有生在一个时代，这样的对手，可不好找啊。”

　　六叔一副英雄气短的模样，让邹文淮很是不爽：“六叔你走得倒是轻巧，但现在这小子却把我和雷爵坤逼到了墙角。顺昌逆亡，这小子的霸气不比你六叔差多少。也就是六叔你的嘴巴紧，要早知道他收购了邵氏院线，我也能多做一些打算，哪里像现在这样，连腾挪的余地都没有，六叔你这一卖邵氏，可把我给坑惨了。你六叔对于电影不报多大希望了，但我邹文淮还想多走两部呢。可现在呢？被那小子逼着成立一家院线，以后我的嘉禾该怎么走，都还是一个头疼的问题。这小子是要钱有钱，要能力有能力，我们嘉禾就是砧板上的肉，他想怎么揉捏就怎么揉捏。嘉禾的自由度，都成很大的问题。”

　　邹文淮最不爽的，就是六叔把邵氏院线卖了，都没有放出一点风声。结果等到李明豹打上门来，邹文淮才绝望的发现，就算想要拒绝李明豹的要求都不行，就像他说的那样，完全就是一块肥肉，李明豹想要怎么切，就怎么切。

　　所以现在邹文淮就把自己的不满发了出来。

　　听到邹文淮的话，六叔不但没有不爽邹文淮那语气，反而有些得意的说道：“文怀啊，你不要忘了，咱们的交情，可到不了那一步啊，要是十多年以前，李明豹有什么动作，咱们都会互相通气，但现在嘛，你觉得李明豹让你吃瘪，我到底是高兴还是不高兴呢？按我的话来说，那就是该。谁叫你这家伙吃里扒外，当初你要不出走，至于弄出这么一个事情出来么？或许咱们早多少年，就把香港的院线统一了，至于让李明豹这个小年轻来占便宜么？”

　　听到六叔这得意的话，邹文淮才想到，自己好像已经和六叔作对十多年，六叔还真就没有那个必要来提醒自己。看自己的笑话，那都成了六叔必然的事情了，把这事儿说出来，纯粹就是自己给自己找不自在。

　　半响，邹文淮才恨恨的说道：“李明豹这小子的心不小，六叔你可要小心啊，指不定什么时候，他就看上了你的电视台了。真要出事儿了，到时候我也要恭喜六叔你一下，接班人嘛，只接一半的班，明显不合格嘛。”

　　“这就不用文怀你操心了，真要到了那个时候，我也会乐于接受，六叔我都多大年纪的人了，还能干几年？以后退休，也是一个不错的主意。”六叔对于邹文淮的诅咒，一副完全不介意的模样，让邹文淮有气都没有地方出。

　　原本双方还缓和的气氛，却因为六叔的小气，直接就把邹文淮的嘴巴给堵上了。于是干坐了没一会儿，邹文淮自己就走开了，坐到了离六叔远一点的地方，就怕六叔还说出什么让自己不爽的话来。

　　而就在这时，李明豹适时的出现，打破了小会议室里面的尴尬气氛。李明豹并不知道六叔之前和邹文淮赌气的事情，看到这两个大佬比自己还先到，立马就赔礼道歉。

　　毕竟晚辈比前辈更晚到场，怎么说都说不过去。在聊了一会儿以后，雷爵坤也带着自己的秘书来到了小会议室里面。看到人都到齐了，六叔开口说道：“既然人到齐了，那就开始说事儿吧，我们还是先把《英雄本色》的票房分了，再谈其他的事情。”


第161章 又是一亿五千八百万的收入

　　分票房的事情，其实早就应该做了，《英雄本色》在香港下画，其实已经有了一段时间了。但由于才下画的时候，李明豹就开始和邹文淮还有雷爵坤谈院线的事情，所以这个事情就一直拖到现在。

　　本港的票房虽然多，但并没有放在各位大佬的心中，尤其是这部电影在海外市场的收获很不错，比起本港票房来还要多上很多，虽然本港票房是打破了票房记录，但在海外票房的光芒下，这点钱真算不得什么。

　　更何况，本港票房又不是只有一两家吃，而是四家一起吃，再多的票房，在那么多人分的情况下，这利润都不会有太高。现在六叔把这个事情拉出来，一个是解决手尾的问题，另外一个就是轻松一下气氛，不至于一开始谈，就剑拔弩张，那样对于合作，不是什么好事儿。

　　由于这次的票房是李明豹，还有六叔、邹文淮、雷爵坤四个人分，所以这笔票房的钱，并没有落到哪一家的账户上面，而是直接在渣打申请了一个公共账号。

　　现在既然开始分钱，那就要把账目算清楚。作为首先提议分票房的六叔，开口说道：“这部电影差不多有六千三百万的票房，按照我们之前的约定，那就是李生拿总票房的四成，剩下的我们再平分。”

　　六叔说道这里的时候，李明豹立马就插嘴说道：“这票房的零头不太好算，所以我吃点亏，就按照整数来算吧，我这四成，打六千万来计算，剩下的就你们拿着。”

　　“李生不愧是在好莱坞赚到大钱的人啊，接近三百万港币的尾数，说不要就不要，阔气啊。”雷爵坤阴阳怪气的说道，也算是报了之前被李明豹逼迫的仇。

　　“这不是我阔气不阔气的问题，主要是等会儿还要谈正事儿，开胃菜要弄得闹嚷嚷的，不像那么一回事儿。两三百万港币，相信在坐的各位都不会放在眼里，所以我也就发扬风格。”对于雷爵坤的语气，李明豹没有多少感觉。

　　毕竟他要抢金公主，雷爵坤发点牢骚，再正常不过的事情了。要是能以这么小的委屈就把事情谈成了，李明豹绝对是稳赚不赔，但事情明显不会那么简单。

　　“既然李生都这样说了，六叔你就算算吧，李明豹那四成，可以拿多少？”李明豹不和雷爵坤计较这些小事，雷爵坤也不会贸然挑起祸端，所以立马就改口了。

　　“要是只算六千万，那就很好算了。李生在每一家院线，包括那些小电影院，都是拿的四成分成，这样李生能拿到的钱，就是两千四百万港币。当然，这仅仅是香港的票房。海外卖埠，欧美的是李生你自己谈的，那笔钱我们插不上手。现在就说说我们合作赚的那笔钱，按照六四开，东南亚加上台湾的票房，我这边的收入大概有一亿三千万港币左右。所以李生你可以得到五千四百万港币，这笔钱等会儿我就给你转过去。”六叔开口说道。

　　其实台湾票房加上东南亚票房，并不仅仅只有一亿三千万港币，实际的票房，比这个票房还要多上很多。但海外和香港不一样，六叔在那些地方，也不是一手遮天，虽然有自己的院线，但更多的还是和别人在合作，毕竟要铺开那么大的摊子，对于六叔来说，也是很困难的事情。所以其他地方，六叔基本上是能用自己的院线就用自己的院线，不能用的，那就和别人合作，争取更大的市场。

　　既然有很多地方院线不是掌握在六叔的手里面，那么更多的钱自然不会落到六叔的口袋里面，而是让本地的电影商人给赚走了，这就好像李明豹在美国那边让二十世纪福克斯公司做发行一样，总是要给发行费的。

　　所以海外票房上面，东南亚和台湾这部《英雄本色》比之前李明豹任何一部电影都卖得更好，但收到的钱却多不了多少。当然，这也是因为六叔并没有把东亚地区的代理拿完，剩下日本和韩国那边，是让邹文淮在做发行的。

　　听到六叔提起海外票房，邹文淮虽然依旧在被六叔给恶心，但表面上却装作很高兴的对着李明豹说道：“要说这次这部片子，在日本和韩国都拿到了比较好的分成，比起你之前两部电影的分成还要高一些。

　　别看就两个国家，但票房收入，比起整个东南亚加上台湾的都还要多上好多。当然，更多的钱是让他们本地的片商给赚了，但留给我们的依旧不是一个小数目。

　　这次韩国和日本那边，给我们贡献了两亿多港币的票房，周闰发在那边，也打开了市场，现在那边对于周闰发这个香港演员，可是很熟悉的，以后再有他的电影，在那边放映肯定能够拿到一个好的分成。

　　两亿刚刚过几百万，这零头想必李生你也不会介意，那我就直接算两亿吧。按照我们的分成方式，还是六四分，那你的收入就是八千万港币，比你在香港的票房收入，要高三倍多。要香港的电影都能像你这样赚钱，那这个行业就真的是印钞机了。”

　　或许是之前李明豹懒得去计算那些零头的原因，这个时候邹文淮也把零头给吃掉了，倒不是他真正就贪这几百万港币，而是他也要出一口气，在香港电影圈里面混了那么多年，现在却被一个毛头小子给吃了，邹文淮再大气，心中多少也有些不爽。

　　而大佬表现不爽的方式，就像邹文淮这样，直接吃掉你几百万，反正这个时候李明豹肯定不会因为这点小事儿和他计较，能占点便宜，那就不能吃亏。想必六叔同样也是这样做的。

　　邹文淮就不相信，六叔得到的票房数字就真的那么整齐，以六叔小气的个性，要是钱少于一亿三千万，那么六叔肯定会不辞辛苦的把零头都给李明豹算上，不亏李明豹一分钱，但李明豹也不要想多赚他六叔一分钱。但要是多了，那六叔肯定不会客气，暗地里把多余的钱都扣除掉，省事儿还能占便宜，这样的事情六叔是最喜欢做的。

　　邹文淮虽然同样也占便宜，但邹文淮比六叔大气的地方就在这里，他就算是占便宜也是明着来，不像六叔小气得占便宜都躲着，别人不问，他也不说。再加上之前被六叔恶心了，现在邹文淮提起零头的问题，也未尝不是要给六叔上眼药。

　　其实不光是六叔和邹文淮，要是金公主有渠道做海外市场，李明豹把片子交给他处理，他也会这样做。但金公主恰好就没有这个能力，所以之前雷爵坤也就只有占占口头的便宜。

　　金公主的海外渠道，一直都不怎么样，就算是历史上，后面新艺城都散掉了，这个问题都没有得到解决。所以海外，一直都是金公主的梦想，可惜能力不行，再多的梦想也就只是梦想。

　　邹文淮打的什么主意，李明豹又怎么可能不知道？六叔一直都和邹文淮不对付，所以邹文淮这么做，李明豹一点都不奇怪。他不怕六叔和邹文淮之间有矛盾，就怕六叔好到和邹文淮穿一条裤子，那样李明豹才叫难办。

　　而现在看情况，六叔明显和邹文淮没有和好的想法，李明豹反而放心了很多，这三家院线的老大，就没有一个是省油的灯。要是以后只和邹文淮、雷爵坤打交道，这两个人要联合起来，李明豹也得掂量一下。

　　而现在把六叔放进来，就算邹文淮和雷爵坤联手，李明豹也不怕，有六叔这个老狐狸在，这两个人联手的意义，绝对没有六叔不在联手的意义大，双打双，李明豹还真就不怕邹文淮和雷爵坤。

　　《英雄本色》这部电影带给李明豹的收入，现在也出来了，欧美那边才刚刚上映，票房还要等一段时间才能知道，但就算是东亚票房，也给李明豹带来了极大的利润。

　　本土票房两千四百万，东南亚加上台湾的票房是五千四百万，日本和韩国的票房是八千万，加起来这部电影东亚的票房，就给李明豹带来了一亿五千八百万港币的收入，当然，在交税以后，李明豹能够拿到的钱，大概只有一亿三千多万。接近两千万的税收，也不算少。之前几部电影之所以没有交多少税，那是因为李明豹当初的收入还不算高，几百万港币的税务，相比起一两亿的收入，实在是毛毛雨。

　　再加上东亚这边电影税收和好莱坞完全不能比，甚至香港电影的税收更是少得可怜，还有补贴。所以李明豹在东亚拍电影，日子是想当的舒服，比起好莱坞的税收来，这边就是天堂。

　　但是实际上税收的差距，也没有那么夸张，主要是因为美国那边的税收是美元，而东亚这边的币值都不太高，这样一比较起来，税收的差距看起来就很大。同样一百万的税收，这边是港币，那边是美元，实际的差距就是八倍，看起来就很恐怖了。

　　这么多的票房收入，相比起之前李明豹的投资，完全就不成比例。要按照投资利率来计算，就是一比三十一点六的利率比，比现在香港任何投资都更有回报。当然，《英雄本色》的投资比回报差距大，但和《小鬼当家》比起来，那就差得远。

　　当初《小鬼当家》李明豹的投入不过是一百万美元左右，但带给李明豹的收入却是一点六亿美元，如果再加上版权的收益，小鬼当家的回报率可以达到惊人的三百六十倍。这样的收益比，或许李明豹这一辈子都打破不了了，再想要找个像这样合适的电影，完全做不到，除非李明豹是投资别的行业。


第162章 潜在威胁

　　李明豹在《英雄本色》这部电影里面赚的收入颇丰，其他的人也没少赚，可以说这次三线联映，大家都是大赢家。但现在其他的大赢家心中明显很不爽，因为院线要是建成了，想要再像这次这样吃李明豹的油水，至少在香港是不行的。无形当中，他们就要损失好大一块利润。

　　尤其是现在东亚这边对于香港的电影很看好，在香港能卖座的电影，拿到海外市场卖埠也会有不错的收入，反之在香港不卖座的电影，在海外同样不是那么好卖，即便是卖了，分成上面也是会吃亏。所以本港的院线，在外界还没有太过注意的情况下，邹文淮这些人明显感觉到了他的重要性。

　　但重要归重要，现在李明豹摆明了就是要一口气吃下院线，不达目的不罢休，想想李明豹手里面那些现成的剧本，邹文淮和雷爵坤心中就是一阵慌乱，合作，虽然短期利益会受到损害，但之后全线联映，他们其实也可以占很大的便宜。

　　毕竟李明豹拍电影的速度再快，那也是一个人，而他们手上都是有电影公司的，这速度就不是李明豹能比较的。到时候院线成立，放映的电影大部分还是其他人的，和李明豹的直接关系并不明显。

　　当然，有了这么一个院线，李明豹基本上就掌握了香港电影界的生死大权，就算李明豹没有电影公司，其他的人也要看李明豹的脸色，就算是他邹文淮和雷爵坤也一样。

　　当谈完了《英雄本色》的票房分成以后，小会议室里面就一阵的沉默，因为接下来需要谈的，就关系到香港电影界未来的利益分配，谁都不想开这个口，以免自己失去先机。就连六叔这个老狐狸，这时候也在装傻，虽然他的院线是卖了，但他的利益并不是完全和李明豹一致，要是这个时候有人给李明豹添点堵，对于六叔是有很大好处的，至少六叔可以证明他进入到院线，对李明豹有好处，李明豹也得承他六叔的人情。

　　看到这些在香港叱咤风云的大佬，现在居然个个都端起茶杯，时不时的还喝上一口茶，好像今天大家来的目的就是喝茶一样，弄得李明豹十分憋气。今天六叔倒没有吝啬，茶是上好的西湖龙井，杯子也是紫砂壶的，但这些大佬又不是没有喝过，至于做出这幅模样么？

　　六叔这个时候也在装傻，无奈之下，李明豹也就只好自己开头，本来从外人的嘴巴里面说出这个事情，对李明豹有好处，至少有人直接反对的时候，有个回旋的余地。但是谈这个事情，李明豹手里面也没有心腹，六叔也在装傻，想要找个外人都很难。

　　所以李明豹咳嗽了两下之后，开口说道：“今天主要的事情，想必邹老板和雷老板你们心里都很清楚。话我已经说得很明白了，你们到底答应还是不答应，总是要给我一句话的，老是这么拖着，也不是个事儿，万一出现什么不可预料的意外，对咱们在坐的各位，可没有任何的好处。”

　　“能有什么意外？你李大老板就是圈子里面最大的意外，难道除了你之外，还有谁会打我们这些人的主意？”雷爵坤一副老神的模样说道，看那样子，很明显对于李明豹所谓的意外，压根就不在意，或许他的心中更想着有意外，那样就能够保住他的金公主了。

　　看到雷爵坤这幅模样，李明豹笑了：“雷老板，看来你认为我是在危言耸听啊。要说这个意外，我们几个人当中，或许你和那些意外最熟悉，你金公主一直都没有海外的渠道，最近这两年对这个事情可没少忙，那些海外片商对你可是熟悉得很。这些人你觉得会不会成为意外？”

　　“他们？”听到李明豹说的话，雷爵坤一愣，没有明白李明豹到底想要表达什么意思。

　　看到雷爵坤一副不明白的模样，李明豹勉为其难的对着雷爵坤解释到：“那些海外片商，最近在香港可是活跃得很呐。要是香港的电影市场世道变得很好了，你觉得他们会不会动心？

　　对于他们，我倒不怕什么，我比他们有钱，我也可以和他们合作，没有太过厉害的冲突，即便是我控制了院线，只要按照规矩办，他们做买卖的，也希望能够好好做买卖。

　　但是你雷老板就不一样咯，本来你也不是这个圈子里面的人，家里面的运输行业都放着，反而捞过界做电影。好在你也做得不错，新艺城最近没少赚钱，所以也能算得上是圈里面的人，但你毕竟算是外人，根基什么的，比我还不如。

　　这不是我自夸，我虽然现在什么都没有，但我有钱，逼急了我我拿钱砸都能砸出一个效果。但是雷老板你却不一样，弄个金公主都还勉勉强强，里面能说话的都不止你一个人。

　　那些海外片商要真看到大利益，难保他们就没有别的什么想法。毕竟买片子要花的钱不算少，但要是他们自己来做片子，少了一道程序，成本上优势很明显。

　　我的主意他们不敢打，而邹老板那边外人说不上话，嘉禾也有自己的运作模式。反倒是雷老板你，应该算是最为危险的一个。金公主怎么来的，那些海外片商同样可以复制，只要有钱，想要人反水，很容易。到时候雷老板你或许会竹篮打水一场空啊。

　　而且我听说新义安那边，向骅强两兄弟，最近也想要进入这个行当，一个是因为兴趣，另外嘛，现在香港谁不知道做电影很赚钱呢？只要是赚钱的行当，他们一般都不会拒绝的。”

　　听到李明豹这么一说，雷老板的冷汗都冒了起来，不单单是雷老板，邹文淮和邵六叔听到李明豹这话，眉头也都皱了起来。李明豹说的这些情况，他们还真就不知道，所以当李明豹抛出这两个消息以后，他们也觉得突然。

　　虽然六叔经过这次的事情以后，算是从主导地位上退了下来，但对于电影界掌控欲，六叔一时半会儿之间，也根本就放不下，听到李明豹的消息以后，六叔皱着眉头问道：“李生，你说的这些话，可有什么依据？”

　　六叔这话，算是说出了雷老板和邹文淮的心声，他们也怕这是李明豹在虚张声势，所以六叔这一问，他们也都打起了精神，想要让李明豹说出他的依据。

　　本来就没有想过要瞒着眼前的这几位，所以六叔一开口，李明豹就说道：“这个事情，要仅仅是捕风捉影，我也不会拿到这里来说，我既然说了，自然有我的理由。

　　海外片商那边，六叔也知道，我《英雄本色》拍完以后，就有很多海外片商在和我接触。但当时我是让六叔你来处理的，后面又把日本和韩国的片商让邹大亨来帮忙。但是这些片商最开始的时候，毕竟和我接触过，而当时有些话，我并没有和你们说起过。

　　现在既然你们问起这个问题了，那我就直说了吧。其实当初那些片商不仅仅是和我谈起了《英雄本色》这部电影的卖埠，还谈到了合作的问题。

　　相信这点你们几位也应该能猜得出来，毕竟我的电影很好卖，所以合作很正常。但是或许你们没有想到，他们当初不仅仅谈到合作电影，而是想要和我一起合作开个公司，自己制作电影，到时候买发行，就不是他们，而是你们。”

　　听到李明豹这话，六叔他们虽然惊讶，但并不觉得奇怪。因为在香港要开设电影公司，其实一点都不困难，香港并没有在这方面做什么限制，就好像李明豹在好莱坞开电影公司一样，只要你按时交税，政府就不会把你怎么样。

　　但是电影公司容易开，并不代表电影就能够容易拍。拍电影，是一个系统的工作，这其中不仅仅需要资金，还需要有创意，像李明豹那几部卖座的电影，创意很重要。有了创意想要拍摄一部电影也不是立马就行，还需要台前幕后，这一切弄起来，最重要还是要有院线。

　　当然，对于那些海外片商来说，院线什么的，并不是问题，在香港他们的确没有院线，但不代表他们在海外没有院线。所以只要是电影拍出来了，上映就不是问题。

　　看到六叔他们的脸色，李明豹忍不住又爆了一个料：“你们也知道，他们是有电影公司的人，也有自己的院线。所以对于香港的院线他们虽然需求，但并不是绝对需要，他们绝对需要的，也就是演员，而演员这一块，当初看他们那口气，显然就是想要挖墙角，而挖墙脚对大家的损失到底有多大，大家心里应该是明白的。说到这，雷老板是否还认为我是在危言耸听？”

　　听到李明豹这话，原本就皱着眉头的六叔和邹老板，眉头皱得更紧了，雷老板更是换了一副苦瓜脸。他在这几个人当中，虽然现在是新艺城发展得最好的一个时期，但他的根基浅薄，却不是新艺城红火就能改变现状。

　　所以真要出问题，他就是第一个遭殃的。金公主在资金的压力下，解散绝对不是难事儿。新艺城要是被挖角了，留下一个空壳给雷老板，他立马就得吐血。


第163章 大老板的脸色都不好了

　　雷老板苦瓜脸，邹文淮也不怎么好过。他的根基比起雷老板来，自然是要深厚得多。但由于当初从邵氏出来的时候，为了吸引人才投奔，所以嘉禾的经营，也是有很大的漏洞。

　　相比起邵氏的大片场制度，嘉禾独立制片制度，在资金下面生存，就艰难得多。邵氏的大片场制度固然让人说成是吸血鬼，但要是邵氏不做大片场，以邵氏的能力，压根就不可能风光几十年，大片场制度的掌控力，并不是随便说说而已。

　　如果当初李明豹出道的时候，六叔和李明豹讲的是大片场制度，李明豹拿薪水，李明豹想要出头，基本上不可能，就算他累死累活的拍戏，最后赚钱的大头依旧是六叔拿着，他能拿到的钱，比起票房来，简直就是九牛一毛。

　　而嘉禾的独立制片制度，比起大片场来，那就想当的仁慈。演员导演这些人都是可以拿分红的，电影到底好不好卖，直接关系到自己的荷包涨不涨。在这样的情况下，在嘉禾拍戏自然就更容易让大家心动。

　　嘉禾当年之所以能够在邵氏的围剿下存活下来，并且发展壮大，最主要的功劳就在于这个独立制片制度上面。要不是有着丰厚的报酬，在那个年月能够不管邵氏威胁的演员，是真不多。

　　要知道邹文淮出走邵氏的时候，恰好就是国泰老板挂掉那会儿，那年月六叔比现在要更有雄心，国泰老板挂了，他立马就想到要一统江湖，做真正的电影皇帝，而不是像之后的无冕之王。

　　毕竟无冕之王虽然看起来是很风光，但电影皇帝这个头衔，却比无冕之王要强很多。做无冕之王，别人真要狠下心来不鸟你邵氏，你邵氏除了打压他，不可能能把别人的路给封死。但是做电影皇帝，只要你丫还在香港混，就没有任何人敢找你拍电影，说封杀你就能封杀你。

　　这就好像以后大陆的光腚局，他们说封杀某个艺人，那个艺人除了转行，没有第二条路可以走。就算不是光腚局封杀，仅仅是央视封杀，效果也很大。陈大光头和朱毛毛两个人，仅仅就想要维护自己的版权，结果十多年上不了电视，只有做幕后。

　　当初六叔就是有这样的雄心，结果谁能想到自己的左膀右臂邹文淮却反水了，最后一统江湖却成为了虚妄，也就只有做做无冕之王，电影皇帝这个梦想，也就仅仅是梦想而已。

　　但嘉禾能在邵氏的打压下生存，靠的也就是独立制片制度，独立制片最大的优势，就在于利益，分钱上面，会让人满足。但嘉禾的历史当中，可以说是成也独立制片，败也独立制片。

　　靠着独立制片走到这一步的嘉禾，对于电影人的控制，根本就不可能达到六叔那样变态。想要让自己旗下的人好好为自己办事，那就需要给好处。

　　而这就成了嘉禾的败笔，要真像李明豹说的那样，那些海外片商有打算在香港立足，并且还想要挖角，雷爵坤固然第一个倒霉，但根基深厚的嘉禾，却未必能笑到最后。

　　嘉禾也是一个利益结合起来的公司，嘉禾的人固然会讲义气。但如果有人拿着自己根本不可能拒绝的利益让自己跳槽，邹文淮并不认为会有多少人会经受得起诱惑。当年他挖陈龙的时候，就是拿钱来诱惑的，现在要是有人拿更多的钱来诱惑人，邹文淮就觉得头疼。

　　单个的海外片商，邹文淮并不会害怕。他就怕这些海外片商因为利益结合到一起，然后集中力量来香港抢人，等到把人抢到手以后，再各凭手段，那样邹文淮需要对付的就不仅仅是一家海外片商，而是需要对付一群利益结合体。

　　在这样的情况下，就算是最近两部片子给邹文淮带来了一两亿港币的收入，邹文淮都不认为自己能够抵挡得住。所以挖人雷爵坤怕，他邹文淮同样也怕。

　　现在也就只有六叔最为安稳。虽然大片场制度对于其他的人来说就相当于卖身契，在六叔手底下像个奴隶。但就是由于大片场制度的存在，想要在六叔手底下挖人，那些海外片商绝对是要下血本。

　　但六叔并不怕那些片商下血本，大片场这么一个制度，优越的地方可不仅仅是控制，对于造血能力来说，也有无可比拟的优势。六叔旗下的那些当红明星，在年轻一代当中，很少有不是从无线培训班里面出来的，即便是有个别人是半路出家。但只要成明星了，也是要回炉再造的。

　　所以挖人什么的，六叔一点都不介意。你把我现在这个明星挖掉了，过不了多久我又能培养出新的明星来。有着培训班，再加上电视台，想要制造明星，对于六叔来说，不要太简单。

　　现在的无线五虎，之后的九龙女，哪个不是六叔培养出来的？就连方仪华，当初也是六叔制造的明星，虽然后面这个明星没有按照六叔的计划走，但方仪华最终却成了六叔的左膀右臂，所以对于所谓的明星，六叔并没有看得太重。挖了就挖了，我再弄出来就行了，白白给自己送钱的生意，六叔还巴不得有人看上自己的明星。

　　那样，那些片商就能见识到六叔死要钱的德性。相对于挖墙角这种六叔喜欢的行为，六叔反而是对向氏兄弟更为警惕。毕竟他们的身份在香港本就特殊，要是进入这个行当了，六叔觉得他们的威胁比海外片商更大。

　　但无论是向氏兄弟，还是海外片商，从李明豹的嘴巴里面说出来以后，大家都明白李明豹说的这个威胁是存在的。嘉禾和金公主在乎海外片商，六叔对向氏兄弟不感冒，在一定程度上，李明豹抛出这两点，算是在一定程度上，把四个人的心思都拉到了一起。

　　而雷老板这个时候也不能装聋作哑了，在基业受到比李明豹更大威胁的前提下，李明豹这样温柔的行动，明显打动了雷老板：“李生，这些海外片商，可不是什么善茬啊。和他们合作，指不定什么时候就会被他们给卖掉，就算李生你有钱，也防备不了他们的明枪暗箭，所以千万不能和他们合作啊。”

　　“这点我当然知道，所以当初我根本就没有答应他们的要求。比起他们这些外人，咱们香港人，就是自己人。自己人和自己人合作，明显要比和外人合作要好很多。所以我现在才那么大方的把事情说出来。并不是要威胁雷老板你，而是这个问题已经出现了，我们就应该要解决。要不然，以后香港电影界，到底谁做主，就不是我们能够掌控的了。香港不是好莱坞，可以容纳很多人。这里的资源就那么多，更多人进来，就相当于我们能够得到的利益变少了。和什么过不去，都不能和钱过不去，相信雷老板也是这样想的吧？”李明豹笑眯眯的看着雷爵坤，等待着他的答案。

　　听到李明豹这么说，雷爵坤脸上也堆起了笑容，连声说道：“是啊，咱们都是香港人，都是自己人，那些外人想要在我们香港和我们抢钱，这样的事情怎么能让他们发生呢？”

　　“李生，海外片商的事情对于我的关系不大，但是向氏兄弟是否真的想要进入这个行当？为什么我一点消息都没有听到呢？”六叔这个时候开口问到。

　　“他们自然也想，其实他们早就入行了，只不过那个时候香港的电影行业并不景气，所以他们后面又退出了。真要说起来，他们退出的时候，我都还没有入行呢。难道六叔你忘了七十年代中后期的时候，向骅强可没少在电影里面扮演角色啊。”李明豹很自然的回答到。

　　“他们真要进来了，那这个行业多事之秋就来了。你也知道他们的背景，要是按照他们那一套来弄电影，岂不是会把这个圈子弄得乱糟糟？”六叔皱着眉头说道。

　　虽然向氏兄弟还不敢打他六叔的主意，但要放进来这么一批人，对于整个行业来说，并不是一件好事儿。六叔可不喜欢这个行业乱套。

　　听到六叔这话，李明豹正色的说道：“其实我觉得向氏兄弟要入行，对于我们来说，还是一件好事儿。香港电影这个行业很赚钱，自然就避免不了某些麻烦。向氏兄弟做这一行是比较守规矩的，当初他们入行的时候，也没有听说他们有什么不好的行为。比起他们来，我更怕一些愣头青进来，一点规矩都不讲，那才是真正会搅乱市场的行为。对于这些人，我们才需要严厉打击，至于向氏兄弟这样守规矩的人，我觉得等院线成立的时候，还不如主动邀请他们进来，这样凭借他们在香港的影响力，还能给道上的人立个规矩。守规矩的人我们不管，但要是不守规矩的人，到时候守规矩的人自然会收拾他们。谁都不比谁高贵，向氏兄弟这样的大佬都能守规矩，又岂能让别人坏了规矩？那明显就是在打脸嘛。这些事情，就应该他们的人出来处理，我们反而不好插手。”

　　对于道上的问题，李明豹并不觉得就是洪水猛兽。真要说起来，他也能算是道上的人，当初可没少拿这身份显摆。这些人，只要守规矩，和一般的电影人也没有什么区别，现在香港电影界还算是单纯，但过两年情况就完全不一样了。

　　与其那个时候费力收拾，还不如一开始就把规矩定好，大环境的问题，并不是李明豹他们几个行业人就能解决。既然解决不了，那就把问题放置在自己的框架当中，这就好像以前那句话，师夷长技以制夷。

　　好莱坞在这方面就做得想当不错，米高梅后面有黑手党的影子，但在行业当中这个问题并不突出。这就是先立规矩的好处，而李明豹也打算在香港来这一套。


第164章 联合院线成立

　　在香港定规矩的难度，比起好莱坞要好太多了。首先这个行业现在能说得上话的，也就是在坐的几个人，只要他们几个人商量好了，这事情基本上也就定下来了，再拉拢几个人，香港这边就稳如泰山。

　　所以只要在坐的这些人都同意了，就没有难度。现在李明豹想要立规矩，邹文淮和雷爵坤肯定不会计较这些问题。毕竟他们的实力还杜绝不了这种事情，与其让别人搅乱市场，还不如自己来掌握主动，最麻烦的就是六叔，万一六叔不认为李明豹说得正确，多少是个麻烦。

　　所以当李明豹话说完以后，就看向了六叔，希望六叔能给个交代。而六叔这个时候也充满了踌躇，李明豹的意思，他很明白，要说这个行业完全和道上没有联系，六叔自己都不相信。

　　从香港有了电影以后，这个行业当中多少都带着一点灰色的性质。邵氏片场里面收保护费的人虽然没有几年后那么猖獗，可并不是说就没有，但这些问题六叔并没有看得太重，也就睁一只眼，闭一只眼。毕竟和那些人计较，六叔也觉得麻烦。

　　可现在李明豹主动要那些人当中的一部分人进来，这就让六叔不知道该如何应对了。虽然李明豹说话是很有道理的，但如何能够保证向氏兄弟就一定守规矩？万一不守规矩，岂不是引狼入室？

　　所以六叔在思考了一下之后，就对着李明豹说道：“你要引人进来，我不反对，但是这些人你又如何保证他们一定会讲规矩？以前他们在这个圈子里面是小打小闹，就算是麻烦也不大。但你要是这样搞，主动把他们引进来，出了问题，到时候找谁？”

　　“我打算引入道上的人，但不代表他们就一定不出问题。所以六叔这个疑问，很正常。向氏兄弟虽然之前进入行业的时候，很守规矩，但不代表他们以后也一样守规矩。而关于这点，我觉得制度是最为重要的，只要我们掌握好，就比如最先引入的是向氏兄弟，但不代表这个名额一直都是向氏兄弟在掌控，只要有这么一条规矩，我想只要他们想要在这一行里面赚钱，他们就算想要不守规矩，也得看看是否值得这样做。”李明豹很淡定的说道。

　　“你的意思？”六叔问道。

　　“六叔，您别忘了，院线这东西，掌控说话力度的永远是我们这些人，小股东的确是有话语权，但是他们这个话语权并不牢固。如果他们搞得天怒人怨，我们随时都有可能把他们踢出去。再把这个名额给别人。他们辛辛苦苦进入这个行业，本就是为了赚钱，要是因为不守规矩而被踢出去了，他们赚钱的门路，可就断掉了。比起这个来，他们肯定能克制自己的小毛病的。”李明豹说出了自己的设想。

　　听到李明豹这个解释，六叔一下子就明白了：“你的意思是，我们可以给他们名额，但是如果因为他们不守规矩，那这个名额我们随时可以收回来？要这么做，好像也可以。就相当于这个名额并不是固定的，只是一个进入的门槛，如果违反了规则，这个名额他们就有可能失去，再引进别的人来制衡？”

　　“对，我就是这样打算的。电影行业，从来都少不了这个圈子里面的人，与其让他们在外围大搞破坏，还不如把他们圈到一定的范围之内。虽然我们并不喜欢他们进入，但他们进入我们抵挡不了，还不如放开一个名额，立下规矩，然后用规矩管束。给他们名额，能不能保得住名额，就看他们自己的了。真要是犯了错，出了问题，他们自己都得损失惨重，要是有这么一条，谁敢坏规矩？就算是向氏兄弟，想必也不会和钱过不去。”

　　“如果是这样，那就好了。但是执行规矩，对于我们来说，也是个麻烦，毕竟向氏兄弟他们也不是吃素的，要是真坏了规矩，到时候执行起来，我们也有很大的麻烦，六叔你自然不怕，但是我们却不得不多考虑，就算是你李明豹，你们李家虽然在这方面也有自己的人手，但和他们比起来，你们李家也算不得什么。”雷爵坤忧虑的说道。

　　“雷老板，你这个担心就有点多余了。要真是到了驱除的那一步，这就证明他们已经犯了众怒，是在和一个行业在作对。而不是单单的针对我们这些人。再说了，香港这边除了向氏兄弟，又不是没有其他的人，反正这个名额是开放给道上的，只要有钱，守规矩的人，我们都欢迎。要是向氏兄弟退出了，其他人会更高兴，在电影利益的前提下，其他人绝对不会介意摆平这个麻烦。所以雷老板的担心，根本就不成立。”李明豹笑着解释到。

　　“但如果向氏兄弟在这上面赚到大钱了，惹得其他的人也进入到行业里面，但他们没有名额，会不会打我们的主意啊？”雷老板对于道上的问题，也很看重，所以一直在思考李明豹话里面的漏洞。

　　并不是说他就是想要找李明豹的茬儿，而是现在把问题都想明白了，以后要是出了问题，就有办法对付。毕竟这几个人里面，按照实力来说，也就只有他最弱。尤其是现在香港电影还没有完全复苏的情况下，他手上的院线和电影公司，远远没有辉煌的时候那么大价码。钱是人的胆，他要是有六叔的身家，他会比六叔更加大气。

　　可惜他没有这份身家，所以考虑的问题就比较多。

　　“不会，我们院线要是成立了，只会设立一个活动席位，而这个席位就是为道上的人准备的。而除了这个席位之外，其他的席位都是固定席位，也就是像我的席位，还有六叔的席位，邹老板雷老板的席位。这些席位，都是固定的。

　　没有特殊情况，这些席位不可动摇。除非是你们自己不想干了，要不然不会有人能打主意到我们的身上。即便是你们不想干了，要出售自己手上的东西，那我们在坐的这些人，都会有优先购买权。只有我们这些人不想买了，才会考虑外面的人。而道上的席位，就只有唯一一个，以后也不会再添加这样的席位。

　　只要把这个话说出去，想必就不会有人会打主意打到我们的身上。他们只会去争夺那一个席位，把事情控制到一定的范围之内，这才是我们设立这个席位的原因，要真的会把麻烦引到我们自己身上了，那我们又何必设立这么一个席位。

　　说白了，这个席位就是一个靶子，把他丢出来，就是为了让道上的人把目光看向这个席位，减少我们自己的麻烦，而不是为了增加我们自己的麻烦。”

　　“照你这个意思，就是以后能够进入行业的人，就只有拿着这个席位的人咯，其他的人怎么办？”邹文淮也开口问道。

　　“我可没有这样说，院线是院线，电影公司是电影公司。有人进来捞钱，不代表一定需要院线。有院线的人，底气足一些，而没有院线的人，底气没有那么足。并不是说他们就不能拍电影。

　　要邹老板这意思，那以后香港电影界岂不就只有你们几家公司？这肯定不可能，院线是掌控在我们手里面的，我们就可以定规矩。但电影公司这牌照的发放，可不是掌握在我们手里面的。我们又凭什么定规矩？

　　他们要多少人进来，就可以多少人进来，只要守规矩，我们不会去管。只不过向氏兄弟有优势，因为他们在院线有席位，这样在电影的安排上面，他们比起那些没有院线的人要好过很多。并不是说有院线就有了全部，那规则，并不属于我们。

　　甚至这个规矩，我们还可以延伸。海外片商想要在我们香港立足，也可以给他们一个席位。就按照道上那个席位设置，也就那么一个，但这个席位是固定的，而固定的人群并不是海外某个公司，而是属于他们共同的财产，至于他们自己内部怎么分配，我们不管。这样一来，他们自己的人都会斗起来，而我们的麻烦就会转移成为他们内部自己的矛盾。”李明豹说道。

　　李明豹一番解释以后，算是把外界大部分的麻烦都给解决掉了，真要按照李明豹这样规划，无论是海外片商的麻烦，还是关于道上的麻烦，在李明豹的计划里面，都不会成为麻烦，反而有可能成为香港电影崛起的动力。

　　当然，这里有个前提，那就是香港的院线必须要整合到一起，只有这样，李明豹的设想才能够实现。而不能整合，李明豹的计划就是空中楼阁。

　　要是之前邹文淮和雷爵坤还很不爽李明豹的计划，而到了现在，他们却觉得有了李明豹这个计划以后，事情好像变得简单很多，要是没有这个计划，说不定什么时候他们就会被这两个外界势力打得措手不及。而现在嘛，他们反倒是稳如泰山了。

　　于是之前还扭扭捏捏一副不情愿联合的邹文淮和雷爵坤，这个时候一反常态的赞成李明豹的决议。根据计划，邵氏院线、金公主院线、嘉禾院线联合起来，成立香港的联合院线，名字就叫联合院线。

　　在这个院线成立起来以后，六叔那边，占据这个院线百分之十的股份，嘉禾和金公主占据这个院线百分之四十的股份，每个公司平分百分之二十。而李明豹作为发起人，并且手上不但有邵氏院线，还有五家独立电影院，占据百分之四十的股份，成为新院线的大股东，而剩下的百分之十的股份，就分给道上和海外片商，当然，这是要他们交钱才给的。


第165章 规则下的野望

　　像这样的联合公司，李明豹虽然是大股东，但并不掌握绝对主导地位。这不像是后世大陆的那些公司一样，别的都不追求，就追求一个百分之五十一的控股。

　　在这个世界上公司的通行准则，很少有像大陆那样，严格遵守百分之五十一的股份。甚至就算是这个股份模式，那也仅仅适用于合资企业，国企和外企之间的合作，就连大陆民营的那些公司，也基本上没有用这个比例的。

　　所以，李明豹也不是强迫狂，必须要有百分之五十一的股份才肯干，微软是盖子弄出来的，但他也没有掌握微软那么多的股份，而仅仅是一个股东，甚至连大股东都算不上，但就算这样，谁能说盖子说的话，微软敢不遵命？

　　能够取得百分之四十的股份，对于李明豹来说，已经够了。嘉禾和金公主这两大院线，毕竟不像李明豹对于邵氏那样，是直接收购的。这两大院线，其实仅仅算是并入公司。

　　甚至如果有机会，嘉禾和金公主跳出联合院线，也不是什么奇怪的事情。当然，李明豹肯定不会让这样的事情发生，到了自己嘴巴里面的肉，哪里有吐出来的道里？

　　邹文淮和雷爵坤也是知道这样的事情，所以当初李明豹去他们那边说话的时候，他们才那么抗拒。因为真要并入了联合院线，本来院线就只有他们自己说话的，但现在头上还有一个李明豹。要是李明豹否决了他们的意见，他们就算反抗都反抗不了。

　　既然有那么多的股东，在香港这边，公司肯定是要成立董事会的。而如何分配董事，就是接下来需要谈判的问题。在一阵唇枪舌战之后，董事的分配，终于是划上了句号。

　　最开始的时候，邹文淮和雷爵坤打算按照百分之十的比例来分配董事，也就是说，联合院线当中，仅仅设立十个董事席位。但这样的分配方式，被李明豹毫不犹豫的给拒绝了。

　　十个董事席位怎么可能够？要知道，无论是道上的那个股份，还是海外片商的股份，都仅仅只会有百分之五的股份。要按照十个董事的席位，那么道上的人和海外片商那边，单独一方都没有能力召开董事会，还必须要他们双方联系起来，才能争取到一个席位。

　　而这个席位，道上的人肯定不会给海外片商，而海外片商肯定也不会想这个席位落到别人那里。所以这本就是一个无解的问题。要是一个弄不好，李明豹之前的设想，压根就不可能成立。

　　既然把人都给引进来了，该有的待遇不给别人有，钱反而交了不少，这样除了把别人给逼走之外，没有任何益处。既然已经考虑好了问题，那就按照规矩来办，用这些小手段来恶心别人，到最后恶心的或许就是自己。

　　所以李明豹一开口，就是要把席位扩大到二十个人。也就相当于每百分之五的股权，就能在董事会拥有一个董事的席位。这样一来，就可以圆满的解决这个问题。

　　道上的人不会因为席位问题而生出怨恨，而海外片商本就不是香港本土的人，能够在香港的院线拥有一个席位已经是李明豹他们破例，还能有什么不满足的呢？

　　李明豹从来就没有想过要把海外片商挡在香港外面，因为那样不现实。再说海外的电影市场其实逼香港本土的都还要大，这些片商是个麻烦，但是用好了对于香港电影进入到别的地区，也有很大的好处。

　　这就像好莱坞一样，好莱坞基本上不排斥全世界的人都去好莱坞，只要那些人愿意把钱和创意留在好莱坞，那让这些人赚钱也不是什么困难的事情。也就是这种风格，才让好莱坞越发的壮大。

　　香港不可能成为第二个好莱坞，因为地理条件实在是太差。但是香港可以学习好莱坞的一些先进手法，就比如引进外资这一点上，就有香港需要学习的地方。那些海外片商在香港拍电影，总是会把钱花在香港吧？

　　这样就给香港带来了很大的商机，而他们的确也可以依靠自己的投资在香港赚钱，但香港的市场就这么大，赚钱总是会有一个限度。真正大头的，还是海外市场，他们比起香港的地理条件，可是优越很多。

　　在海外赚钱，才是真正让那些海外片商看重的东西。而这样一来，他们电影是用的香港演员，导演用的是香港导演，幕后同样也是香港的。他们赚到的钱，总是会回流到香港来。甚至李明豹还准备一样杀手锏，那就是海外片商在香港拍摄电影，必须要有本土的公司参与。

　　简单来说，就是合拍。当然这种合拍模式，和大陆的合拍并不相同，大陆的合拍，说白了就是纯粹的占便宜，但因为大陆的市场广阔，别人就算是知道他们占便宜，也捏着鼻子认了。

　　但香港没有这么好的条件，合拍电影，就必须要舍得投入。对于海外片商来说，赚钱才是最重要的，要是在电影还没有拍摄的时候，就有人拿出一笔资金来，对于他们自己的压力也会小上很多，算是双赢。

　　当然，海外片商也是可以钻空子，自己的人在香港成立电影公司，那也是叫做合拍。但他们这样做，同样也让香港电影界钻了空子。毕竟海外片商的电影，也不可能每一部片子都是好片，有了李明豹的规定，必须要有香港本土的公司参与，明摆着会甩钱的买卖，香港的电影公司也未必会喜欢。

　　他们钻空子，李明豹这些人也可以钻空子。到最后，就看各自的眼光了。好电影或许大家都会投资，烂电影也就只会烂在那些海外片商自己的手里面。

　　甚至引进海外片商，还会让香港本土的电影公司获得极大的发展。这年月，有个海外渠道的电影公司，在香港绝对是牛叉的存在。就好像嘉禾还有邵氏，他们为什么要比新艺城的实力强大很多？不就是因为他们有一个很重要的渠道，海外么？

　　而现在李明豹主动的让这些人进入到香港的市场，那么金公主的软肋，就不会是软肋了，以前需要跑到世界各地去打关系，这样的成果肯定会慢很多。

　　而现在有了李明豹这么一个规则，他们就算是在香港本地，也会有和海外片商联系的机会，海外发行，就不会是那么困难的事情了，对于金公主来说，绝对是一个好消息。甚至对于整个香港电影界来说，都是一个好消息。以前只有大型电影公司才会有海外上映电影的机会，而现在就算是小电影公司，只要是电影拍得好，就会有无数海外片商主动的要求发行电影，这对于他们拓展财路来说，绝对是一个好消息。

　　李明豹控制香港的院线，是真的要把香港打造成为一个电影风向标。在未来，能在香港院线放映的电影，票房好的，拿到海外去也不会太差，就算票房差的，万一有个别地区喜欢，那也是条赚钱的财路。

　　如果真能成为那样的存在，香港或许先天上比不上好莱坞，但是在开放上面和好莱坞也差不了太远，不至于像历史当中的那样，一艘破船直接打断了香港电影界的脊梁，之后只有任由好莱坞电影横行，别说海外市场，本土市场都保不了。

　　但要是李明豹的计划实现了，那个时候好莱坞想要入侵这个市场，就绝对不会那么容易，因为这牵扯到的利益群体，绝对不是一个小数目。历史上香港电影没落固然有着东南亚经济不景气的原因，但是在李明豹看来，这个原因绝对不是最主要的。

　　香港电影没落的最主要原因其实就只有几点，以小搏大成为常态，电影粗制滥造，大家都想着在这里面捞钱，却从来没有想过要培育市场。再加上行业守旧，以小眼睛来看待大世界，没有发展的眼光，在亚洲都很出名的金像奖，其本质仅仅是香港人的自娱自乐。

　　有这么多主要原因，香港电影没落是很正常的事情，不没落，才叫不正常。而现在李明豹有机会在这个行业里面指手画脚，自然要把香港电影界的不利因数给一一剔除掉。这世界，只有市场做大了才能真正赚钱，只看眼前的利益，早晚大家都会完蛋，香港电影历史上的问题，用这话来说，一点都不过分。

　　当然，现在想这些问题还有些早，李明豹刚刚把香港的院线整合完毕，更长远的计划，离着李明豹还有很远。现在他们需要做的就有三件事情。

　　第一件事情就是召开记者招待会，把联合院线成立的消息放出去。第二件事情就是先把股东找过来，还有百分之十的股份现在还处于无主的状态，要不把这股份分出去，开股东大会都不好开。所以接下来就需要联系海外片商和向氏兄弟。

　　海外片商那边，人数最多，而且最为分散，甚至他们都不是一个国家的。想要联系到那么多对香港电影有想法的人，绝对不是一件容易的事情。所以这个事情就得交给六叔来办，因为他在几个人当中的威望最高。而剩下和向氏兄弟打交道的事情，邹文淮和雷爵坤都不想沾，所以最后这个事情就交给了李明豹，谁叫他是大股东呢？


第166章 轰动业界的消息

　　六叔他们把和向骅强打交道的事情交给了自己，李明豹也没有多说什么。毕竟这事情是自己首先提出来的，六叔还把和海外片商打交道的事情都揽下来了，自己还要唧唧歪歪，真就没有什么市场。

　　好在李明豹多少知道向氏兄弟到底是怎么想的，对于这谈判的问题，李明豹觉得成功的希望会很大。甚至如果向氏兄弟不买账，他还可以自己出钱把这份额给买下来，联合院线的股份，什么时候都不会闲多。当然，他会用字堆的名义买下来，反正自家两个哥哥，还有那么多叔伯都是混这一行的，并且还挂在和合图下面，以他们的名义买下股份，绝对没有任何问题。

　　现在邵氏门口堆满了记者，对于这些人，李明豹并不太乐意见到，所以当事情谈完以后，他就从别的地方溜出邵氏，剩下六叔他们几个人来宣布联合院线的成立。

　　当然，六叔他们也不是刚刚谈完就立马要宣布，而是选择了三天后的上午，到时候召开全港的记者招待会。那个时候，才会把这个事情完全的抛出来，而现在六叔他们出面，仅仅是点明了三天后会有重大的消息需要宣布，而重点就在于香港的院线问题。

　　那些之前有准备的记者，听到六叔他们几个原本水火不相容的人居然同一时间宣布有重大消息在三天后宣布，立马就知道这次蹲守果然获得了意外的消息。而他们之前也做好了准备工作，来的人并不仅仅是文字记者，还包括摄影这些。

　　而TVB更是近水楼台先得月，由于六叔的关系，早早的就把一些布置给弄好了，所以当六叔宣布这个消息的时候，TVB最为从容。

　　其他的报纸电视台，也不是没有看到之前TVB的一些布置，但他们却以为TVB这样布置，是因为六叔的原因，六叔作为这次《英雄本色》分红大会的主角，并且还是在主场，TVB来凑热闹，并不让人奇怪，这么好的拍马屁机会，要是TVB还不能有所作为，那他们内部闹地震都不是什么新鲜的事情。

　　但现在六叔他们几个人宣布这次他们聚会，不单单是讨论《英雄本色》分红问题，还在讨论院线的问题，这就让在场的绝大多数记者们都郁闷得吐血，也就只有少数的老经验记者，在这个时候才很从容，虽然不至于像TVB那样准备充足，但设备什么的，也不是太过缺乏。可以想见，这些老经验的记者们回去，肯定有自己的独家，升职加薪不是问题了。

　　六叔他们几个人也是老狐狸，虽然抛出了这次聚会的主题是关于院线的问题，但却没有说更多。他们是老江湖，知道再说多一些，保不准这些记者们就能把他们商讨的事情给推论出来，要这样，三天后的记者发布会叫六叔他们说什么？留下一点悬念，等到了三天后宣布，才能引起更大的轰动。现在说了，造成的影响绝对不会有三天后的影响大。有些事情，是需要媒体先预热，最后才能达到完美的效果。

　　果然，在六叔他们说了这次聚会有关于院线的问题以后，六叔几个人都走掉了，剩下在场的记者们是又爱又恨。爱的是，这次过来采访绝对是来对了，要是不来，谁知道六叔他们会抛出这么一个爆炸性的消息。

　　虽然来的记者不少，但也不是所有的香港记者们都来了，所以这个消息不是独家，但也能写出很多花样来。尤其是六叔他们仅仅是抛出了一个饵，可以让这些记者们发挥的余地还有很多，院线有变动这么大的消息，就算是胡乱写，也能写出一些吸引眼球的文章。

　　这样自然让那些记者们很中意，但怨的也是六叔他们留下的余地太多，给出的答案太少，这让那些记者们就算是想要推断到底是关于院线的什么问题，都不太好说。

　　虽然胡乱说也可以让报纸的销量上涨，但胡乱说又怎么可能是那些猜对了结果的人得到的好处大？尤其是三天后六叔他们就会公布消息的答案，说正确了六叔他们目的的报纸，到时候就可以乘热打铁，再说自己的报纸效率有多高，那样这份报纸在香港报界的地位，肯定是要涨很多。这是真正能让记者立马就能升职加薪的新闻，又怎么能不让那些记者们又爱又恨？

　　等到第二天，香港的各大报纸上面的头版头条，都刊登了六叔他们出来时说出的关于院线的话，并且各种五花八门的猜测都出来了，不单单是那些派了记者守现场的报纸报道了这个新闻，就算是那些当时没有派记者守现场的报纸，这一刻的节操也掉得没边了，生动的文字让那些不了解底细的人都以为这些报纸们个个都拿到了内幕独家的消息。

　　报纸上刊登的新闻，大致分析是有几个类型。第一个也就是传得最广的新闻就是，这次《英雄本色》的成功，或许会促使以后这三家电影公司在有潜力的电影上，相互合作。就像《英雄本色》一样，三大院线联合放映，直接就打破了香港的票房记录，并且还多出了两千万的收入。

　　也就只有这样的暴利，才会促使这些原本矛盾重重的电影公司，尤其是邵氏和嘉禾走在一起。要不是为了钱，以六叔和邹文淮的德性，哪里可能站在一起说同一个消息？没见自从邹文淮出走邵氏以后，和六叔见面的机会都凤毛麟角，又怎么可能笑眯眯的走在一起？

　　这个猜测，基本上占据了报纸的主流。香港的报界人士，也不是笨蛋，所以有这样的猜测，并不让人稀奇。甚至如果没有李明豹的出现，要是三线联映会获得那么大的成功，六叔和邹文淮他们，自觉都会这么合作。

　　但是有了李明豹插手，却直接让三家合作的关系，更进一步，直接合并。所以最为主流的消息虽然猜测到了一定的事实，但却没想到院线进步的跨度会那么大。

　　而第二种有市场的猜测，就是李明豹在这次合作当中，得到的好处少了，所以很不满，准备自己弄出一条院线出来。那样他就可以用自己的院线放映自己的电影，成立自己的电影公司，和六叔他们对着干，有鉴于李明豹的威胁，或许六叔邹文淮、雷爵坤说院线问题，就是要联合起来封杀李明豹。

　　至于为什么会有这样的猜测，完全就是因为早上进去的时候，还有李明豹，但是等到出来的时候，却就只有六叔他们，而李明豹却不知所踪，这样难道还不能证明李明豹确实和六叔他们闹翻了么？

　　当第二天，李明豹看到这样猜测报纸的时候，不得不感慨香港记者的脑洞实在是开得太大。这样的猜测都能出现，不去当编辑真心可惜了。他昨天之所以不和六叔他们一起，不过是不太习惯站在聚光灯下面，这点不单单是李明豹自己，就算是那份记忆当中的那个大佬，同样也不喜欢。所以他常常隐居在幕后，这样的生活也让他的麻烦变得少了很多。

　　而同样层次的人，因为常常在报纸上露面，结果就算他自己没有麻烦，也常常有麻烦找到他自己，有时候还不得不破财免灾，聚光灯下的生活，并不像想象当中的那么美好。有了这样的教训，那个家伙更加不喜欢在镜头前晃悠。

　　而李明豹自己也不是一个喜欢在镜头下的人，做混混的时候，只要被记者拍到，那肯定就不会有什么好事儿。而做了老板以后，有记者采访，也不算什么好事儿。要不是有记者这样的职业，当初他得到亿万家产的时候，也不会被人全都爆料了出来。之后还惹上了越南仔。

　　虽然并没有事实上造成太大的问题，但李明豹却明白了树大招风这个词语。而这次要宣布的事情，更是直接和香港的电影格局有着巨大的关系，六叔他们德高望重，或者说是老狐狸贯了，那些记者们想要得到更多的消息，在六叔那边明显不太可能。

　　也就只有在李明豹这里，他们在人多势众之下，才会得到一些内部消息。为了避免消息走漏，所以李明豹当时直接就没有参加六叔他们宣布事情的活动。而这样一来，第二天这些记者们就脑洞大开的说李明豹和六叔他们闹翻了。让李明豹认识到，记者果然是麻烦的动物，你怎么做事，他们都有自己解读的方式，反正是你怎么不爽，他们就怎么爽。

　　当然，除了这两种流传得很广的消息，其实还有一些报纸上报道的消息耸人听闻，是怎么吸引眼球就怎么报道。当然，这类报纸一般都是小报，销量不大，但为了生存，什么样的猜测都敢说，甚至有一家小报最为大胆。直接说或许香港的院线都让李明豹买下来了，所以六叔他们才会说三天后召开记者会，然后宣布这一结果。

　　至于为什么会得出这样的结论，那是因为那个记者是学心理学的，从六叔他们几个人的眼光当中，看出了他们的没落心思，然后在当时又没有看到李明豹。所以证明这个消息的六叔他们，其实都是失败者。


第167章 向氏兄弟

　　脑洞大开的记者，不是一般人的脑子能够想明白的。或许那个记者压根就不在现场。甚至就算是在现场，以他们报社的地位，哪里可能看得清楚六叔他们的眼神到底是怎么样的？

　　所以这样的报纸除了哗众取宠之外，并没有别的效果，就算是那份报纸发出这样的文章来，都没有认为这样的文章会有多少人看？但事实上这份报纸的内容，却偏偏和事实最为接近。

　　李明豹固然没可能把三大院线都收购到自己的手里面，但是联合院线成立，在一定程度上，这院线是听从李明豹话却是事实。这份小报完全没想到一份胡乱编造的文章居然切中了要害，等到三天后六叔他们的记者招待会一开，这家小报立马就火了。

　　三天前就预测到这样的消息，证明这家小报确实有实力。一时间，很多报界大亨都想要把这份小报买到自己的麾下，这样可以借着这份招牌，以证明自己报纸预测能力有目共睹。尤其是那些做六合彩的报纸，最是希望把这份报纸收到自己的麾下，那样以后做六合彩报道，他们就可以正大光明的说自己的报纸曾经预测出了什么消息。

　　不信？就连香港电影界的消息我们都能提前三天预测出来，就更别说老本行六合彩。你不买我们的报纸，还能买什么报纸？想要发大财，买我们报纸绝对不吃亏。这样一来，那个小报老板在众多的购买者面前，着实当了一回上帝，最后报纸在众人竞价以后，那个小报的老板拿着丰厚的报酬把自己的报纸卖给了香港著名六合彩报纸。

　　至于他这次在这卖报纸上赚了多少，他和六合彩报纸都绝口不提，但是那位报纸老板在之后的几年里面，在香港颇为高调，什么贵就玩什么，而他之前的经济实力根本就顶不住这样的花费，而现在这样花钱他居然一点都不心疼，可以看出那个六合彩报纸出了多大的价码。至少不下于几百万。

　　而经过这次事情以后，香港的报界更是明白一个道里，想要让自家报纸在行业当中有更高的地位，就必须要报道最为准确的内幕消息，由于这次事情的起因是关于电影行业，所以狗仔队这种职业，提前就在香港出炉，并且规模很是壮大。

　　脑洞大开的记者，不是李明豹能够招架的，所以关于这次的事情，李明豹就当是个乐呵。反正两天后就要揭晓答案了，李明豹也不急着澄清。娱乐报纸嘛，能够博人眼球就算成功。而这些报纸也相当于在为两天后的事情免费宣传，李明豹也乐得让他们闹。

　　反倒是李明豹领到的这个任务，李明豹想要完成，并不太容易。现在才八二年，向氏兄弟还没有开永胜，如何和他们搭上线，并不是一件容易的事情。

　　要是向氏兄弟现在就有他们自己的电影公司，以自己在圈子里面的名气，说要见他们，是很容易的事情。谁都不会把财神爷往外推，尤其是这次《英雄本色》的票房，实在是给李明豹长脸，向氏兄弟现在要是圈内人，听到李明豹来见他们，绝对会给予李明豹很好的待遇。

　　可偏偏现在时间早了一些，虽然李明豹知道向氏兄弟对于电影行业有很大的野心，但这种事情由他一个外人来说，好像也不是那么一回事儿。而除了这个或许有的关系，李明豹想要和向氏兄弟联系，就只有麻烦自己的三哥四哥了。

　　但找自己的哥哥牵线，其实也算不上什么好主意。虽然大家都是道上的人，但问题就在于自己哥哥是混和合图的，而向家兄弟却是新义安的话事人。

　　只要在香港待过两年的人，都知道新义安和和合图本就算不上和睦，不能说三天一小打，五天一大打，但平日里面的冲突绝对不算小。虽然自家哥哥算是挂名，但和新义安打交道的时候也不是没有，新义安那边的人，有些缺胳膊少腿的，就是自家哥哥的杰作。

　　这样算不上和睦的关系，牵线虽然可以，但到了地头能不能好好说话，就是个问题。原本李明豹应该是等院线合并的消息出来以后，再和向骅强他们谈这个事情。但问题是当初和六叔他们讨论这个问题的时候，六叔他们确定在新闻发布会上面，就会说出这个消息。

　　也就是说两天以后的发布会上面，联合院线会确定有一个道上的席位，还有一个海外片商的席位。如果那个时候李明豹再找向家兄弟商量这个事情，首先和合图这边就说服不了。

　　自家哥哥好歹也是和合图的人，和合图想要做电影的人也不算少。现在却让新义安的人捡了便宜，要是不说清楚，李明豹很难和和合图这边的人交代。虽然李明豹也用不着交代什么，但毕竟算是个过节。本就是和气生财的买卖，为了这个事情把和合图得罪了，也不是什么好事儿。

　　当初李明豹也不是没有想过这个股份直接给和合图的人，但问题是和合图这边的人做电影到底规矩不规矩，李明豹并不知道。而关于这些内幕的消息，不但那位大佬的脑子里面没有存货，就算是万能的白度，也没有显示什么有用的信息。

　　毕竟网络时代的兴起，离着现在这年月至少都有十多二十年了，跨度时间那么大，又不是什么重要的消息，谁会把这样的消息放上去呢？

　　比起向氏兄弟的知根知底，和合图这边到底是个什么情况，李明豹并不太清楚。但从历史上看，和合图在电影行业当中并没有太过出名的手笔，就能够看出他们在这个行业当中并没有太大的发展。

　　要说到实力，和合图就算不能和新义安比，也差不了多少，底蕴上更深一些，但就算这样，香港电影世道正旺的时候，也没有他们多少事儿，从这点上来看，扶持和合图能够得到的利益，绝对没有扶持向氏兄弟得到的利益高。

　　再加上情况不太了解，不如永胜这个常青树，让和合图顶这么一个位子，李明豹并不觉得会是正确的选择。所以，当初提到这个问题的时候，李明豹第一个选择就是向氏兄弟，并且他们也想当的主动，再加上引进来为我所用的原则，向氏兄弟内定，也就不太奇怪了。

　　虽然以李明豹的利益来分析，用向氏兄弟是最好的。但和合图那边怎么想，就不是李明豹能揣摩的，再加上李明豹有意让自家哥哥洗白，和合图那边的关系，能淡化就淡化，要是有更多的利益纠葛，说不定什么时候就惹来麻烦。

　　为了让向氏兄弟早日内定，所以李明豹也顾不得自家哥哥和那边的关系不太好，主动约了向骅强向华盛。虽然以李明煌和李明虎的身份，约见这两个大佬有很大的不对等，即便他们两个是和合图的双花红棍，但和这两个大佬的地位完全不对等。但向骅强两兄弟却很明确的表示晚上会赴约，因为李明煌他们一开始就说了，这次邀请他们不是重点，重点是李明豹。

　　新义安虽然是向家的，但是向家的人却并不完全都在新义安做事，他们也有自己的工作。就像向骅强，七十年代他就有在电影行业打拼的念头，并且还拍了好几部电影，但由于当时的情况，向骅强并没有在这里面赚到什么钱。

　　但有了那些年的事情，所以向骅强和向华盛对于电影行业都不陌生，而且近两年香港电影事业世道很好，所以他们两兄弟对于这方面的事情也很上心。而这两年的香港电影界，无论如何绕不开一个人物，那就是李明豹。

　　现在李明豹主动约见，对于有心在电影行业当中发展的向氏兄弟来说，无疑是一个机会。所以向氏兄弟这次接受得很爽快。

　　晚上六点钟，安记茶楼，李明豹、李明煌、李明虎三兄弟，面对着向骅强和向华盛，坐在同一张桌子面前，开始喝茶。

　　作为新义安的大佬，向骅强的气场很足，在喝完一杯茶水以后，向骅强就开口了：“李生，我们向家，和你们李家，好像没有太大的关联吧？甚至还可以说有些仇怨，你两个哥哥的名头，有很大一部分是我们新义安贡献的。这次你请我们过来，不会是为了化解仇怨的吧？”

　　“这些都是小事儿，既然分属不同的势力，有些摩擦很正常。这些事情还用不到我来帮忙，我哥哥们自己也会处理好。我今天之所以找你们过来，其实是有一件事情要和你们商量。在这之前，我想问一个问题，你们两兄弟，而不是新义安。单单你们两兄弟手上，现在有多少流动资金？”李明豹现在也不是小混混，手里捏着那么多的资金，气场自然都能培养出来，所以即便是面对向氏兄弟，李明豹也没有怯场。

　　听到李明豹这话，向骅强皱了一下眉头：“李生你是在炫耀你有钱？我们两兄弟虽然钱没有你的多，但我们只要想，就能有钱，要不是怕动静闹得太大，你李生的钱，也是我们的。新义安别的不多，十多万兄弟还是有的。别以为你们弄了几个越南仔，就能够在这个行当里面呼风唤雨，越南仔和我们比，他们就是个屁。难道李生你今天过来，就是为了问我们兄弟有钱没钱？”


第168章 你想要敲诈我们新义安？

　　“向先生，火气不要那么大嘛。今天我来的目的，可不是为了和你们吵架，而是有一个生意需要和你们合作。问你们手上有多少钱，是因为这笔生意你们要入行，需要交一笔钱。我知道新义安有钱，但却不知道你们兄弟两自己有多少钱。钱要是少了，那这生意不说也罢，钱要是够了，我们自然能够合作愉快。我肯定没有炫耀的意思，我也不会那么无聊。”听到向骅强那暴躁的话，李明豹并没有害怕。

　　钱的事情真要像向骅强说的那么简单了，香港这地方最赚钱的也就不是银行，而是黑社会了。向骅强那么说，不过也就是口头上占点便宜，真正动手，别说向骅强了，就算现在新义安的老大向华严，也不敢下这个命令。

　　听到是生意，向骅强的脸色好看很多，本就严肃的一个人，却偏偏从刚硬的脸上挤出一点笑容，就和赌神里面那个笑容一样难看。但好歹向骅强笑了，也算是一个好的开头。

　　李明豹之所以一开始就没有把正事儿抛出来，不过是为了考量一下向骅强他们的心思。真要一开始就说起院线的事情，向骅强他们肯定立马就能够答应下来，但这并不是李明豹想要的结果。

　　虽然他知道这两兄弟以后在香港的电影界有着很高的地位，但那毕竟不是自己直接接触了解的，而是仅仅靠着一些资料。资料这东西，都是人写的，而人永远不可能像机器那样，只要程序设置到位，就能够保证公平。人是一种复杂的生物，所以写资料的人就难免会夹带一些私货。

　　这不是在帮别人做事，就算资料有问题也不打紧。这是在为李明豹的事业添砖加瓦，资料上要有什么太大的疏忽，对李明豹的影响就太大了。请神容易送神难，说的就是像向氏兄弟这样的人物。

　　虽然之前在邵氏的时候，李明豹一副自信满满的样子。但实际上这个工作并不是那么好做，要仅仅是依靠一点资料就认为自己立马就能呼风唤雨，那除了找死没有第二条路。无论是拍电影的资料，还是写小说的资料，放到现在其实都是有想当大风险。

　　而资料的存在，不过是为李明豹添加了很大的胜算，要是就把这个当成制胜的法宝，明显不靠谱。所以一开始李明豹并没有把真正的意图说出来，而是问起向骅强手上的钱够不够。

　　像向骅强这样的人物，钱这种东西就是个敏感的玩意。李明豹一上来就问他有没有钱，这肯定是触犯了向骅强的忌讳。要是向骅强阴阴柔柔的回答，这就证明向骅强对李明豹很不爽，而明知道李明豹在香港电影行业当中的地位，还对李明豹不爽，那就证明向骅强就算是有心在这个行业里面发展，那也是一个不太受控制的人物，这样的人物，明显不会太把李明豹的规矩放在眼里。

　　而像现在这样表面上装作一副不爽的样子，并且口气很冲，反倒是给双方留下了余地，至少李明豹解释得好，那么向骅强他们肯定不会有别的动作。

　　虽然这样做会让李明豹有一些危险，万一剧本没有按照李明豹的想法走，那就凭刚才李明豹那番话，直接就恶心到了向骅强兄弟，到时候向家兄弟，肯定是要找李明豹麻烦的。

　　但这点风险，李明豹还是愿意承担，资料上面的东西虽然不可以全信，但至少有很大可能性。再加上向氏兄弟要弄李明豹，也并不像向骅强说的那么轻松。虽然钱多了没有保护的措施就是肥羊，但是要钱多到像李明豹这样的，并且在香港社会也有一定的地位，就算是新义安，也不可能随便下手。

　　道上混的，最基本的生存法则，就是不要把自己弄到强敌的对立面上。而像李明豹这样的富翁，就算是港英政府也不可能随意忽视，就更别说新义安了，真要对上了，对于向骅强他们来说，也是一件头疼的事情。

　　再说李明豹也并不是毫无还手之力，虽然李明豹这边的人相比起新义安那边来说，少得可怜。但李明豹这边的人都是真正的精锐，对于这些精锐的认识，向骅强他们的认识更加深入。毕竟当初他们来到香港的时候，其实也是靠着这么一帮人，如何不知道这帮人的手段，真要是惹上了，比惹上其他道上的人更加麻烦。

　　所以就算是因为试探把向家兄弟惹毛了，对于李明豹来说，危险也算不上太大，最终或许也就是摆一桌酒席，赔点钱也就算把这个梁子接过去了。虽然那样对于李明豹的面子上有损失，但为了院线的稳定，就算是自己面子上有损失也没有太大关系。

　　毕竟这路还长着，向氏兄弟现在找回去面子，等他们以后进入电影这个行业里面，李明豹就有百种办法把这个面子找回来。最终吃亏的，肯定就不会是李明豹。

　　而现在向骅强的话语，算是跟着李明豹的剧本在走，所以李明豹之前的一点点威胁，也算是没有了。接下来，就需要好好的谈谈了。

　　“谈生意，这个我们兄弟现在和李生你的行业，好像有些远啊。就不知道李生到底有什么生意好和我们谈呢？”虽然永胜成立，很多时候都是向华盛的手腕。但在外面谈判的时候，向骅强却是做的主导地位。

　　“不算远，电影这个行业，向先生你们之前也进入过。只不过那个时候港片的世道不算太好，所以你们也就没有怎么赚钱。但现在不太相同，你也知道，最近两年港片票房是一个比一个高，不单单是我的电影，就算是其他人的电影，在票房上面，也比几年前要高上很多。所以我觉得向先生你们，应该会对这个行业有兴趣。毕竟这个行业赚钱的速度，并不是太慢，我现在这份身家，也就是这么起来的。有钱赚的地方，想必向先生你们不介意插上一脚。”李明豹捏着茶杯，盯着向骅强的眼睛说道。

　　看到李明豹这做派，向骅强又笑了：“只要是赚钱的行业我们都喜欢，但我不知道李生你为什么要把这么大的蛋糕给我们？要说到关系，你们都是和合图的，而我们是新义安的，敌对的势力给我们好处，这就不得不让我多考虑一下这里面是不是有问题。”

　　听到向骅强这话，李明豹就知道向骅强的心中现在占据主导地位的，依旧是江湖上的事情。电影或许他也很喜欢，但是和主业比起来，他对电影的喜欢最多也不过就是兴趣。很难相信以这样心态进入电影这个行业的两兄弟，最后居然会发展得那么好。

　　要知道这个行业并不是说你有道上的能力就可以为所欲为，这个行业当中讲究的是票房，赚钱的方向是观众。你就算那个方面再有能力，也不可能逼着观众去看你的电影。所以能够在这一行里面出头的人，在李明豹的印象当中，也就只有永胜，至于其他的公司，基本上都是捞一票就走的，甚至连一票都没有捞到，最后亏本退出的，也是大有人在。

　　但向家却是例外，他们不但在这个行业里面赚到钱了，未来还把这个行业当成主业，并且实力强劲，这就不得不感慨有些时候运道也能起到很大的作用。

　　当然，现在不是李明豹回忆这些问题的时候，听到向骅强这么说，李明豹也笑了：“我们李家以前做这一行，也是逼不得已，好歹当年也是书香门第，但为了保护我们自己，也就只有无奈的走了这一条路。但是你们应该也知道，在和合图那边我哥哥他们都仅仅是挂名的。就算是主事，也是在主的我们自己地盘上面的事情，和和合图那边的关系，真心不是太大。而现在以我们李家的能力，和合图那边的帮助基本上就相当于没有，所以最近我打算让我哥哥们洗白上岸，成立一家保安公司，至于和合图那边，以后就是两路人。这样说，向先生你应该懂的。我要谈的事情，其实和道上完全没有任何关系。至于我为什么找上你，那是因为你们之前就有进入这一行的经历。所谓做熟不做生。既然向先生你们有这样的经历，那我肯定会选择你们，不但是我，就连六叔、邹大亨、雷老板他们也同意了。”

　　“等等，李生，你说六叔他们同意，到底是怎么回事儿？你找我不是为了拍电影开电影公司么？这怎么又扯到六叔他们的头上了？”向骅强一脸诧异的问到。

　　听到向骅强这话，李明豹也愣了。继而想到或许是向骅强误会了，于是赶忙说道：“向先生，我想你是不是有些事情理解错误了？我来找你是为了让你进入这个行业不假，但并不是说我就要和你们联合起来开电影公司。我找你们的目的，其实是因为院线的事情，我们想要让你入股院线，而不是我单独和你开电影公司。我甚至以后都不会在香港开电影公司，又怎么会和你合作这个事情？”

　　“什么，入股院线？李生，你当我们新义安是干嘛的？我们入股院线有什么意义？难不成李生你是来敲诈我们新义安的？”听到李明豹说合作的内容不是开电影公司，反而是弄什么院线，向骅强的脸色，一下就不好了。


第169章 我给你们讲道理

　　要是和李明豹一起弄电影公司，向骅强是百分百的愿意，但是现在李明豹却和他扯什么院线的事情，这明显就是把他向骅强当猴耍嘛。以他向骅强的能力，只要能拍出电影来，哪一家院线会不放映他的电影？

　　所以院线这种在电影圈子里面很重要的东西，对于向骅强来说，就是个鸡肋。要是一整条院线，向骅强倒是有兴趣，但是听李明豹那意思，仅仅是院线的股份，这东西拿给他，他又不能掌握话语权，除了白费钱之外，向骅强想不出有什么其他的用处。

　　看到向骅强这幅模样，李明豹就知道向骅强现在对于这个行业是真心不太了解，要不然也不会说出这样的圈外话。好在李明豹对向骅强很有耐心，于是开始解释起来。

　　“向先生，院线这种东西，对于电影来说，是很重要的。没有院线，你的电影拍好了想要上映都是一件麻烦的事情。诚然，以向先生你们家族的实力，想要在任何一家院线放映自己的电影都不是太困难的事情。但电影这个行业，上映和上映，怎么上映，其实也是一个大问题。没有掌握院线股份，你上映电影的时间上，院线就可以随便的安排，午夜场的票房能和白天的比？星期五的票房能和星期六的比？甚至就算是有院线的电影公司和没有院线的电影公司上映电影，都有很大的区别。你们以前拍电影的时候，难道就没有注意这个问题？所以有院线和没有院线，完全就是两个概念。再说了，这次我让你们入股的院线，可不是一般的院线，而是香港全部院线，这样的院线入股，一般人还拿不到股份，再多的钱都只有看着。向先生，就这样你还认为我是在坑你们么？”李明豹很自信的说道。

　　李明豹其他的话向骅强都没有太在意，但是李明豹却说院线是全香港的院线。这句话的含量，就有点惊人了。他虽然不是圈里面的人，但好歹也对这个圈子很关注，甚至就算是没有李明豹，他或许过两年也会和向华盛筹备自己的电影公司。

　　所以对于现在香港的院线，他也是比较了解的。可就是因为了解，他才不明白李明豹这到底是什么意思，全香港的院线？难道李明豹能让他们向家入股邵氏、嘉禾、金公主？

　　很明显，这次李明豹过来，并不是为了和他们开玩笑，而他们之间的关系也没有熟悉到拿这种问题开玩笑。所以李明豹说全香港的院线，或许是另外一种意思，甚至往更深的地方想，香港电影院线或许就像昨天六叔说的那样，会有很大的变动。而这个变动，明显那些记者们都没有猜出来。

　　陡然听到这样重要的消息，就连向骅强的沉稳，也不由得倒吸了一口凉气。这个消息对于电影行业的人来说，实在是太重要了。香港的院线不赚钱，大家都知道，甚至六叔这两年一直都在亏本，在香港也不是什么秘密。

　　但院线的重要性就在于大家明明知道这东西在亏本，也依旧舍不得放手。如果能够赚钱，那这东西就是命脉，即便是现在亏本，也没有哪个大佬说是要把院线卖出来的。但现在李明豹却说这样的命脉居然有合并成为一个的意思，这里面流露出来的信息就过于沉重了。

　　好半响，向华盛才说道：“李生这意思是说以后香港就只有一条院线了？而不再分什么邵氏、嘉禾金公主？”

　　比起向骅强来，向华盛的脸显得阴柔一些，如果不认识的人认为他是一个大学老师，也会有人相信。但向华盛实际上的身份却是新义安的人，并且这家伙十分会做生意，在香港电影世道不好的时候，他直接转手就去做了赌博行业，和澳门赌王达成了协议，甚至还去炒股票。

　　虽然未来没有太多关于他的报道，他在媒体上的出镜率还没有向骅强高，但要说到钱包里面的钱谁多一点，真正明白人都知道向骅强的钱包肯定没有向华盛鼓。只不过这个家伙一向喜欢躲在幕后，别人看到永胜的时候，更多的是看到向骅强，而不是看到他。

　　但别以为这样向华盛就不厉害，他厉害就厉害在能够看清形势，不会做无谓的事情，脑子很清醒，知道自己该干什么，不该干什么，甚至就算是这次和李明豹见面，他都宁愿躲在向骅强的后面，嘴都不插一句，就为了分析李明豹的意图。

　　但现在向华盛却是装不下去了，听到李明豹放出来的惊人消息，向华盛也不再装作没有什么存在感，而是直接绕过向骅强开口了。

　　和聪明人打交道有时候会让人感觉很不爽，但有时候却能省下很多功夫，而现在和向华盛说话，李明豹很明显的感觉到一阵轻松。

　　所以李明豹也不兜圈子，直接开口说到：“邵氏现在是我收购了，但是六叔还保有一定的股份，而嘉禾和金公主是并入的，也就是说，以后香港三大院线，就成为了历史，而三天后全香港也就只有两条院线，一条是我们三大院线合并的联合院线，而另外一条院线就是左派院线。当然左派院线对于香港市场的影响力，基本可以忽略不计。所以未来香港院线市场，我们院线至少是掌握了百分之九十，而整合了院线以后，我们也将会把现有的电影院全面优化，合格的院线重新装修，不合格的院线直接剔除，然后再重新收购新的电影院，或者我们自己建立新的电影院。在未来两年之内，香港的电影院数量上或许不会有太大的变化，但是在结构上，会更加的合理一些。”

　　“李生好手段，我之前还在想着李生到底收购了哪家院线，要不然怎么可能有底气合并三大院线，没想到李生不声不响居然说动了六叔，这份本事让人佩服啊。要真像李生说的那样，未来只要是在香港拍电影的，那就没有任何人会不给李生你面子啊。六叔那无冕之王的头衔，现在看来是要戴在你的头上了。李生你要我们向家入股的院线，就是这个联合院线吧？那这个联合院线里面，到底给我们向家留了多少股份？多了，恐怕我们资金上有些困难，但要是少了，就算让我们拥有股份，也起不到太大的作用啊。”向华盛皱眉的说到。

　　“看来你们兄弟的确是有心进入这个行业，这样事情就好谈很多了。院线的股份，其实在我们商量的时候，就已经定好了。你们向家的股份不多，但也不少，百分之五的股份，刚好能够有一个董事的席位。”李明豹开口解释到。

　　“百分之五？是不是有点少啊？再怎么说，也要百分之十才行啊。钱的问题，都不是问题，如果能够把股份提高到百分之十，那么多少钱我们向家都愿意出。”向华盛这个时候很大方的说到。

　　之前还在说资金上有困难，但一转眼就说自己钱上面绝对没有问题，向华盛的脸也变得很快，完全就是无缝连接啊。

　　但李明豹也明白为什么向华盛会那么快就改口，之前向华盛知道有李明豹六叔他们控制的院线，肯定不可能给他们这样的外来人太多的股份，真要给多了股份，在向华盛眼中，没有别的原因，肯定是李明豹他们想要宰人了，越多的股份，就代表越多的资金，尤其是他们这样的外来人，要不多交一点学费，那都不好意思说你入行了。

　　这样的待遇就算是他们新义安也改变不了，因为这算是所有行业的通行潜规则。所以为了避免当大头，向华盛才说股份太多了不要，太少了，也不要，多了少了对于他们进入行业都不合适，所以向华盛一开始就打预防针。

　　但向华盛却没有想到一个道里，像联合院线这样的东西，有可能给他们太多的股份么？要知道这玩意就算是李明豹他们都不够分，给太多了，把六叔他们往哪里放？所以向华盛的担心，完全就是多余。

　　而之后李明豹说只给他们百分之五的股份，向华盛反倒急了，立马就说他们绝对不缺钱，为的就是股份。所以有的时候人就是犯贱，给多了怀疑目的，真的给少了，反倒是顺着杆子往上爬，而向华盛现在就是这种情况。

　　但早有定论的事情，哪里是向华盛说改就能改的？联合院线的股份，绝对是大有潜力的，不是垃圾，向华盛他们就算要多一些，他们也没有那个能力承担。

　　“百分之五不算少，其实能够给你们百分之五的股份，已经是想当不错了。这事情啊，都是需要对比才能显得珍贵的。海外那些片商，那么多的人，你知道我们联合院线给他们多少的股份么？还是百分之五。而现在你们向家独得百分之五，已经是想当不错了。甚至我现在都在怀疑，百分之五的股份，你们向家是否能够吃得下去。要知道，这个院线的股份可不便宜。只要有联合院线的股份，就相当于掌控了整个香港的电影行业，这里面的发展潜力有多大，不用我多说，你也明白吧？”李明豹这个时候，开始给向华盛画大饼。


第170章 敲诈你也得忍着

　　但向华盛也不是小毛孩，听到别人说什么他就信什么。联合院线的股份重要不假，但那是要在股份多的时候。股份少，像现在向家这样只能拿到百分之五的股份，那实际的价值，并不算太大。

　　固然是有一个董事的席位，但要知道，他百分之五的股份就能有一个董事的席位，那么这个董事席位最少也能有二十个。他们向家才占据了这么二十分之一。再是重要的东西，二十分之一的价码，也不可能高到哪里去。除非是那种热得烫手的股份，市值至少也得上百亿，百分之五的股份就不是一个小数目。

　　香港电影行业发展潜力很大，这是事实。但就算这是事实，也是未来的事情了，至少现在香港的电影界，其中一个重要环节院线，价值并没有那么高，就算是整合了整个香港院线，向华盛也不认为他们向家吃不下更多的。

　　所以对于李明豹的吹嘘，向华盛看得很淡，直接开口打断到：“行了，李生，你也不用多费口舌。这个股份，我们向家拿下了，到底多少钱，你就说个数。顺带的，把你们给我们向家股票的条件说出来。我可不认为我们向家的面子大到连六叔都得给我们好处，该怎么做的，你还是拿个章程出来吧。做得到，这个买卖我们向家接住了，要是做不到，那我们向家也承你们的情。”

　　向华盛这么一说，李明豹原本还要卖弄的话语，却说不出来了。正好李明豹自己其实也不太喜欢说好话，遇到向华盛这么一个聪明人，实在是太省力了。

　　“这事情，我们还是一件一件的来谈。首先我先说一下院线股份的价格，先把价格给你说清楚了，接下来的事情才好谈。没有说清楚，谈再多其他的东西也没用。现在联合院线，基本上除了左派院线之外，其他香港的电影院，都将会是在联合院线的范围之内，未来的前景想当的广阔。这不是一句胡话，而是事实。所以这个价格上面，不会太低，我们的商量结果，就是每百分之一的股价，就是一千万。百分之五的股份，就是五千万港币。这点不单单是你，还有海外片商，都是这样的价格。甚至这仅仅是现在的底价，等以后香港电影越发旺盛了，这个价格肯定还要高，就算是达到百分之一一个亿港币的价码，也不是什么稀奇的事情。所以就算你们兄弟想要入行，那也行，先交五千万，同意我们就继续谈下去，不同意就当我今天没有来过。”李明豹一脸认真的说到。

　　“嘶，什么时候香港的院线那么贵了？百分之一就要一千万。李生，你确定不是把我们兄弟两当凯子？”向华盛听到李明豹的报价以后，搓着牙花说到。

　　看到向华盛这模样，李明豹笑了，之前就说过了联合院线的股价不低，向华盛还没有什么概念，但现在自己把实际价格说出来以后，向华盛也不能镇定了。

　　其实之前讨论的时候，就连六叔听到李明豹这个提议的时候，都吓到了。就算他们掌握院线，也从来都没有想到过联合起来的院线，李明豹的要价会那么高。

　　要知道李明豹收购邵氏的时候，也不过就是开价两亿港币，甚至后面六叔反悔想要留点股份，还被李明豹敲去了四千万。结果李明豹把香港院线一整合，这价码立马就变了。要是按照百分之一的股份就是一千万港币的算法。那联合院线的市值立马就变成了十亿港币。

　　而李明豹手握百分之四十的股份，那这市值就是四亿港币。仅仅整合一下院线，李明豹手上的股份价格立马就从一亿六千万港币，变成了四亿港币，不到两个月的时间，李明豹就赚了两亿四千万港币，这赚钱的速度，比拍电影都还快。

　　要院线有那么大的价值，大家又何必去弄什么电影，直接建立电影院，然后合并出售，就能把人给赚死。当初李明豹提出这个事情的时候，六叔他们都以为李明豹疯了。

　　但后面李明豹说这个股份价格现在还仅仅是个底价，掌控整个香港的院线，只要香港电影发展良好，那院线这种命脉价值提高就是一个必然。

　　以前没有人搞过这样的联合院线，自然也就对院线忽视，但现在联合院线出来了，要不衬托出院线的重要性，又怎么能够打击外界的窥视者？李明豹相信，只要香港的电影越来越赚钱，那肯定就有人打香港院线的主意。

　　即便是李明豹他们下了先手，在利益面前，别人也能钻其他的空子。为了避免太多的人太积极了，就算他们自己，也要把院线的门槛提高。联合院线的股价要能用这个价格卖出去，那就相当于这个院线的价格有十亿港币。

　　这样庞大的数目，绝对能够浇灭大部分人的野心。就算以后有想要插一手的猛龙，那他们也能集中对付。不至于什么人都敢打院线的主意，减轻他们这些人的压力。

　　听到李明豹这样的解释，再加上要按照李明豹这个价格来算院线的价值，对他们这些人都有好处。所以在半推半就之下，就连六叔也都不开口拒绝了，对自己有好处的事情，拒绝了总不是那么让人甘心。

　　所以到最后，这个价码就由几个人共同定下来了，未来联合院线的股份，只有往高处走，绝对不能往下降，谁要是想入行，那你就得先交学费。而现在，第一批交学费的向华盛，脸色已经不是那么好了。

　　“向先生，这个价格，也不是我定的。虽然联合院线里面，我算是大股东，但是你也知道，其他的人都是老江湖。我人微言轻，有些话，是不能反对的。再说了，现在这五千万的价码，其实还是优惠价，未来肯定还要持续涨价。就算是当买股票，也是赚钱的。只要香港电影世道好，院线的价格上涨，就成为了必然的情况。所以五千万，真不算多，我也没有拿你们开涮的意思。你们要不愿意，其实有很多人愿意，就连我，要不是因为这股份早就固定了，我自己都想要吃下来，你知道，我不缺钱。”李明豹装作遗憾的说到。

　　听到李明豹这话，向华盛沉默了。这个价格，实在是出乎他的预料，一个小股东，仅仅就只有一个董事席位，居然就敢要价五千万。这个联合院线的胃口，还真是大。

　　但向华盛也明白一个道理，没有金刚钻，不揽瓷器活。要是联合院线没有什么底牌，以六叔那精明的个性来说，不可能弄出这样离谱的东西。虽然六叔是死要钱，但六叔却从来都没有搞过敲诈。该是多少钱的东西，六叔也不会加得太多。

　　毕竟香港这地方那么小，可以说是低头不见抬头见，你要是这次卖给别人了一个高价，那下次就没有人和你做生意了。所以香港这边的商人，在本港做生意，一般都奉行薄利多销，而不是大捞特捞，为的就是能够在行业里面混下去。

　　“这个价格，有些高了，就不能便宜一点么？”向华盛虽然心动这个股份，但这个价格他却觉得不太合理。新义安做买卖，从来都没有花过高价，但现在却摆明了是要花高价，虽然这个高价很可能值这个价码，可向华盛依旧不是那么甘心。

　　“这个我做不了主，要是我站在向先生的立场上，我就不会考虑价码的问题，因为这个钱早晚都是要赚回来的，有一两个好的剧本，把电影拍出来，就能把成本收回来。但要是过多的考虑价码问题，或许这事情有什么变化也不一定，毕竟虽然我们之前商量的时候是给了向先生你们机会，但要是你们不要，其实我们还可以给其他的社团。”李明豹笑眯眯的回了一句。

　　“你这是在威胁？”向骅强这个时候双眼一瞪，不太友好的看着李明豹。

　　“不，这绝对不是威胁，而是事实。关于这个股份，当初我们弄出来的时候，就是为了引入一家道上的人。这个人我们也不限制必须是哪个社团的，只要守规矩，无论你们向家，还是其他的家族，都是有机会的。只不过因为你们有过从业经验，所以你们的优待会大一些，但也并不是这个股份就绝对是你们的了。这还需要看你们自己的意思。就像现在，你们要是真的对这个价格不太满意，大不了不要就行了。你们也没有什么损失，而我们不过是需要多跑两下，也费不了什么功夫。”李明豹淡淡的说到。

　　听到李明豹这话，向华盛开口了：“关于这个事情，我看我们还需要再讨论一下，毕竟一下子就拿出五千万港币来，对于香港绝大多数人来说，都是有些困难。这到底值不值，我们也需要回去以后再讨论一下。所以能不能够给我们一些时间？”

　　“当然可以，做买卖嘛，都是这样，不能太冲动，都需要慢慢考虑。这个我能理解，但是你们考虑的时间千万别太长了，毕竟联合院线成立的消息两天后就要发出来了，而宣布消息以后过不了多久，就会召开董事会，到那个时候，董事缺席总不是那么愉快的事情，毕竟还有很多事情要处理，少了一两个董事，也是一个遗憾。”李明豹说到。


第171章 大洗牌

　　“这点我们明白，毕竟李生你也说过，成立联合院线以后，现在那些电影院都是需要改造的。要是董事不齐，以后会有很多麻烦。”向华盛很明白李明豹的难处。

　　“嗯，就是这么个事情。毕竟这么大一件事情，处理起来也想当的麻烦。如果向先生你们兄弟无意这个股份，那就可以早点告诉我们，到时候我们也可以有更多的选择。”李明豹无奈的说到。

　　“我们了解，但我还想知道，如果我们入股了联合院线，需要做些什么？”虽然暂时没有谈拢，但向华盛却想要知道入股联合院线之后需要什么样的条件。

　　听到向华盛这么问，李明豹立马就把条件给说出来了。其实规矩很简单，那就是入股联合院线以后，开自己电影公司，就要遵守这个行业的规矩，不要把道上的手段，放到电影这个行业当中，甚至如果有其他的人坏了规矩，也需要他们向家摆平。

　　说简单一点，就是在什么行业就要遵守什么行业的规矩，跨行的行为，肯定不会让人待见。当然，李明豹也说得明白，这样的规矩，也并不仅仅限于他们向家，而是面向所有进入这个行业的人。想要在这个行业里面发展，都得遵守这个规矩，要是不守规矩，到时候联合院线这边放映电影，就有可能做出封杀的举动。这点是铁律，无论是有院线股份还是没有院线股份的公司，都必须遵守。

　　而有院线股份的人，需要付出的，就是成为规矩的守护者，谁要是越界了，首先下手的，就应该是规矩守护者。这也是得到院线福利之后相应的责任。

　　等到李明豹讲完条件，和自己的两个哥哥走了以后，原本还在一旁听向华盛谈判的向骅强，这个时候却精明的说到：“李明豹这个小子，不简单啊。院线股份，就是他们丢出来的一块肥肉，但是这块肥肉却不那么好吃。守护者，摆明了就是要我们当打手，这样的手段，或许是六叔那个老狐狸弄出来的。”

　　“不管是谁弄出来的，这一手想当的高明。以前电影行业，完全没有这样的规矩。但现在成立了一个联合院线，他们就弄出来这么一个规矩，摆明了就是要我们这些人老实一点。要是以前还没什么大事儿，但现在香港院线一统一。不守规矩的人，就连电影放映都是个问题，可以说得上是在我们这些人的脑袋上加了一个紧箍咒。而且他们用院线作为纽带，基本上可以动用整个行业的力量，除非有人弄出另外一条院线来，要不然以后开电影公司的人，就没有人不会怕这个规则。”向华盛也开口说到。

　　“是啊，有了他们这么一弄，以后电影圈规矩就要严很多了啊。再有人傻乎乎的弄些小手段，吃亏的只有自己。至于在香港弄出另外一条院线来，基本上不可能。你看看李明豹这小子，他绝对有钱自己搞出一条院线，但为什么最后他却联合嘉禾金公主？不就是因为香港这地方太小，电影院太多，大家都只有亏本的份。一百多一点点的电影院，就能够覆盖整个香港。多了，那就是浪费。所以这个联合院线一成立，香港的电影院就成了定局。现在让我们入股，对于我们来说，绝对是一个好机会，错过了，以后再想有这样的机会，基本上就不可能了。”向骅强感慨的说到。

　　“是啊，香港只要还有联合院线一天，其他的电影院就不可能冒头。错过了这一次的机会，以后我们想要开电影公司，先天上就要比嘉禾、新艺城他们差上一头。但五千万港币，不是一个小数目啊，现在我们手里面的钱，可没有那么多，看来还是要找二哥想想办法。”向华盛冷静的说到。

　　“这么说，你同意了？但这明显就是在敲诈嘛。什么时候，我们新义安的人，也被沦为了敲诈的对象？想想李明豹那小子我都有气。我们混的时候，那小子还在穿开裆裤，结果这两三年，这小子就窜到了现在的高度，就连他的两个哥哥，居然都有洗手的打算，我记得这小子今年才刚刚二十岁吧？居然就弄出了这么大的动静，他们李家的人，到底是怎么弄的？”向骅强想想李明豹的年纪，就觉得自己这个比李明豹大十多岁的人，事业居然那么不起眼。

　　“不同意又能怎么办？我们都有心在这个行业里面闯荡，之所以还没有入手，不过是因为缺少条件。但现在拿到联合院线的股份，就是一个大机会。有了院线的股份，到时候我们开公司，在先天上就要比香港绝大多数电影公司要有优势，至少我们的电影在上映上面，不会有问题，这样能够吸引到的人，就绝对不少。只要安稳的做事，赚到的钱绝对不会少。我们几个兄弟多项发展，就算以后出事儿了，也能留下根，而电影这个行业，对于我们的帮助，比起别的行业更大。所以这个股份就算是高了一些，也要吃下来。但也不能让李明豹那小子好过，今天他多多少少也算是扫了我们的面子，等到以后我们开公司了，就叫他来帮我们拍两部电影，打响一下我们公司的名气。”向华盛精明的说到。

　　已经走了的李明豹，自然不知道向华盛把主意打到了自己的身上。对于这类不太讲道理的人来说，李明豹现在暂时还真就没有太多办法应付。再说了，向华盛也仅仅是叫李明豹帮他拍电影，没有别的要求，待遇肯定是最好的。这样下来，李明豹真就没有办法推脱。

　　在和向氏兄弟见面之后，李明豹这两天就老老实实的呆在家里面，就连联合院线成立的时候，新闻发布会上，李明豹都没有说太多的话。他对于记者，实在是没有太多的好感，而他本就喜欢在幕后，而不是走向台前。所以记者方面，他应付得想当的简单，能不说话就不说话。

　　甚至发布会一开完，李明豹就从后面走了，独留下六叔他们在台前撑着。

　　宅在家里面的李明豹，自然不会管外面的风起云涌。六叔他们爆出来的大新闻，可以说是震动了整个香港。不管是不是这个行业的人，听到香港以后就只有这么一个联合院线了，都觉得不可思议。

　　毕竟这样的事情，在十多年前，就已经发生过了一次。那次是六叔对国泰，结果国泰挂了，六叔统一院线的想法，却因为邹文淮出走，彻底失败了。在当时，这个新闻可以说是闹得沸沸扬扬，好不热闹。而这一次，又是统一院线的新闻，并且已经成功了，现在仅仅是宣布。

　　对于突然就成为了联合院线大股东的李明豹，香港的那些记者们自然发出了最热烈的讨论。因为李明豹的成长经历，实在是太让人感慨了，出道还没有到三年的时间，却白手起家把整个香港的院线都划拉到自己的碗里面。

　　就连当初意气风发的六叔，都没有做成功的事情，现在居然让一个刚满二十岁没有多久的小年轻做成了，这样的消息，对于正有些迷茫的香港人来说，绝对有振奋人心的效果。就连港英政府最近都发言说李明豹是年轻人的标杆，或许能够获得明年的香港十大杰出青年称号。

　　虽然外界风风雨雨好不热闹，但处于风暴中心的李明豹，日子过得却很悠然，没有没完没了的报纸采访，也没有电视台录制节目，甚至比起之前拍电影的时候还要悠闲。

　　对于李明豹来说，外界的风风雨雨对他来说，都是浮云，就算是什么十大杰出青年称号，对李明豹来说都没有多少吸引力。以他现在的地位，港英政府那边能够拿得出手的荣誉，或者也就剩下太平绅士，或者勋爵头衔。

　　但这些东西，李明豹也知道自己获得的几率不是太大，需要做的交易太过繁琐，再加上今年就开始的中英谈判，撒切尔夫人刚刚跌了一跤，还有前不久闹得沸沸扬扬的什么香港请愿团，政治上乱成了一锅粥。

　　这个时候和港英政府走得过于亲密，对于李明豹来说，绝对不是什么好事儿。英国的光辉早就不灵光了，为了一些英国的荣誉，就把自己架在火上烤，就是白痴的行为。

　　李明豹躲记者采访，其实也有躲政治的原因。要知道，现在才刚刚十月中旬，燕京那边的谈判都还在火热当中。香港最近一段时间媒体说得最多的，就是谈判的问题，而联合院线的成立，更是在新闻上面添了一股油。

　　六叔他们这些老江湖的立场，谁都不会逼着他们表态。但李明豹这个新人，却没有这样的待遇。只要让媒体抓住了，作为香港最新的风云人物，要不说两句关于回归的话题，好像都和时代脱节。而且这样的话李明豹还必须说，要不然媒体就能说他不热爱香港。


第172章 架在火上烤

　　在这个节骨眼上面，李明豹就算说任何话，都有被人解读成为无数意思的节奏。所以李明豹是能不冒头就不冒头，宁愿被那些媒体报道李明豹耍大牌，都不宁愿那些媒体让李明豹说政治话题，这东西实在不是现在的李明豹能玩的。

　　港英政府说的那个什么十大杰出青年的头衔，其实也变相是在给李明豹示意，看我们能够给你什么样的好处。但这样的东西，李明豹实在没有什么爱好，他又不是真的到了七老八十，需要别人认可自己能力的时候，现在接受这些头衔，除了让李明豹人气更高之外，没有一毛钱的利益关系。

　　说不定港英政府还在打着什么主意，李明豹可知道自己这个家族，在大陆那边应该也有一些关系，英国佬本就不是什么好鸟，要是弄些小手段，李明豹哭都来不及。

　　在家里待着，有着赵雅姿的陪伴，对于现在的李明豹，才是最合适的。至于其他的事情，等过了这个风头之后再说。

　　但李明豹虽然一直在躲避，可香港的媒体却没有真正放过李明豹。明报那边因为有良好的关系，所以对于李明豹的报道侧重点，更多是在于电影界上面。

　　而星岛日报的报道，可就不那么讲究了。李明豹刚出道的时候，就和星岛日报有些过节。但之后李明豹一系列成功之后，星岛日报也看到李明豹不好惹，所以就偃旗息鼓了。

　　但过节总归是过节，指不定什么时候就得冒出来。而现在就是那么一个机会。星岛日报自然不可能黑李明豹，只不过他们报道李明豹的内容，更多的都是往政治上扯。

　　而他们也振振有词，说李明豹是现在香港年轻一代最成功的人，关于香港的未来，当然需要这位出来说两句。作为年轻一代的标杆，难道就不为香港的前途考虑考虑？

　　当李明豹看到这样报道的时候，恨不得把那些记者的嘴巴给堵上，尼玛，你要我怎么说？现在说什么到了报纸上，你们这些家伙都能给我弯曲到不知道什么地方去了，我能说什么？

　　如果星岛日报仅仅是写了一篇这样的文章，李明豹还可以装作看不见，但星岛日报这次做得实在是有些恶心，居然把这个问题弄成了一个专栏，并且邀请很多人出来讨论。

　　而这很多人当中，小有名气的人占据大多数，甚至就算是某些所谓的名家，都出现在专栏里面。然后详细的分析李明豹为什么会在这个节骨眼上，连记者的采访都不接受。

　　然后一条一条的分析，最终弄出了一个看似很合理的结果，那就是李明豹并不认为他自己是香港人，所以对香港人的前途并不关心。

　　关于李明豹的身世，自从李明豹在香港红起来以后，就不算是什么秘密，所以李明豹一家当年是从大陆逃过来的，全香港人都知道。而现在星岛日报拿出这么一个由他们自己人给推断出来的结果，就来证明李明豹到底是个什么样的人，弄得李明豹就算是恶心都找不到地方发泄。

　　“星岛日报这次吃错药了？怎么就逮着我不放呢？还有这个东西，真的是很恶心，别人的想法强加到我的头上，然后还要我来买单，这人无耻也要有个限度啊？我和胡闲那边的关系，什么时候变得这么差了？”李明豹郁闷的看着报纸，对着自己怀里的赵雅姿大倒苦水。

　　赵雅姿看着李明豹那张脸，笑着又在李明豹的身上撒了一把盐：“这可不光是星岛日报，就连东方日报最近也没少说你的话题。反正现在除了明报之外，别的报纸很少有说你好话的。我就不明白了，你什么时候和报界的关系变得那么差了？这完全就是墙倒众人推的先兆啊！”

　　看到赵雅姿的笑脸，李明豹忍不住在赵雅姿的嘴唇上恨恨的啃了一口，才郁闷的说到：“这哪里是墙倒众人推啊，这纯粹就是法不责众嘛。最近香港的大新闻，就只有两个，一个是谈判的问题，一个是院线合并的问题。

　　谈判和我本来没有什么关系，我赚我的钱，他们谈他们的，原本井水不犯河水，但现在有院线的事情，他们就把我给拉出来了。谁叫我那么优秀？并且根基不深。

　　拉香港其他大家族的人出来打靶，难免会遇到一些关系，但拉我就没什么问题了。我虽然有钱，但影响力也仅仅限于电影行业，我们家现在还在努力发展，就算想要动用关系都不是那么好办的。能让我影响到的报界公司，也就只有明报。

　　而明报和星岛日报又是对手，就算是东方日报那边，和我的利益关系都不怎么大。所以对我下手，麻烦最少，话题却可以有很多，所以他们怎么说都是赚的。等我有能力收拾他们的时候，这个新闻肯定是早就过了，再报后仇，也不是那么恰当。所以这次这些家伙简直就像疯了一样，没逮到我都要咬一口下来。”

　　听到李明豹这话，赵雅姿用手摸了一下李明豹的脸：“太优秀的人都这样，但明报那边你也不安稳啊。那个倪框也在星岛日报发表了关于你的文章，你和他也有过节？”

　　听到倪框也发了关于自己的文章，李明豹是真的头大了，他怎么想也没有想到，自己什么时候和倪框有过节了？压根就没有见过的两个人，本就没有什么关系，倪框干嘛要写这样的文章呢？想不通，这次是真的想不通了。

　　“谁知道？要不是这次的事情，我都不知道我什么时候惹到那么多人了。你看看，星岛日报那边好多评论员，还有全香港大大小小的报纸，说好话的居然凤毛麟角，我的人品什么时候差到这种程度了？还有该死的星岛日报，这次的梁子咱们算是结定了。胡闲看来是真的想要和我对着干了，我就闹不明白了，她这个富二代，和我这个富一代，有什么纠结的地方？每次都出来恶心人，看来报界这边，我也得关注一下了，要不然，像这次的事情还会有不少，我总不能每次都沉默吧？这样太被动了，多被他们宣传几次，我在香港的人品就算彻底的毁了。”李明豹很是不爽的说到，本来因为联合院线成立而心中小小兴奋的他，现在却有点焦头烂额了。

　　“这次的事情很麻烦么？”赵雅姿这个时候也不笑了，她能够看得出李明豹这次是真的很纠结，而不是像以前那样在她的面前仅仅是装着纠结，实际上却是想要占便宜。

　　看到赵雅姿一脸关心的样子，虽然李明豹也不想让她多担心，但也要让赵雅姿明白这次事情的严重性，所以李明豹很干脆的说到：“很麻烦，想当的麻烦。中英谈判的事情，本就是大事儿，这关系到两个国家，大陆那边肯定是不会放弃香港的，但英国佬这次是携胜利之势，也有很大的底气。

　　所以两边都不可能认输，作为两个大国，在他们脚下随便打个盹，都有可能被踩死。别看我好像很有能力，但在这样大国利益面前，也就仅仅是一只小蚂蚁。

　　你没发现最近香港这边的那些大家族，新闻都少了很多么？不但他们老一辈的新闻，就算是年轻一辈的花花公子，最近的新闻都没有多少。这就是因为他们也明白这个道理。

　　在现在势头还没有明显分清胜负的时候，表态绝对不是一件容易的事情，向着英国佬，以后香港回归了，日子不好过。向着大陆那边，现管的英国佬也不是吃素的。

　　无论是香港哪个行业，在政府势力面前，什么都算不上。所以现在香港上层社会，都很谨慎。报纸抓不到他们的消息，自然要弄出一点新的新闻。

　　要是老报道关于谈判的问题，读者们看着也会腻。所以联合院线成立的消息，立马就被他们放大，六叔这样掌握电视台的大佬，他们自然不敢打主意，而邹文淮和雷爵坤在香港也是有很深的根基，挖他们的底子，一个是容易惹麻烦，另外一个也是因为这些人的老底香港人都知道，现在报道也不算新鲜，不能吸引眼球。

　　反倒是我这个年轻人，不但是联合院线的大股东，还是最近两年来最成功的香港人，在我身上，他们可以挖出很多题材，而香港人现在正在迷茫的时候，看到我的事情，肯定会有触动，结果我就躺着也中枪了。

　　但他们这样做，却把我推到了风口浪尖上面，前两天港英政府不是发言说我或许可以得到明年的香港十大杰出青年称号么？那就是港英政府在向我抛出价码，在这个时候让我发言。

　　但这样的发言对我能有什么好处？十大杰出青年能给我一毛钱么？不能，反而是会恶心大陆那边，这完全是要把我逼死的节奏啊。所以这些报纸别看报道得都像花边新闻一样，但实际上效果却不小，一个不小心，落到哪边的陷阱里面，我都不会有好下场。”

　　对于政治上的东西，赵雅姿并没有那么敏感，要不是李明豹的解释，她还不知道这报纸里面藏着这么一个信息。但听到了李明豹的讲解以后，她也明白这到底有多麻烦。说到底，再强大的个人，和国家比，都只有被碾压的份。

　　尤其是这国家还是大国的时候，政府想要怎么捏，就能怎么捏。最最让人郁闷的是，香港这边的事情，还牵扯到两个大国，而且都是五大流氓国之一，任何一个五大流氓，都不是个人或者集团能够抗衡的，而现在一下子就牵扯出两个来，一个小喷嚏都能让李明豹万劫不复。


第173章 必须要转移注意力

　　所以李明豹一解释，赵雅姿反而是真的吃惊了：“要是这样，你该怎么办？要不你去好莱坞躲一躲，躲到这个事情了结了之后再回来。”

　　看到赵雅姿这副模样，李明豹苦笑的说到：“躲？这事情躲不了，就算我在好莱坞，有心的人一样可以把我找出来。到时候我又能躲到哪里去？所以这个事情我必须要面对，但也不能就这样面对，没看到我们现在都搬到这个公寓来了么？连广播大道那边的老家都不敢回。”

　　“唉，这些事情我都不懂，要不然就可以帮到你了。星岛日报真可恶，等过了这段时间，以后要他们好看。”赵雅姿恶狠狠的说到，本来对星岛日报没有什么概念的赵雅姿，这一刻因为李明豹的原因，彻底的把星岛日报恨上了，以后只要是来自于星岛日报的记者，赵雅姿从来都没有接受过采访。

　　“没事儿，天塌下来有我顶着。再大的事情我也能抗的下来。这次不过是因为我选择了一个不对的时机，所以惹上了这样的麻烦，以后肯定不会再出现这样的情况了。”李明豹虽然一副信心满满的样子，但实际上现在心里真心后悔。

　　他得到那份记忆以后，做事从来都是顺风顺水的，就算是在好莱坞都有大收获，甚至那笔庞大的税务，因为搭上了运通的线，都让李明豹给化险为夷了。

　　这样一来，难免让李明豹的内心有些膨胀，做事情上，就没有充分考虑过问题。连政治这种他现在这个地位必须要了解的东西，都没有看见。

　　李明豹不是不知道关于中英谈判的问题，甚至最后结果他比起任何人都更加了解。但他却从来没有想过这个事情和他能有什么关系，虽然未来他拍摄电影，肯定是要去大陆那边合作的。

　　但是至少现在，李明豹是真的没有和大陆那边联系的心思。香港这边的电影行业刚刚理出一个头绪，李明豹至少两三年之内，不会对大陆有什么打算。所以李明豹自认为政治的问题，他完全沾不上关系，所以压根就没有理会过。

　　但没想到事情偏偏就那么巧合，在自己整合院线的时候，正是在中英谈判的时间，香港最近一段时间的新闻，说得最多的，就是关于中英谈判的事情，自己院线联合也是大事儿。

　　要放在别的时间段，这两个可以说是风马牛不相及的事情，根本不会有人联合在一起拿来说，但偏偏时间上就那么瞧，结果就让人抓住了机会，报纸也开始肆无忌惮。一个处理不好，或许现在没有什么太大的事儿，但是以后李明豹在香港这边做事，肯定会有很大的麻烦。

　　因为李明豹真正被逼到要表态的地方了，肯定不会给自己选一条死路，百分百会选择支持大陆。所以港英政府这边，肯定就不会落下什么好话。一时半会儿或许港英政府不会对李明豹下手，但是他们下手了，李明豹都没有办法抗衡。

　　因为港英政府手中拥有的筹码，本就不是商人能挑衅的。只要多出台几个不利于李明豹的规矩，李明豹想要在香港大有作为的想法，肯定会被拦腰截断。就算是联合院线这样掌握香港电影界命脉的东西，只要港英政府舍得下手，也不是不能把李明豹的优势化解。

　　想想自己花费了一两年时间筹划院线的事情，却要因为港英政府政策的问题失败，李明豹就觉得头疼。真要是那样，最高兴的或许不会是港英政府，而是已经形成这个大局的六叔他们，李明豹要退出，他们的利益肯定就会扩大。以六叔在港英政府这边的人脉，接手李明豹的事业，港英政府绝对会乐见其成。

　　当然，现在事情还没有达到那样恶劣的程度，要不然现在也就不仅仅是李明豹和赵雅姿吐槽了，而是李明豹和家里面的人商讨对策了。但是要是李明豹久久不发出声音，某些人总是会不耐烦，到时候才是真正的麻烦。

　　原本两件毫不相干的事情聚集到一起，结果就弄得李明豹灰头土脸。想要化解这个事情，很难办。要知道，最近报纸完全不积累口德，怎么说得痛快就怎么报道。而香港民众偏偏又对这个事情很上心，写这些文章的报纸，报纸销量都好上很多。

　　这样一来，别说星岛日报不肯放手，就算是其他小报，也不肯放手。要不是明报面对的受众阶层不同，明报或许也会凑这个热闹，就凭借李明豹一张嘴巴，又怎么可能把所有人的嘴巴都给堵上呢？

　　几天下来，李明豹愣是没有想到什么好的办法，反而是和赵雅姿的关系越发的亲密，由于最近一段时间李明豹都不能出门，赵雅姿知道李明豹的烦闷，结果连工作都不做了，专程来陪伴李明豹。

　　要是一般人敢放无线的鸽子，就算这个人再红，六婶也会把这个人雪藏。但赵雅姿这里，就算是六叔都不得不给赵雅姿优待，因为他们都知道赵雅姿为什么会请假。好在赵雅姿最近的工作并不算多，恰好手上的一个连续剧刚刚拍完，有休息的时间，原本立马就要上新戏，结果因为李明豹的事情，赵雅姿也就只有推掉。甚至就算是六叔六婶，都在给赵雅姿打掩护。

　　要是平日里看到李明豹犯众怒，六叔或许还会觉得喜闻乐见，但偏偏成立联合院线以后，千头万绪的事情都忙不过来，这个时候李明豹却出了麻烦，六叔也不能看热闹，有赵雅姿出面，至少李明豹那边情况不会太麻烦。

　　毕竟李明豹的爆脾气，六叔也是见识过的，要是没有一个人舒缓李明豹的情绪，谁知道他会爆发出什么东西来？但六叔也知道现在仅仅是只能舒缓，要化解这个事情，还得看李明豹自己。

　　这就是根基不稳大肆扩展的后遗症，要是李明豹能有六叔他们这样的地位，这样的小麻烦根本就成不了麻烦。至少港英政府和大陆那边，都不会过于逼迫六叔这样的人，也就只有李明豹这样的年轻后生，名望不足，所以双方都有意在放任。

　　这一天早上，刚刚和赵雅姿做完一场运动的李明豹，搂着赵雅姿，有些心疼的问道：“最近这几天你辛苦了，要不是为了我，你早就可以工作了，可惜因为我的事情，你最近都推了好些剧本了，等过了这段时间，我给你一个大补偿。”

　　听到李明豹这话，赵雅姿没好气的给李明豹抛了一个媚眼说到：“唉，谁要你的补偿了。别以为你现在掌控香港的院线，我就一定要听你的。要知道我可是拍电视剧的，你电影这一块，还管不到我，补偿，你拿什么补偿？原本有一部戏我很喜欢，让我扮演观音娘娘，结果因为你，这个角色就是别人的了，这可是电视剧，你能再给我一个角色？”

　　李明豹听到赵雅姿要扮演观音娘娘，脑海里面不知道怎么想，立马就想起了赵雅姿白素贞的经典造型，那造型和观音娘娘实在是太契合了，只要稍微改变一下，就能是个最漂亮的观音。

　　没想到赵雅姿最近居然会有这么一个角色，倒是又让赵雅姿少了一个经典的造型，于是柔声安慰的说到：“没事儿，不就是观音娘娘么？以后我给你拍一部电视剧，你不做观音，直接做女娲娘娘。”

　　“女娲娘娘？”赵雅姿听到李明豹说起这个名字，有些好奇的问道：“你说的就是造人的那个女娲？她不是人首蛇身么？怎么可能拍得出来那样的电视剧？再说了，那样的电视剧可不好拍，又不可能是主角，还不如观音娘娘呢。”

　　“怎么就不能是主角？要知道，女娲可是圣人，圣人之下，皆为蝼蚁，这么好一个人物，怎么就不能是主角？”李明豹反驳的说到。

　　“圣人之下，皆为蝼蚁？不愧是写小说的，什么话都能想出来，既然这样，那这世界上岂不是圣人说了算？你叫两个圣人出来看看。”赵雅姿调笑的说到。

　　听到赵雅姿这话，李明豹立马就苦瓜脸了：“要是圣人那么容易就能让我遇到，我岂不就去成仙了，哪里还用得着为小事烦恼，没听说过封神之后，圣人不出么？”

　　“我还真没听说过。”赵雅姿媚眼一抛，却丝毫不给李明豹面子的说到。

　　“这个不是常识么？”说到这里，李明豹愣了。他说的常识，那是后世的常识，在后世网络小说风靡的时候，这些东西本就是常识性的东西，但好像现在的香港，还没有人写出这样的小说来，所谓的常识，压根就没有出现。

　　但李明豹却敏锐的觉得，这里面好像有什么文章可以做。于是本来还在赵雅姿身上胡乱摸的右手，却是一下子就停了下来，陷入了思考阶段。

　　赵雅姿原本还在李明豹右手的抚摸下，有些发烫的身子，却因为李明豹陡然停了下来，正想要李明豹继续，却看到李明豹眼睛视线散开了，并不是第一次看到李明豹这模样的赵雅姿，知道这是李明豹在思考，所以原本还打算动一动的身体，却停了下来，就怕打断了李明豹的思路。


第174章 用才子身份破局

　　如何破局，这是李明豹这段时间以来，想得最多的问题。但想得越多，就觉得这个问题越是无解。说起李明豹这几年来的作为，谁都会说李明豹手段高明。

　　在六叔的手底下，都能够很快出头，比起邹文淮反叛之后才有自有，李明豹的开局明显就好了很多。而后面更是凭借着几部电影，直接跨越成为香港上层人士，虽然李明豹很少和香港那些大佬交流，但就算是那些大佬也不得不承认李明豹现在的确有这样的资格。

　　后面更是在美国好莱坞大捞了一笔，把钱拿回到香港以后，谁都要高看一眼。看起来是很美妙的开局，但实际上这个时候的李明豹，却没有什么真正的根基。钱虽然多，但是能够影响到的人却少，最多是能够拿钱来威胁别人，但想要别人真心实意的帮忙，却是李明豹现在做不到的。

　　也正是看到了这一点，李明豹才会从一开始就布局，弄院线。说实话，李明豹原本是没有想着这么早就把院线拿下来。在他的规划里面，院线这种东西，他一定是要拿下来的，但时间上，却与现在有些出入，在最开始的打算当中，李明豹是想着先在英国佬的身上敲上一笔，然后拿下一块地来做自己的影城，就像邵氏的片场一样。

　　而李明豹恰好知道有这么一个机会，那个时候价钱也还很便宜。在弄好了影城之后，李明豹才会开始徐徐图谋院线，到了那个时候，六叔已经开始对院线不耐烦了，李明豹在恰当的时候拿出一笔钱来，就很容易达到目的。

　　但李明豹没想到自己的布局才刚刚开始，放在渣打银行里面的那笔钱都还没有开始发挥实际的作用，六叔就已经撑不住，要把院线卖给他了，虽然时间上有些出入，但让人动心的东西都已经放到了自己面前了，要还不动手，李明豹也就不是李明豹了。

　　所以当初收院线的时候，李明豹压根就不理会其他的东西，而等到联合院线成立，恰好就卡在谈判的时候，原本没有什么漏洞的布局，却因为六叔先出售院线，而有了麻烦。

　　要是李明豹知道会有这样的结果，在当初收购邵氏院线的时候，就会多考虑一下。但错误就是错误，美味的馅饼吃下去了，也就引来了麻烦。

　　李明豹自己，是算不上深谋远虑的，之所以现在有这样的谋略，还多亏了那份记忆。那个大佬本就是从底层崛起，各种三教九流的手段，也都能运用纯熟，布局上面，也有自己的一番想法。要不然大陆那边那么多人，怎么就让他成功了？

　　要说李明豹接收那份记忆接收得很彻底，但是有一点李明豹却是没有接收到，那就是那位大佬的稳重性格。那位大佬为了一件事情，可以筹划七年的长期规划，并且在这七年当中一点都不露声色，要不是最后谜底揭晓，别人压根就想不到是这个大佬出手的。这份隐忍的功夫，以李明豹现在的年纪，压根不可能体会得到。

　　所以李明豹布局归布局，但性格上面却是有些急躁，这点在平时处理事情的时候，就显得风风火火。李明豹也不认为这有什么不好，毕竟是年轻人嘛，太沉稳了也显得暮气。

　　要是那位大佬处在李明豹的位子上，绝对会把什么事情都考虑周全，像现在这样乌龙的事情，绝对不可能发生。但李明豹的规划虽然做了，但要是外力有什么改变，李明豹在当时肯定是想不到太多的，规划什么的，都得放在一边。这也就是六叔开口，李明豹立马就应承下来的原因。

　　而现在出了问题，以李明豹急躁的个性，就在这短短的时间之内，很难想出什么办法。因为这次星岛日报他们弄出来的，是阳谋。什么叫阳谋，对阳谋最好的破解方法，就只有堂堂正正。

　　李明豹不是没想过用别的手段解决这个问题，星岛日报那边或许困难，但是那些小报，李明豹真要出手，他们未必能够顶得住。但问题是现在星岛日报抗大旗，不把大旗砍掉，弄掉一些枝桠，对于大势没有多少帮助，反而会有很多的麻烦。

　　堂堂正正解决这个问题，就必须要把李明豹的心思说出来，这个时候，很难容忍两面派，所谓两面讨好，其实到最后就是两面都得罪，旗帜鲜明的表明自己的立场，那样才会有最好的结果。

　　而李明豹的心中，当然不会把约翰牛放在眼里，但问题是香港就算回归，还需要十多年的时间，太早表明自己的态度，大陆那边虽然会给予回报，但远水解不了近渴，毕竟香港还会在英国手里待十多年。

　　十多年的时间，足以发生很多事情，就像李明豹要在香港立足，有这么一个旗帜鲜明的大陆派，港英政府要不做点什么，都对不起他们世界搅屎棍的名头。

　　在政府压力下面发展十多年，李明豹自认不会有那么大的本事，尤其是他现在才刚刚走出第一步的时候，本就不太稳，要是还有政府方面的问题，李明豹就只有看着。港英政府别的事情不需要多做，只要做一条，就能让李明豹立马吐血。不准李明豹的电影在香港放映，只要有这么一条，李明豹美好的未来也就只有说拜拜了。

　　所以完全偏向大陆那边，大陆那边固然会给回报，但十多年后的回报，李明豹实在是等不起。但要是偏向港英政府，这十多年固然会过得舒服一些，但等到回归以后，立马就会拉清单，大陆那边做这一套，绝对熟门熟路，或许当年李家从大陆来到香港，就有拉清单的原因。

　　正是因为这样，李明豹更不想为了十多年的安稳，就弄得之后一辈子不安稳。再说李明豹对于约翰牛，真心没有多少好感，以后他们自家的土地上，都会闹出毛病的国家，李明豹的评价真不会太高。

　　虽然现在香港可以有无数的两面派，但那样的待遇不可能给李明豹，因为那些两面派能控制的行业人数很多，要是逼急了，肯定会有大乱子。而现在香港最出挑的，而又能让人动的，就只有李明豹一个人，所以别人可以双方讨好，唯独李明豹不行。甚至因为李明豹家族的原因，港英政府这边本就很警惕，要是李明豹再说出什么不当的言论，封杀什么的，对港英政府来说，绝对不是什么难以下达的命令。

　　有这么多原因在，李明豹想要弄出一个不坏的结果，是真的很难，但和赵雅姿说到女娲娘娘的事情以后，李明豹的脑子里面却有了一个模糊的主意，或许依靠这个主意，可以逃过这次的问题。

　　所以李明豹开始聚精会神的想刚才脑子里面那道突然闪起的灵光。刚才和赵雅姿谈起女娲娘娘，李明豹的脑子里面第一个反应就是洪荒，这类型的小说，对于当时的那位大佬来说，创意绝对新鲜，要不是需要投入的资金太多，或许在那个时代，这个类型的电影或者电视剧绝对会占据很大一片市场。

　　要知道，美国那些毫无内涵的超级英雄都能够在全球票房当中占据一席之地。华夏的神话却是源远流长，根本不是什么超级英雄能够比拟的。真要说起来，就算是西方的什么狼人吸血鬼一类的东西，在东方神话下面，也就是个渣渣。

　　好莱坞大片为什么会横扫全球，不就是因为他们的大场面么？剧情什么的，真心不怎么样。但要说到真正的大场面，什么类型的电影场面会有洪荒类型的场面大？动不动就是开天辟地，动不动就是不周山倒塌，要么就是圣人在混沌当中斗法。

　　这样的场面比起好莱坞那些大片来，强到不知道那里去了。要是特技成本降低到一定的程度，那位大佬就断言全球都会在这样的电影下颤抖。好莱坞电影除非把耶和华或者宙斯这些神搬出来，才会有一拼，但也仅仅就是有一拼而已。

　　但是西方的神话，真要拍出电影来，十八岁的少年，是肯定不能看的，因为西方的神话里面大多数神，基本上都是家人和家人生出来的，除了耶和华、撒旦这些从水塘里面蹦出来的神之外，雅典系列神话里面的神，都不是好鸟，完全就是反面教材。

　　但东方神话却没有这个顾虑，要么就是天生地养，要么就是正常夫妻结合，在三观上，绝对是正得不能再正的东西，无论在什么地方都能说得通。

　　所以那位大佬就在等一个机会，一个特技降价的机会，只要等到那个机会，上马无数洪荒题材的电影，绝对不是妄想。但可惜这个机会还没有得到，那位大佬就挂了，最后白白的便宜了李明豹。

　　虽然李明豹现在对于洪荒题材的电影也束手无策，但这个类型的小说，李明豹却觉得有搞头。从古代到现在，华夏文化当中有太多的神佛了，从来都没有一个人能够系统的把这些神话人物串联到一起，直到洪荒类型的小说出现。

　　这对于华夏神话文明的传播，绝对有着重要的意义，当时要不是因为这个说法是从网文界传出来的，而是传统文学界传出来的，那么这个说法肯定能引起华人世界的震动。

　　而现在，李明豹觉得，或许可以利用这么一个机会，洪荒神话，要是用得好，到时候肯定是能立马就把现在谈判的消息给彻底压下去。因为神话，其实也是代表一种传承。


第175章 洪荒 洪荒

　　李明豹到现在还没有忘记，自己身上还有一个身份，那就是才子。香港的才子，和大陆那边可不一样，那边这样的名头，没有什么太过实际的含义，甚至用这个名头，想要加入作协都有些困难。

　　但是这个头衔在香港，绝对是一个特权身份证。君不见金庸、倪框这些才子，他们在香港的地位有多高？甚至倪框这样的家伙，摆明了就是在和大陆作对，但后面香港回归了，因为他的身份，大陆那边还能让他的作品进入大陆市场，所以才子这个身份，在香港绝对不是摆设。

　　要是李明豹现在就把洪荒这个题材放出来，全香港的报纸报道最多的，肯定就会是李明豹的小说，而不是李明豹的花边。天知道，李明豹自从把主要精力都放在了电影行业当中以后，有多久没有在明报上面发表过文章了。

　　香港这边的书友就差没有拿着红漆去泼明报大门了，而现在李明豹在这风口浪尖上面却开始写书，绝对能够把大部分人的眼光都扯过来，到时候就算星岛日报还得瑟，都不会有太多的人理会。而如果到时候报道关于李明豹立场消息的就只有星岛日报一家报纸，李明豹反而会好办很多。

　　你胡闲不是一定要我说出一个所以然么，那你胡闲为什么自己不说？凭身份，凭地位，他李明豹何德何能，能让所有的人都关注自己的立场？再怎么说，香港也有那么多德高望重的长辈，不去采访他们，却把我这样的小辈拿出来说事儿，不摆明了不给那些长辈们面子么？

　　到时候只要李明豹把这个疑问说出来，星岛日报那边要还抓着李明豹不放，李明豹就真心佩服胡闲的勇气了。当然，这样的反问，其实也就只有李明豹拿出一个转移注意力话题之后才能说出来。

　　要是现在就把这个封后路的方法拿出来，根本不可能达到预期目标，星岛日报大不了就说香港最近的风云人物是李明豹，而不是那些大佬，风云人物就得有风云人物的待遇，不先问他怎么行？

　　但要是等李明豹的洪荒出来了，李明豹就能有托词，说最近在考虑这个关系到华夏神话文明传承的问题，政治上的东西没有太多考虑，就能把星岛日报的嘴巴给堵上。

　　香港虽然现在是在英国佬的控制下，但是文化传承方面，却比现在的大陆的情况要好很多，也更加有人重视。李明豹已经在考虑一件极其严肃的问题了，哪里还有时间想别的？所以绝大部分人都会宽容，就算是港英政府，也不敢在这个问题上对李明豹说三道四，文化这东西，无论是在什么地方，都是得严肃对待的东西。

　　君不见美国这样建国历史还没有华夏一个朝代时间长的国家，都把自己的文明传承看得无比重要？英国佬要敢在这个问题上唧唧歪歪，别说香港民众不答应，就算是全世界华人，都不会答应。

　　有了这个借口，李明豹就能无损的化解现在的麻烦，进而还可以为自己的电影事业做更多的贡献，所以现在推出洪荒，绝对是一本万利的买卖。

　　想到这里，李明豹突然哈哈大笑，然后对着赵雅姿的嘴巴，就来了一个法式深吻，直到双方都快要断气了，才舍得离开。看到赵雅姿那红红的脸庞，李明豹不由得称赞到：“姿姐，你可真是我的福星啊，要不是你突然说起观音娘娘，我还想不到解决问题的方法，现在好了，我有解决的方法了。终于可以正大光明的出去走动了，实在是太让人高兴了。”

　　对于李明豹这发呆半响，然后就抱着自己猛亲的状态，赵雅姿开始还摸不着头脑，但等到李明豹说他找到方法了，赵雅姿也跟着高兴。差不多半个月都没有怎么看到李明豹笑脸的赵雅姿，对于李明豹的痛苦有着很深的了解，而现在看李明豹这模样，很明显是找到了解决的办法，所以赵雅姿也跟着高兴。

　　“有办法就好，但你的办法到底是什么啊？说出来让我听听。”

　　“姿姐，你别忘了，我不但会拍电影，还会写小说。原本我打算实在躲不过去，那就用拍电影的方式来解决，到时候拍一部电影，来解决麻烦。但这样终归是有些手尾处理不好。但刚才听到你说观音娘娘，我后面又说起女娲娘娘，我就想到一个主意。我好久没有在明报上面发表我的文章了，乘着这个时候，我觉得有必要发表一篇文章，或者说是小说。”李明豹说到。

　　“你又要写小说了？我都好久没有看到你写的小说了，这次你又想写什么？”赵雅姿要说起来，也算是李明豹的书迷，所以对于李明豹要写小说，她也很关注。

　　“我要写洪荒！”李明豹自信的说到。

　　“洪荒？什么叫做洪荒？李生你这个词语，让我有些摸不着头脑啊。”在金庸的办公室里面，金庸扶着自己的眼镜纳闷的问道。

　　这个时候，离着那天给赵雅姿讲洪荒故事的时间，已经过去了差不多三天。在这三天里面，李明豹废寝忘食的在写着关于洪荒的故事。

　　这个时候还没有人提出这个概念，所以李明豹也不用画蛇添足的弄出一个穿越的人物，直接就从盘古开天开始写，一直写到龙汉初劫。在这里面，没有突然多出一个人来搅局，从盘古身陨到三族鼎立，然后魔主罗睺出手搅乱天机。

　　如果单单是用嘴巴讲故事，那洪荒的故事用不了多久都可以讲个大概，就像最开始李明豹和赵雅姿讲的那样，讲个大概，压根用不了两三个小时。

　　但是写小说和讲故事，不是一个概念，一秒钟可以讲出几个字，但是用手写，两秒钟都写不出来一个复杂的字。所以虽然故事李明豹可以讲到封神演义，但写小说，李明豹硬是花了三天时间，才写到龙汉初劫。

　　这不是李明豹的手速不给力，实在是洪荒的世界体系太过庞大，很多东西都需要写，像什么法宝先天灵根，各种异兽，在写到龙汉初劫的时候，李明豹就隐约感觉写不下去了。

　　龙汉初劫之前的事情，倒还好写一点，毕竟那个时候流传到现在的神话人物还有物种大部分都不知道名字，直接写奇花异草就行了，除了某些开天就出名的东西，其他的东西名字不太重要。但后面的巫妖之战，就不能不写得全了，毕竟这时候出战的，巫族还好写总共也就那么几个大巫，还有十二巫主，其他的巫压根就没有名字。

　　但妖族就不那么好写了，妖皇就有四个，下面还有二十八星宿，三十二天罡，七十二地煞，三百六十五天辰，还有各路妖将，这不像巫族，两族大战之后，巫族算是彻底的灭绝了，剩下的要么就去填了海眼，要么就去地府当了冥王，牛头马面，总共也就那么几个人物，其余的连名字都混不到一个。

　　而妖族虽然没有了天庭，但后面牵扯到的西游还有无数大小妖，甚至截教那边的万仙，都少不了通天圣人在天庭打劫过来的人物，而西方教那边各种护法，也没少从天庭抢人。

　　出镜的人物，比起巫族大猫两三只来说，就要多太多了。李明豹故事最多也就能讲个大概的东西，但是实际上写，李明豹却要把各种人物的出场都给写出来。

　　他要写的洪荒，可不仅仅是为了写个小说，还要借这本小说，彻底的把那些从华夏流传到现在的各类人物给分类断代。这绝对是一个系统而庞大的工程。所以写完龙汉初劫之后，李明豹就知道这个工程单单靠自己，想要完成，起码要花好几年的时间。

　　这还是在李明豹有着白度可以查阅资料的前提下，要是没有这个东西，单单是把那么多的神仙给写出来，都能让李明豹花无数时间查阅资料。

　　所以明白这事情是自己短时间内解决不了的，李明豹立马就来找金庸大侠帮忙了。而现在李明豹也就在和金庸大侠讲洪荒的概念。

　　看到金庸那一副摸不着头脑的样子，李明豹也不是第一次看到，因为之前在给赵雅姿讲故事的时候，赵雅姿也是这么一副表情，所以李明豹并不奇怪，立马就给金庸讲解起什么叫做洪荒。

　　等到李明豹大概讲了一遍以后，金庸吸着冷气说到：“李生，你知道你这样做会掀起多大的风浪么？中华上下五千年，各种神仙故事何其多？你这本洪荒，居然要把所有的神仙都归纳收集到一起，这样庞大的工作量，怎么可能完成得了？”

　　“所以我现在就来找金大侠你帮忙来了，我一个人或许会忙不过来，但要是金大侠能推荐一些人物来帮忙，那这工作肯定会好做很多。再说了，我这第一本也算是写出来了，就让金大侠看看，这样的路子到底对不对。”说着，李明豹就拿出自己三天来的劳动成果，递给了金庸。


第176章 金庸议佛教

　　看到李明豹递过来的稿子，金庸立马就开始看了起来，这一看就花了一个多小时。要知道像金庸这样的人物，看书的速度肯定不会太慢。而从盘古开天之后到龙汉初劫，其实也没有多少字，总共也就才十万字左右。

　　这还是李明豹为了小说而特意改编的，要是按照传记的写法，字数还会少很多，至少一大半字数不会有。毕竟洪荒这样的书，最深入人心的东西就是洪荒不计年。

　　什么叫做洪荒不计年？就是上古洪荒那些人物，压根就不知道什么叫做岁月，什么叫做时间。作为第一批开天生灵，他们的寿命只要不是因为意外而了结，基本上就不会死。至少在李明豹所知道的神话当中，那些年活着的小人物，像什么牛一类的平常物种，到西游的时候都还能蹦达。

　　就像老君那头牛，本就不是什么高贵的物种，也不是独一无二的洪荒物种，但就是这么一头牛，在西游里面也能抖起来。就连孙悟空这样的天生物种，由于出生的时间晚，结果连牛都惹不起，随便两个法宝都能弄得他灰头土脸。

　　要知道洪荒的时候，不少牛人压根就不买法宝的面子。别说法宝，就算是先天灵宝这样的东西，别人也是说弄坏就弄坏。孙悟空那金箍棒，看起来牛得要死，打谁谁死，砸谁谁伤。

　　但金箍棒这玩意，也不过就是后天功德灵宝，连至宝都算不上，这个类型的至宝，顶尖的就是九天玄黄塔，仅仅是身上的玄黄二气，就能压死一大堆西游里面的大人物。

　　所以洪荒年月的神话，根本就不能用常理来述说。别说洪荒了，就连后面封神都能把洪荒最后的地盘都给彻底弄坏了，洪荒里面的牛人何其多？封神可是圣人在争斗，但洪荒可没有圣人，那个时代的武力值，简直大到没有边。

　　李明豹一边想着洪荒的情节，一边在发散思维。而金庸看到李明豹的书，也很慎重。虽然以这个故事构架上来看，李明豹是写的小说，但金庸却不敢把这个故事当成单纯的小说。

　　神话这种东西，每个只要有历史的国家都有自己的一套神话体系。而像华夏这样繁杂体系神话的，也就只有华夏。所以只要是沾上这样类型的小说，那都不能单纯的当小说来看。

　　所以金庸是一边看，一边想，李明豹写的这些东西到底有没有什么漏洞，但是金庸越看，越是觉得李明豹写的这个庞大的体系，真就没有什么漏洞，就连什么十大灵根，十大先天至宝一类的东西，好像真就是那么一回事儿，还有那些神话当中的物种，就连金庸这样博学的人，能知道来历的，都不算多。

　　区区十万字，金庸却看了一个多小时，等到稿子看完以后，金庸才松了一口气，感慨的说到：“李生大才，或许也就只有李生这样的人物，才能把一部洪荒写得这么荡气回肠。麒麟的高傲，凤凰的自傲，龙族的霸道。寥寥十万字，李生却写得那么透彻。就好像李生亲眼所见一样，这样的书，我评价不了。但为什么李生写的这些内容里面，却没有佛教？要知道，佛教在华夏神话体系当中，可是占据了重要的地位，尤其是在东南亚一代，佛教是很盛行的，没有佛教，又怎么能说是神话体系完全了呢？”

　　金庸是个佛教徒，所以对于佛教也是有自己的偏爱，但是整篇小说看下来，金庸却没有发现一点佛教的影子，这就让金庸觉得奇怪了，所以看完书就忍不住提了出来。

　　“我不是说这部书到现在才写到第一部么？而第一部的时候，别说佛教了，就算是道教，不也没有么？圣人不出，哪里能出现教派？”李明豹笑着回答到。

　　听到李明豹这样说，金庸想了一下才猜测到：“这么说来，李生你这部洪荒里面，只有出现了圣人，才能出现教派？圣人的意思，就是有教化才能成为圣人？”

　　听到金庸这么说，李明豹也是十分佩服，要知道圣人这个概念，真正把他实际化，而不是一个空洞的名词，就是因为写明了圣人需要教化别人，才能成为圣人，要不然，圣人也是凡人。

　　而李明豹还没有说出这样的概念，金庸却能敏锐的察觉到这个问题，说明金庸的脑子，并不一般。要知道最开始的时候，李明豹给金庸介绍洪荒，也就仅仅说是要把华夏的神话体系整理一下，然后就立马给金庸龙汉初劫的稿子，后面的话压根就没有说，而金庸却能够在李明豹的字里行间当中猜出一些事实，真的很恐怖，要不是李明豹有着大量的知识记忆，对上金庸这样的大拿，真就不够看。

　　既然已经透剧了，李明豹就不介意多透露一些，反正等下他还是要说的，倒不如先把圣人这个概念给彻底的落实：“要说到圣人这个概念，就不得不提到一个人，那就是鸿钧道祖。这开天之后第一个圣人，其实就是他。而后面的圣人，大部分都是鸿钧的徒弟，就像佛教的始祖接引、准提，道教的始祖，三清，造人始祖女娲娘娘。这些人，要不是听鸿钧讲道，他们不可能那么快就成圣。而鸿钧成圣的宏愿，就是教化。后面这些人成圣，也都是通过教化。所以在洪荒里面，成圣的先决条件，就是需要教化，没有教化之功，就算你有成圣的机缘，也不可能成圣。所以圣人地位崇高，所谓量劫之下，除了圣人，皆为蝼蚁，就是说就算是无量量劫，也损伤不到圣人。”

　　听到李明豹的解释，金庸的眉头就皱了起来，作为一个传统的佛教徒，听到佛教的始祖被李明豹说成是接引道人和准提道人，就很不高兴。

　　于是开始反驳起来：“要说接引道人的来历，我也知道一些，接引称之为道人，还不如称之为是佛主，他就是阿弥陀佛，这要说是佛教的始祖，也没有什么问题。但是准提道人的来历，除了在封神演义当中出现过，其他的传记神话，对他的描写都不太多，李生你为什么就认为准提道人也是佛教的始祖，这就有些说不通了。”

　　信仰问题，一向都是很重要的。尤其是关于信仰当中的人物，更是不容有人诋毁。尤其是像金庸这样的佛教徒，在关系到佛教始祖这样严肃的问题上，他肯定是要和李明豹辩论明白的。

　　在后世，洪荒这个体系没有被绝大多数人认同的原因有很多，一个是传统文学不容忍，而佛教徒不接受，其实也是一个重要的原因，而佛教徒不接受的原因，很大程度上是对准提道人的身份上不认同。毕竟这位大佬，在任何传说当中的出场几率都不高，贸贸然就抬到了这个位子上面，谁都不会接受。

　　但李明豹现在既然就弄出了洪荒这本书，自然要把这个话说圆了，要是连金庸一个人都说服不了，又怎么能说服其他的人呢？

　　所以金庸一开口，李明豹就笑着说到：“要说到准提道人，其实还有另外一个身份需要提一下，不知道金庸先生对于菩提老祖这个人物，有没有了解？”

　　“你是说西游记里面孙悟空的师傅菩提老祖？”金庸不知道李明豹怎么又把西游记给扯出来了，于是皱着眉头问道。

　　“对，我说的就是这么一个人物。在西游记里面，菩提老祖这个人物出现得很突兀，没有来历，也没有去路。但他的所作所为，却是在为西游布局，这点上金庸先生应该没有什么疑问吧？”李明豹说到。

　　“这点不错，要是没有菩提老祖这么一个人物，孙悟空也不可能学得到那么多的本事，自然也就不能成为西游的护法者，而西游也就施展不开。”金庸点头承认。

　　“西游对于佛教是有大好处的，也就只有这样，佛教才能够进入到东方世界，在这个时代之前，佛教在中原并不占据优势地位，但在西游之后，佛教却比起道教来更加的昌盛，这点想必金庸先生应该不会否认吧。”

　　“不对，李生，你这点上就说得不对了，自从西汉末年佛教就进入中原了，兴盛起来的时候也不是唐朝，而是南北朝，真正鼎盛的时候，才是隋唐。”金庸反驳的说到。

　　“金大侠，我们现在说的并不是历史，而是神话，神话这种东西，对于年代什么的，都是忽略的，南北朝离着唐朝也不算远，而唐朝也是佛教真正鼎盛的时候，所以这样说，基本上也没有太大错误。要是洪荒写的是正史，那也就不会有那么多神话人物了，我写这本书，最主要的事情是要把神话里面的人物彻底梳理起来，不让这些人物的来历变得混乱。所以自然是和正史上有些出入，我从一开始就没有说洪荒是正史，而是说这是小说。而事实上神话故事里面的人物，出生绝大多数都是小说，我这也算是一脉相承。”要真正在金庸面前讨论正史功底，李明豹可没有那个底气，所以干脆就把小说的本质给抬了出来。

　　听到李明豹这话，金庸也是一愣，继而也笑了：“是我着相了，本来神话就是荒诞的东西，又怎么可能和正史比较？那么李生你还是接着说菩提老祖的事情吧。”


第177章 好奇宝宝的麻烦

　　好在金庸不但是一个佛教徒，也是一个写小说的，所以对于李明豹这样写，站在小说作者的位子，多少也是能够理解李明豹的心思。要是换了一个虔诚的佛教徒，并且对小说没有什么概念，那么李明豹单单是议论佛教始祖这个话题，就不会有人给他好脸色看。

　　而现在听到金庸让自己继续说菩提老祖，李明豹也松了一口气，赶忙把菩提老祖的设定给说了出来：“菩提老祖在西游记里面，是最为神秘的一个人，但他的本事，却绝对不算小。孙猴子在他那里学了点功夫，就可以和天上的天兵天将大打出手，甚至连玉皇大帝都不放在眼里。

　　我们可以说玉皇大帝是做天帝的，功夫上不高也说得通。但是他能和二郎神打得不分胜负，这就是最奇怪的事情。金大侠你也应该知道二郎神的来历，二郎神的身份可不简单，他不但是玉帝的外甥，还是玉鼎真人的徒弟，就算是封神演义当中，他也是一个厉害的人物。虽然后面一样的是上了封神榜，但他的实力却没有多少缺失，因为他是以肉身上榜，比起那些以真灵上榜的神仙，实力上不会有太多的压制。

　　从封神到西游，这里面有多少时间，二郎神的实力肯定还有提高，但就是这么一个牛人，对上孙悟空的时候，却打得旗鼓相当。孙悟空的实力，差不多就能算得上是阐教三代弟子当中的佼佼者。

　　但是阐教的那些人物，三代当中就算是洪荒走过来的也不稀奇。虽然孙悟空的出生也很高，是补天石的遗留，但他出生的时间太晚，要是没有一个好的师傅，怎么可能有那么高的实力？

　　所以，他的师傅菩提老祖的身份，就很有问题。这么一个大人物，没有来头，没有去路，本就是奇怪的事情。但如果菩提老祖是大人物的化身，这一切就能说清楚了。”

　　“李生你的意思是，这个菩提老祖，其实就是准提道人的化身？要这样说，也能说得清楚，但是为什么就不能是接引佛主，或者是燃灯过去佛呢？”金庸是写小说的，他编故事的能力自然很强，所以单论到安排身份，他的能力绝对不比李明豹差，所以立马就提出疑问。

　　“接引是阿弥陀佛，作为佛教的面皮，亲自去教导孙悟空，那样意图太明显了，不利于接引的形象。而燃灯过去佛，虽然是佛主，但是他的实力却没有高到那个程度。燃灯的原型，是阐教大师兄，但却不是阐教十二金仙。所以他的确有实力，可以压制其他十二金仙，但是他仅仅是元始天尊的弟子，也就可以证明他没有成圣，要是成圣，他就不可能在元始天尊下面当弟子。玉鼎真人也是阐教十二金仙，但他教导杨戬从封神之前就开始了，那么多年的教导，要仅仅是燃灯教导几百年的弟子就可以超越，玉鼎真人真就是白混了那么多年。他们之间的实力，不可能差距那么大。而佛教当中有这个能力的，除了接引佛主，也就剩下一个准提道人，也就只有圣人，才有这样的能力。所以菩提老祖，必定就是准提，而不是燃灯或者接引。最最重要的是，准提道人的身份，在外界流传并不多，世人只知道阿弥陀佛，又有几个人知道准提道人？用现代的说法就是接引佛主是门面，准提道人是管家，两个圣人不分彼此，才能把佛教发展壮大。”

　　“李生这样解释，的确就能说得通了，但是准提道人为什么会是圣人，他又有什么教化功德呢？”越是听李明豹说，金庸的神情越是兴奋，因为李明豹讲了那么多的东西，在金庸的脑子里面，依旧没有找到什么破绽，所以李明豹这洪荒，或许真就有那个可能，把华夏的神话故事给梳理一遍，里面的人物，也能够讲得清楚来龙去脉。

　　听到金庸这么问，李明豹本来想立刻把人物故事结构给说出来，但嘴巴却干了，等到喝了一口水之后，李明豹才觉得这样讲解，对于洪荒这个体系，并没有太大的帮助，因为现在单独讲某一个人，在洪荒体系当中，就会牵扯出来很多人。洪荒体系当中，只要是出场的人物，基本上都是牵连了因果，没有因果，他们也就不可能出场。而要讲明白因果问题，需要讲的人物也就太多了，现在一个一个讲，那最后金庸或许会知道有哪些人物，但是对于这个体系的了解，却是支离破碎。

　　所以李明豹认为，还是应该从源头上面讲解，这样金庸才能够对洪荒体系，有个大概的认知。于是李明豹开口说到：“关于这个问题，我不打算讲，因为这样讲着太累，我还是从源头上面讲解吧。这样查先生你才能够快速的了解洪荒体系。”

　　于是李明豹也就开始讲解起洪荒这个体系，龙汉初劫的内容，李明豹在稿子里面也就说得很清楚了，所以李明豹开始从龙汉初劫之后开始讲，讲到了十二巫祖出世，东皇太一和妖皇帝俊建立天庭，而巫族统治大地。鸿钧出世讲道，三千紫霄宫中客，成就鸿钧大道。分鸿蒙紫气，埋下红云祸根，然后两族争霸，之后共工撞倒不周山，洪荒大陆崩坏，致使女娲补天，斩杀玄龟撑天。

　　比起给赵雅姿讲故事的心态，对上金庸李明豹就显得头疼，因为赵雅姿听这个故事的时候，是很安静的，就是觉得李明豹这个故事太新奇，并且各种人物都能找到出处，觉得李明豹很有才。

　　但是金庸听李明豹的故事，却是带着思考，有什么不懂的地方，当面就提出来了。就比如为什么鸿钧就有能力讲道？大家都是洪荒出生，凭什么你鸿钧就能先别人那么多步？

　　于是李明豹就讲鸿钧那么牛，也是有理由的，首先鸿钧的出生也不一般，本就是三千魔神转世，然后转世又成为开天第一道先天一气。只要是洪荒第一次出现的物种，就没有不牛逼的。

　　而鸿钧更是先天一气，这本体自然就高高在上，再加上鸿钧又有造化玉碟，直接参悟的就是三千大道，再加上他本体的能力和造化玉碟的功能，找到除了隐藏起来的那道鸿蒙紫气之外的鸿蒙紫气，也不算稀奇。

　　最重要的是，鸿钧在龙汉初劫三族大战的时候，就把魔主罗睺给干掉，顺应了天道，降下无边功德，这样他的先天条件上就满足了成圣的基础，当然因为他和罗睺是在西方打架，直接把西方打崩溃了，他也欠下了西方一个大因果，最后给了西方两个圣人的名额，也算是还下了这份因果，再加上开天之后第一次讲道，有了第一次教化功德，鸿钧功德圆满也就正常了。

　　但李明豹这样解释，也没有能让金庸满意：“照你这样说，那三千魔神转世，岂不都是大人物？洪荒生灵当中，原住民岂不是在弱势地位？但为什么你这洪荒第一本书里面，根本就没有写这样的东西呢？”

　　“三千魔神毕竟是过去式，他们在洪荒转世，身份上自然就是洪荒的人，所以说他们也是原住民其实也没有什么错误。就像鸿钧这样的，你能说他不是洪荒的人物？再说了，三千魔神也不可能都幸运的修炼成功，还有很多没有修成灵智就被干掉的，甚至被别人炼成了后天灵宝，所以三千魔神根本就不好讲，最多是写一个外传，和洪荒没有太大的直接联系。在洪荒的人物，他就是洪荒的人物，而不是魔神。就像鸿钧为了补全天道，以自身合道，最后鸿钧就是天道，但天道却不是鸿钧。一样的意思，三千魔神是洪荒的人物，但他们却代表不了洪荒。”

　　一个一个问题下来，原本和赵雅姿仅仅讲了两三个小时的故事，在金庸这边，却是连一小半都没有讲到，但时间上却花费了一个下午。等到沈宝兴来敲门的时候，李明豹和金庸才发现不知不觉间已经到了六点多钟，可以吃晚饭了。

　　看到沈宝兴出现，金庸苦笑的说到：“宝兴，这次李生可是把我害苦了，谈了一下午的小说，弄得我本职工作都还没有做好，看来晚上是要加班了。”

　　“什么样的小说能让查先生你这么心动？李生你也是好久没有来我们明报了，我都还以为李生你准备封笔了，没想到又拿出一个新的稿子了。看来香港的读者们有福了。你是不知道，你那么久不在我们明报刊登小说，差点就有激进的读者在我们明报门口泼红漆了，现在有了这份稿子，总算是能够把一些人安抚下来了。”沈宝兴由于李明豹来的时候正在外面，所以等到开门以后才看到李明豹，又听到金庸说李明豹有了新的小说，立马就高兴的说到。

　　“这份稿子，不能立马就发出去，有些东西，需要调整，再加上一些问题，这个稿子想要发出来，不是那么容易的事情。”金庸无奈的说到。

　　“怎么了？李生的新稿子，难道是关于时政的。我看李生你也该反击一下了，现在香港报界，可是把你当成了个靶子，李生你既然要发出声音，在我们明报发就再合适不过了。难道查先生认为李生的小说和我们明报的立场有冲突？”沈宝兴也知道李明豹最近的麻烦，然后又听到金庸说稿子不能立即发出去，立马就以为李明豹的这份稿子，或许是染上了时政问题。


第178章 奇书《洪荒》

　　“要仅仅是时政问题，对我们明报来说根本就不是什么问题，毕竟我们明报刊登这样的文章小说，也不是一次两次的事情了，所以这根本就不是麻烦。但李生这部小说，规模实在是太过宏大了一点，直接就是拿我们华夏上下五千年的神话下手，给神话人物排一个座位，这样的小说，贸贸然的刊登，对我们，对李生来说，都不是好事儿。”金庸没有太过忌讳这个话题。

　　“神话？”听到金庸的话以后，沈宝兴也明白了金庸为什么那么踌躇，这个题材，即便是小说，能够影响的人也不是一个小数目，对比起这个题材来，时政这种东西，还真就算不上什么太大的事情。

　　看到沈宝兴听到金庸的话都是一阵了然，李明豹就忍不住有些羡慕嫉妒恨了，在自己觉得是大麻烦的时政上面，无论是金庸还是沈宝兴，表现得都很淡然，偏偏自己弄出来的小说，他们却都觉得是个大问题。这站的位子不同，想法就不同，实在是至理名言。

　　明报这样的报纸，压根就不在乎讨论时政，反而他们更加积极喜欢讨论这个问题，就算是偏向某一方，然后抨击另外一方，别人拿他们都没办法。但是像李明豹这样的人，却偏偏就怕讨论这样的问题，到现在李明豹都不得不拿出洪荒来救急。

　　对比起金庸和沈宝兴的淡然，李明豹对自己却只剩下蛋疼了。也就是这一刻，李明豹觉得自己在拿下电影界之后，还要再拿下香港的报界，至不济也要掌控一定的话语权，要不然以后遇到这样的麻烦，也不至于毫无还手之力。

　　“查先生，沈先生，既然到了饭点，那我们就出去吃点东西，顺带的谈一下关于洪荒的事情。这本书的意义，想必查先生很明白，可能争议会比较大，但是只要是做好了，那么对于华夏的神话体系来说，就有着不可估量的好处。我们华夏的神话虽然丰富，但一直以来这些神话人物都是零零散散，不成系统。但只要洪荒能够深入人心，以后我们华夏的神话体系，也就有个谱了，西方神话，奥林匹斯神话虽然人物内涵上很乱，但不得不承认他们的神话人物排序很正常，这对于他们的传播也有好处。而教会神话体系，也就是上帝那一个体系，虽然人物少，但传承有序，每一个能说得出来的人物，都能立即让人知道这个人物代表着什么，但我们华夏的神话却没有这样方便，就连我们自己都觉得矛盾，还怎么能够传播？”李明豹继续说到。

　　“这个道理我们也明白，洪荒很符合我的口味，李生你知道，我也是写小说的，只要写小说的人，就忍不住想要创造一个不一样的历史。看着自己小说里面的人物综横披靡，是一件很有成就感的事情，更何况李生你这本恢弘大气的小说，更是能让人热血沸腾。但毕竟这本书牵扯到的东西实在是太多了，要是没有一个稳妥的处理办法，我并不赞成这本书这么早就发出来。”金庸说到。

　　“好吧，这个问题还是等一会儿再谈吧，我们先去找一家吃饭的地方。这里是明报的地盘，想必查先生很清楚这边饭店的口味，那就要麻烦你了。”李明豹微笑的说到。

　　“好吧，我来带路，这里还真有一家才开业的饭店，味道想当不错，今天既然李生你来了，我们就去那一家，他们的鲍汁捞饭味道很好。”金庸很有兴致的点评到。

　　金庸在食物上面的成就比起蔡岚这样的美食家来，自然是比不了。但多年优越的生活，多少也是能够改变一些金庸的饮食习惯，对于一般人来说奢侈的鲍汁捞饭，对于他和李明豹这样的人物来说，也算不得什么。

　　这年月，鲍鱼的资源虽然也算不上太过丰富，但是两头鲍和三头鲍这样的好食材，还并没有以后那么紧张。这样的大鲍鱼都尚且如此，就更别说鲍汁捞饭里面的小鲍鱼，价钱虽然贵，但还没有到昂贵的地步。

　　进了饭店，沈宝兴选了一个小型的包厢，然后金庸点菜，在上菜之前的一段空闲时间里面，金庸和李明豹他们，又开始讨论起关于洪荒的问题。

　　对于洪荒这本书，金庸的评价就是奇书。这本书真要是出版了，那或许就是一部现代的封神演义。但如何发表，金庸却有不同的看法，这点在之前金庸的办公室里面就讨论了好久，而现在金庸依旧还在计较这个问题。

　　听到金庸絮絮叨叨的说洪荒这本书有什么样的麻烦，李明豹干脆就把自己早就想好的东西给说了出来：“不瞒查先生，其实我在写完洪荒第一部，也就是龙汉初劫这一部的时候，就已经发现自己好像有些写不下去了。

　　虽然这本书的大致内容都装在了我的脑海里面，但具体到每一个人物，我却觉得有点力不从心。这也是我到明报来的其中一个原因。我打算让一些经验丰富，或者说是对神话里面的人物很了解的专家教授们，来一起讨论关于神话人物的出处。

　　毕竟单单靠我一个人就把这么庞大的体系给弄出来，也是一件非常麻烦的事情。查先生也知道我的主业并不是在小说上面，虽然我有很好的创意，但是在这样一部需要花费大量时间和精力的小说上面，我却不认为我能够坚持得下去。万一什么时候我又开始忙了，那这本书后面的内容，就不知道还需要写多少时间。

　　虽然对于我自己来说，时间早晚没有太大的意义，但是对于这本书来说，我觉得越早让他出来面世，就越能够起到更多的效果。华夏的神话体系，也到了一个该整理的时候了，以前根本就没有人想过这方面的问题，而现在既然我想出来了，那就不能怠慢。

　　不能让西方那些神话体系传播的时候，我们华夏的神话体系还是一团混乱，这对于后辈的教育上来，是一种极大的缺失。神话也是我们华夏的传承文化的一种，又怎么能不让他完美起来呢？其他的东西都有人能想到要整理，但偏偏神话的地位却非常尴尬，这本就很不正常。所以这个事情，我觉得靠我一个人不行，最好是能够让更多的人参与到编撰工作当中。”

　　听到李明豹这话，金庸的眉头皱得更深了：“请那么多的专家，是需要花大价钱的，单单是为了这么一本书，就算是把利润都拿出来，也未必能够请到那么多的专家，李生你这样做，会亏本的。难道李生你为了你现在的麻烦，肯舍去这本书的利益？”

　　金庸这话一出口，就弄得李明豹脑门上都是冷汗，他还以为金庸把这个事情给忘了。没想到金庸会在这个时候把这个问题给提了出来，看样子金庸在听到李明豹出书的时候，就已经明白李明豹为什么会突然弄出一个洪荒小说。李明豹那点小心思，在金庸这里压根就不顶用。

　　当然对于金庸这样直白，李明豹也知道没有什么好办法可以掩饰。或许对香港的民众来说，要考虑到这个问题很难，但是对于金庸这样的人物来说，李明豹只要把东西给抛出来了，金庸多半都能猜出来李明豹的目的。

　　好在李明豹知道金庸并不是想要刨根究底的研究李明豹到底偏向哪一边，说出这个事情来，也不过是为了成本做铺垫。在香港，绝大多数大佬对于成本这个问题，都很关心。

　　而关心的后果就是很多香港行业的酬劳过低。这点在六叔身上，在金庸身上，都可以得到很多的解释。对于抠门的人来说，成本这个东西，就是要人老命的玩意。

　　所以在流了冷汗之后，李明豹侃侃而谈的说到：“关于麻烦的问题，查先生你也知道这里面到底是怎么一回事儿。所以我有些动作，也是正常的。但是查先生你要是认为请那些专家需要花钱，这就说不通了。就算我们请再多的专家，那些专家在这个事情上，也不会收钱。

　　相反，那些没有被我们邀请到的专家，才会骂我们。要知道，我们现在讨论的东西，不仅仅是一部小说，找他们做讨论，是在给他们发挥的机会。这个东西要做好了，虽然不至于青史留名，但至少在某一方面上，他们就会成为这方面的精英，在学术上面，肯定有更大的发挥余地。所以我认为请专家，不但不会花钱，他们还会很努力的白干活。

　　甚至我们不但要请专家，还要请宗教人士，专家对于某些人物的讨论，总归是没有宗教人士知道的东西多。很多隐秘的事情，外面的专家未必知道，但是宗教界的人，却可能在一些孤本里面，知道一些外人所不知道的事情。

　　既然要把这本小说写成经典，那我们就必须全方位的考证这些人物的关系，把他们的来历和去路，彻底的查个清楚。也就只有这样，洪荒这本书出来以后，才能够得到绝大多数人的支持，才能够真正的影响到神话体系，单单几个人就盖棺定论，就算故事说得再好，那也仅仅是一个故事而已，并不会深入人心。”

　　听到李明豹的野望，金庸也忍不住热血沸腾了。在他听到李明豹的解释以后，他自己都认为自己要是参与到讨论当中，都不可能会要李明豹的钱。

　　所以在思考了半响之后，金庸才缓缓的说到：“这事情要真的做成了，李生你这部洪荒，就会成为奇书，其内涵价值上面，绝对不会差于历史正本。”


第179章 交锋

　　金庸这样的评价，绝对不是开玩笑，要真像李明豹这样搞，不但邀请专家教授，还要邀请宗教界的人士。那么即便洪荒这本书一开始仅仅是小说，等到最后写完了，也不会有多少人认为这本书真就仅仅是一本小说那么简单。

　　就好像封神演义，这本书实际上算起来，也是一本小说，但是在华夏神话体系当中，这本书的意义不下于圣经！为什么？就是因为这本书里面那么多人物，全都是有名头的神仙。甚至很多研究这个类型的专家教授，查找资料，都会用到封神演义。

　　这样的情况下，封神演义就不单单是一本小说了，而成为了重要的科研资料。但封神演义比起还没有成书的洪荒来，又是小巫见大巫。因为这本书里面，不但囊括了封神演义，之前几次量劫也囊括在其中，之后的情节也囊括在其中，甚至就算是封神演义，洪荒也囊括在其中。

　　这样宏伟庞大的体系，真要是建成了，那基本上就相当于是一本华夏神话百科全书，只要是在历史上有名有姓的神仙，你都能在这本书里面找到他们的来龙去脉。以后谁要是想要了解华夏神话历史，直接看看洪荒，立马就能够得到答案。

　　这样一本书出来，基本上就没有其他神怪类型小说生存的余地，甚至就算是封神演义，地位上都会受到很大的影响。而李明豹做这个事情的时候，也是想当的聪明，不但从专家教授身上入手，这样可以让这个体系不至于有太多的错漏。

　　还从宗教界人士身上下手，这才是真正的高明。别的行业，或许对于神话故事不会太过有兴趣。但是宗教界人士却不一样，他们对于神话的重视，绝对不是别的行业能够了理解的。毕竟他们玩的就是神话，没有神话，宗教该怎么玩？自家供奉的神仙，在神话体系当中是个什么样的位子，岂能不关心？

　　用现代生活当中的话来说，就相当于比后台。在一个公司里面，一个有着董事长后台的人，他在公司里面就是横着走，像螃蟹一样没有人敢动。

　　另外一个人的后台是公司副总，他的底气就要少上一些，至于那些部门经理后台的人，对一般人自然是顺风顺水，但对上后台强硬的人，他们也就只有看着。

　　而洪荒这部小说，让宗教界人士参与，其实就是让他们找自己的后台。佛教在香港和东南亚地区都有着广泛的吸引力，信徒不乏大亨大佬，所以他们要是有机会对洪荒下手，那么肯定不会放弃那么好洗地的机会。

　　接引准提这两个佛教大佬，都是圣人，无敌的存在，除了合天道的鸿钧之外，别的压根就没有什么对手。这样的后台绝对硬气。而道教的后台是三清，甚至鸿钧都是他们的后台，道教也能满意，虽然三清最后分裂了，没有佛教团结，但这三个圣人本就是一体，自然也就没有问题。而造人的女娲娘娘同样是圣人，这样也好给人来个好的交代。

　　这样一来，洪荒这本小说，基本上就相当于大家在给自己的后台排位，我的后台牛逼，我自然也能牛逼，由不得那些宗教界的人士不响应。以后传道的时候，也可以吹嘘自己的信仰多牛逼。

　　当然，最后肯定会有人不满意，就比如那些后台算来算去不够硬的，但这样的宗教本就不占据很大势力，圈地搞不好，也怪不得李明豹，因果都让那些大教派给接过去了，反正不会有李明豹什么事儿。

　　既然李明豹都有了一个周密的安排，金庸也觉得这样一本书，应该早日问世。至于第一部龙汉初劫为什么不用探讨就可以发出来，那是因为龙汉初劫的时候，什么教派都还没有出来，和现实的牵连并不多，也就起到一个引子的作用，还能引起更多人的关注，自然，李明豹的问题也就可以在这本小说出来之后，得到解决。

　　所以在刊登洪荒这个问题上，金庸和李明豹都达成了协议。但洪荒这本书的刊登，不可能像李明豹之前那些小说那样刊登了就完事儿了，这牵扯到的东西太多，所以在刊登这小说之前，李明豹和金庸都准备先开一个新闻发布会，第一是要扩大这本书的影响力，第二就是要让那些专家教授，宗教人士主动参与，把这事儿尽可能的搞得轰轰烈烈，对于传播这本书也是有大好处的。

　　总算是搞定了这个事情，李明豹在回去以后，也睡了一个好觉，等到第二天，明报就刊登出了李明豹出新书了，然后在后天会召开新闻发布会。

　　对于最近香港闹得沸沸扬扬的李明豹，绝大多数香港人都是有兴趣看看关于他的新闻的。而现在明报突然刊登出了不一样的李明豹新闻，自然能够引起香港人的轰动，明报的报纸才发出来没有多久，很多人就知道李明豹又出新的小说了。

　　对于那些等李明豹小说等到花儿都谢了的人来说，这样一个消息就好像及时雨一样。而对于星岛日报来说，这个消息就像一个苍蝇那样，恶心得他们难受。好不容易把李明豹这家伙逼到了墙角，只要出现，就必定会得罪某一方面，眼看就要成功了，结果李明豹现在却说要发表什么小说，这不是在扯蛋么？

　　李明豹的小说在香港有多流行，他们又不是不知道。真要让李明豹的小说发布成功了，别人哪里还会议论李明豹政治立场问题，原本好好的局面，居然因为一本小说就可能要翻盘，这可不是星岛日报想要得到的消息。

　　于是晚上星岛日报就报道出李明豹写小说仅仅是一个幌子，他想要逃避一个严肃的，关系到香港命运的问题，这样的人又怎么可能值得大家期待呢？

　　星岛日报这样的消息，自然也引起了一部分人的注意，但是其影响力，却远远没有达到他们想要达到的效果。毕竟李明豹可以逃避问题，随便弄一本小说出来应付，但是明报这样的报纸，却不可能拿着自己的信誉开玩笑。

　　能让明报和李明豹两家联手召开新闻发布会的小说，又岂会是儿戏？再加上李明豹出手贿赂一些报纸，然后晚上香港的报纸，很多都在报道李明豹新出小说，并且还要召开新闻发布会的消息。

　　虽然不可能一下就扭转讨论李明豹政治倾向的话题，但至少有相当一部分人开始转移话题讨论李明豹新的小说到底精彩不精彩的问题。

　　等到新闻发布会开始，李明豹和金庸都是一身正装的出现在发布会的现场，然后立马就有很多照相机对着李明豹他们猛拍。等到李明豹他们坐好以后，就有人迫不及待的发出问题。

　　“请问李先生，最近一段时间香港各大报纸都在讨论关于你的政治倾向问题，在这样的场合，请问李先生你能发表一下关于自己的看法么？”一个记者压根不守规矩的站了起来，并用大声的话语来提问，摆明了就是在踢场子的。

　　早就知道这个发布会不会那么轻松的就开下去，所以李明豹对于这样的事情，有了自己的打算，现在这个记者站起来大声发言，李明豹也不害怕，直接冷冷的问道：“你是哪个报社的？难道连一点规矩都不知道？今天是关于洪荒的发布会，而不是其他问题的讨论会，你这样问，岂不是喧宾夺主？”

　　看到李明豹这幅模样，那个记者一脸淡然的说到：“我是星岛日报的记者，至于我没有守规矩的问题，我向查先生和李先生道歉，但是关于这个问题，全香港的人都等了好久，好不容易李先生你出面，我自然要代香港人问个明白。只要李先生你回答了这个问题，那我们后面的问题自然会讨论到洪荒这部小说。其实我也很期待李先生你的新小说，因为我也是李先生你的书迷，但是小说的问题，毕竟是小事儿，而关系到香港未来前途的问题，才是大事儿。我们不能忘记大事啊。”

　　听到这家伙是星岛日报的记者，李明豹就知道这家伙为什么那么迫不及待的就跳了出来，经过这次的事情以后，李明豹和星岛日报那边算是彻底的成了仇家。星岛日报也不可能眼睁睁的看着自己那么容易就脱困，所以用手段也成了必然的事情。

　　“既然这样，那我就说两句，香港的前途问题，我也很关心。但我知道我人微言轻，在香港这地方，我也就是一个小人物。大人物们都还没有发言，我这样的小人物又怎么可能敢说出自己的看法呢？既然你们星岛日报那么关心香港的前途问题，那么为什么到现在我都还不知道你们星岛日报老板胡闲的态度？你们自己都还没有一个明确的表态，却偏偏要我这样的小人物来回答问题，岂不知己所不欲，勿施于人的道理？甚至即便是胡闲女士发言了，也轮不到我。论年龄，我才刚刚满二十岁，算是一个愣头青。论资历，香港有无数的前辈楷模，你们星岛日报却偏偏要让我发言，岂不是完全不把那些前辈楷模们放在眼里？你们星岛日报没有教养，也不能让我李明豹没有教养啊？”


第180章 都不要痛快

　　看到场下的记者们都开始做起了笔录，李明豹更是来劲：“我李明豹读的书少，但也知道什么叫做长幼有序，也知道什么叫做尊重前辈。像你们星岛日报这样做新闻的，我还是第一次看到，自己不要脸了，还要让别人也跟着你们不要脸，这样的逻辑，我李明豹还真就接受不了。

　　再说了，政治这种东西，本就不是我这样的年轻人能够接触的，干系那么大的问题，你们星岛日报居然需要找一个年轻人来解答，这才是真正对香港未来不负责任的做法。

　　我本来就对这样的事情不了解，我最近两年虽然成功，但成功的行业却是在电影行业和小说行业。和政治毫无关系，你们却偏偏要拿这么一个问题来问我，叫我怎么回答？张冠李戴？还是胡言乱语？

　　我自己都不相信自己能有一个好的解决方法，你们星岛日报倒比我自己都还有信心，难道我胡言乱语的话，你们也能当成真理来解释？真要那样，香港的未来说是毁在你们星岛日报的手上也不算过分。好在你们星岛日报还不是港督府，要不然香港的前景堪忧啊。”

　　李明豹一番像是机枪扫射的话句句打在那个记者的胸口，弄得那个家伙的脸色煞白。虽然他现在代表的是星岛日报，但他实际上的身份和李明豹却差了十万八千里，面对着李明豹这样大佬的询问，即便他是星岛日报的金牌记者，也承受不了这样的压力。毕竟关于李明豹的情况，他作为星岛日报的记者比别人更加了解。

　　李明豹解决不了星岛日报，难道还解决不了他一个小记者？当初海上越南仔的浮尸，他也有过报道，自然知道李家的手段，万一他也像那些越南仔一样种了荷花，可没有地方去哭啊。

　　所以李明豹一阵嘴炮，直接就把那个记者给说楞在那里了。而就在那个记者愣着的时候，另外一个记者也站了起来：“李先生，你说写小说的不懂政治，但我看倪先生却懂得很啊。对于倪先生最近的说法，李先生你觉得怎么样？”

　　“倪先生？哪个倪先生？我记得我打交道的人里面，好像没有一个姓倪的？就不知道这位先生说的到底是哪一位？”李明豹装作好奇的问道。

　　实际上这个记者说的倪先生，李明豹还真就知道。无缘无故被倪框那个家伙黑了一把，他要真不知道就成了傻子。但现在这个记者说起的时候，李明豹还真就敢说不认识什么倪先生。

　　你倪框既然不给我面子，我凭什么给你面子？论实力，倪框虽然是靠着写小说成了富豪，但是和李明豹这样层次的富豪比起来，还要差得远。论小说，李明豹写的小说类型也和倪框不沾边，人更是见都没有见过，李明豹说不认识倪框，还真就没有什么不对的地方。

　　李明豹的话，立即就引起了新闻发布会的轰动。这年月，香港人不知道倪框的，还真就没有几个人，就更加别说像李明豹这样的大人物，并且行业也是差不多，怎么可能有不认识的道理？李明豹这话里面的新闻，实在是太劲爆了。

　　还没有开始说到正事儿，今天李明豹这边就爆出了好多的新闻，点明车马炮轰星岛日报，这对于在场的记者来说，并不算太过难以想象的问题。毕竟星岛日报这段时间来干的事情，放在谁的身上都会有气，就更别说李明豹这样的人物了。

　　要不是李明豹怕犯了众怒，星岛日报现在会不会那么逍遥，都还是一个大问题，毕竟李明豹可不仅仅代表他，还代表李家。而李家手里面，却有一支敢打敢拼的队伍，对星岛日报下一下黑手，真算不上什么稀奇。

　　但现在李明豹却把倪框给绕进去了，这就是个大新闻了。有些记者都忍不住开始写什么同行相忌，文人互轻的标题了。又或者写新生代小说行家，看不惯老作者，要打对台戏了。对于这样的新闻，大家绝对喜闻乐见。

　　正好最近报道李明豹政治倾向的文章已经变得不那么好卖了，任谁看到一个连续出现差不多一个月的标题在眼前晃荡，再八卦的人也八卦不起来，正好现在有了新的标题，换一换又能卖上好价钱。再加上等会儿李明豹他们要发布的真正消息，在场所有记者们都有预感，接下来一段时间的新闻，有着落了。

　　还是那个发问的记者，听到李明豹这话，先是一愣，然后立马就笑了，赶忙接着问道：“倪先生，就是倪框先生啊。作为同样在明报发表文章的同行，难道李先生你就没有看过倪先生的小说么？”

　　“原来你说的倪先生就是倪框啊？”李明豹装作恍然大悟的说到，然后话音一转：“这还真没有！倪框的小说名字我倒是能够说得出来几个，但是他的小说我是真没有看过。我和他，又没有见过面，也没有打过交道，就算是隔空喊话，也是他在一厢情愿，我和他自然也就没有什么交情。要不是记者先生你说全名，我真就不知道你说的是他。全香港，又不是只有他一个姓倪的。再说了，倪框他又不是美元，凭什么要让全世界的人都喜欢他？他喜欢做的事情，不代表别人也喜欢做。就好像他喜欢收集黄色小说，难道全香港的人都这个德性？这样的人，会教坏小孩子的。自然，他在行的事情，我肯定不会在行！我在行的东西，他也不一样不在行么？所以记者先生你说的话太过笼统，他又不是上帝，他对政治在行，也不能要求我对政治在行啊？”

　　李明豹这话一出口，就引起了满堂的哄笑。尤其是李明豹那句倪框不是美元，凭什么要让全世界的人都喜欢。这年月的香港可没有出现过这样的俏皮话，尤其是这俏皮话还是从李明豹这个大佬嘴巴里面说另外一个大人物，完全就是在撕破脸皮嘛。

　　大人物打架，在不涉及到自身的时候，香港报界绝对是最喜欢的，因为这会牵扯到很多骂战。而骂战这种东西，很多时候都是能够提升报纸销量的法宝。尤其是名人，越是有名人的骂战，就越是能够吸引别人的关注。倪框骂人的时候不少，但李明豹却很少在报纸上骂过谁。

　　而这一次，貌似还是第一次摆明车马要骂人。任何事情沾上第一次，总是会吸引极大的关注。在台下的记者们都像是打了鸡血一样兴奋，反倒是坐在李明豹一旁的金庸，这个时候脸色却不那么好看。

　　对于金庸来说，无论是倪框，还是李明豹，和他，和他的明报，都有很大的关系。倪框的成功，可以说是金庸一手照成的。如果没有金庸的赏识，倪框未必就能成为富翁。要知道，当初倪框来香港的时候，可没有想到过写小说，还是在金庸的鼓励下，才拿起了笔，最后成功了。

　　而李明豹的成功虽然算不上是金庸的功劳，但是李明豹的第一部电影拍摄资金，其实也是从稿费里面弄出来的。虽然双方是自由交易，但多少也算是结了个善缘。后面李明豹的小说，也都是在明报发表的，甚至包括这一次即将要发表的洪荒。

　　这两个人，都和金庸有很大的关系，但现在当着那么多人的面，李明豹却狠狠的在打倪框的脸。熟悉倪框的金庸，知道今天的报纸一出来以后，倪框和李明豹之间的关系，就只有不死不休的地步。虽然未必会影响到他和倪框的交情，但多少也是有些不爽利。

　　可李明豹这么做，金庸还真就没有什么办法阻挡，一个是因为李明豹的身份不一样，李明豹真想要做什么事情，全香港能拦住他的人不多，这其中并不包括金庸。

　　另外一个原因就在于，李明豹现在这样做，最多也就算是一报还一报。要不是倪框抢先出手，前一段时间对李明豹指指点点，李明豹这个时候也不会下倪框的面子。

　　就像李明豹刚才说的那样，他和倪框是真不熟，交情谈不上交情，人情也谈不上人情。虽然两人都是在明报发过小说的，但实际关系上，却像个路人一样。金庸到现在都还不明白，倪框前一段时间为什么像吃了猛药一样，和李明豹过不去。

　　要说双方完全没有任何交集的，这点在金庸脑子里面，很是说不过去。再说了，倪框在没有说出那样话之前，虽然和李明豹没有什么交集，但因为明报的关系，多少也能说得上话。要谈交情，也很容易，不能说能成为至交好友，但泛泛之交一类的词语，也可以用到李明豹和倪框身上。

　　但倪框却偏偏和李明豹对着干，金庸都不知道倪框到底在发什么疯。李明豹的财力，难道还不够倪框重视？难道说那点评论稿费，就能打动倪框的心？好歹你倪框也是上千万身家的人，那点稿费能干嘛？还不够你买两瓶酒的价钱，何必自己和自己过不去呢？但倪框却偏偏干了。

　　这就由不得李明豹反击，你做了初一，我为什么不能做十五？双方这关系，就成了一个死结。


第181章 人多了，热闹了

　　倪框这次突然跳出来，对于别人来说，完全搞不懂他到底是怎么想的，但是倪框自己心中，却有着一杆秤。对李明豹发难，说白了就是嫉妒。

　　大家同样都是大陆逃难过来的，而且那个时候李明豹还是个小孩，但现在李明豹长大了，短短两三年的时间内，就有了现在的地位，这让最开始到香港吃尽了苦头的倪框，心态又怎么平衡得了？

　　李明豹最开始的钱，是写小说弄来的，他倪框写了那么多年的小说，字数可以绕李明豹尸体无数圈，但他现在也不过是个千万富翁，有钱归有钱，但和李明豹比起来，实在是太伤自尊了。一个后辈能够那么快就爬到了自己的头顶上，而且还远远超过了自己，倪框又怎么能咽下这口气？

　　文人相轻，可不是随便说说，倪框连大陆都一直在黑，他又怎么会在乎李明豹？尤其是他也有才子的身份，在香港很多事情上，都不会有太大的麻烦。才子这个身份能给李明豹带来实惠，而倪框自然也不会少了，就连向氏兄弟那样的人，也不希望和这样的人发生冲突，一般都是好说好商量，所以倪框骂了李明豹，也就骂了，压根就不在乎其他的东西。

　　当然，这次是关于洪荒小说的新闻发布会，所以在李明豹骂了一圈以后，又回到了正题：“这些和今天主题毫无关系的话题，我们就暂且打住。现在我要说的是，关于我的新书，这本书，倾注了我很多的心血才得以面世，同时，由于这本书涉及到的内容很广博，在此我希望有专家教授，还有相关的宗教人士，能够给予这本书一些力所能及的帮助。而我和查先生开新闻发布会的主要目的，其实就是为了发布这个消息。下面，就有请查先生做更为详细的解说。”

　　把露面的机会给金庸，这是早就商量好的事情。毕竟金庸在香港，绝对算得上是文坛的武林盟主，他发话的效果，比李明豹发话的效果要大太多了，再加上这次还需要联系到宗教界人士，这一类人李明豹压根就没有熟悉的，也就只有金庸这样的老江湖，才能把各行各业的人给拜访到。这就是金庸的人脉，而李明豹虽然有钱，但在这方便上，别说和金庸比，就算比起倪框来，他都够呛。

　　毕竟年龄是个大问题，还加上阅历不足，真要让他来出这个风头，最后的结果肯定不会太好。但有金庸帮忙，那就会好上很多，甚至李明豹在这本洪荒上面，压根就没有打算要金庸什么稿费。甚至就算是出版上面的钱，李明豹也准备全都花出去。

　　说实在的，李明豹并不缺这点稿费，洪荒这样的书，能给他带来的利益绝对没有影响力高。虽然之前说就算让那些专家教授，宗教人士免费帮忙都完全没有问题，但实际过程当中，肯定还是会给一些润笔费，费用不会太多，但是李明豹他们要找的人就太多了，最后下来，稿费全花在这个上面，再加上出版的收入，或许会刚刚好保持平衡。

　　这本书的出现，本就是为了破局，能赚钱固然好，但即便是赚不到钱，或者说是稍微亏损一点，李明豹都不会在意。现在亏损，未来未必就不能赚钱，毕竟这本书要是出来了，版权肯定是他李明豹的。而洪荒这一类的小说要是改编成为电影，绝对会是大制作，以后真要从电影入手，李明豹自己拍，版权费就会少掉好多钱，而别人拍这个题材，李明豹就能收入一大笔。

　　美国那些毫无内涵的超级英雄都能让漫威起死回生，李明豹这些正宗有内涵的东西，无论是谁都得眼馋。或许以后会出现蜘蛛侠和蜘蛛精打对台戏的电影，抑或者雷神和雷公电母来个切磋。甚至洪荒凶兽和哥斯拉大战，鸿钧和上帝来证明谁才是至高神。

　　只要这样的电影拍出来能引起轰动，大赚票房，那么洪荒能产生的利益，就能让李明豹像抱着一个金娃娃一样得瑟。到时候十大先天灵宝拍摄一个系列，十大先天灵根拍摄一个系列。

　　再来个圣人之间的恩怨情仇，这样的电影声光效果绝对爆棚，共工撞倒不周山，斩杀玄龟撑天。每一个小故事，都能拍成一个电影。这样一来，洪荒这本书里面能够拍摄的东西，就实在是太多了。所以稿费出版收入在李明豹眼里，压根就是可有可无的鸡肋，但是这里面的故事，每一个都是一大笔钱。只要版权在自己的手里面，其他的东西都是可有可无。

　　李明豹在台上自己YY的时候，金庸已经把洪荒这部小说的内容给说了一些，然后就开始呼朋唤友，这种能够给自家信奉的神仙争位子的东西，金庸知道肯定会吸引很多人的注意力，所以在这个问题上，金庸特别的卖力。

　　结果等到金庸讲完以后，之前那些认为李明豹刚才一番话可以上头条的记者们，却不得不苦逼的决定让那些话丢到一边去，金庸爆料的东西，才是真正需要上头条的。

　　或许洪荒这本书，还没有发行，就立马能够火爆整个华人圈子。因为这本书里面涉及到的东西，实在是太多，华人的信仰问题，绝对比李明豹骂街这样的消息更加劲爆。

　　当天晚上，一些晚报就刊登了关于洪荒新闻发布会的内容，头版头条都是关于洪荒这本书的议论。这还仅仅是预热，等到第二天，各大报纸的头条都在报道关于洪荒的一切。原本打算和李明豹打对台戏，并且把李明豹谩骂星岛日报还有倪框的消息放在头条，但问题是金庸这个消息放得实在是劲爆，弄得星岛日报原本准备的头条，都只有撤换下来。

　　这个时候，星岛日报才发现大势完全倒向了李明豹。他们就算把那样的消息放在了头条，也依旧不会有太好的收入。所以也只好跟着报道洪荒的事情。

　　甚至TVB和才改名没有多久的亚视，都针对性的报道了洪荒的新闻发布会现场。作为电视台，他们的优势比起报纸更大，报纸上能够容纳的信息毕竟有限，所以头版头条这些东西，就必须要让路给最劲爆的消息。

　　但是电视台的新闻，却用不着这样，像洪荒这样的新闻发布会，要不是时间太长，电视台都会忍不住来个现场直播。可即便是没有直播，但是节选的新闻上面，关于今天洪荒发布会上的任何亮点，TVB和亚视都没有错过。

　　TVB由于和李明豹之间的关系，所以报道的侧重点就在于金庸发布关于洪荒的消息。而亚视那边的侧重点，虽然也是在报道金庸发布的消息，但给予李明豹骂星岛日报还有倪框的画面，却比TVB要多出很多，甚至在结尾的时候，亚视的记者也在跟着李明豹质问星岛日报这样做新闻的，是否有绑架民意的意思？只许州官放火，不许百姓点灯，你星岛日报都没有发表自己的看法，却逼着一个后生仔做出决定，这样的报纸是否真的就像他们说的那样，一直在坚持正义报道？

　　这样的播报，纯粹就是在星岛日报的伤口上撒了一把盐花，当然，也是在卖好李明豹。虽然李明豹和亚视的新主人秋德根没有打过交道，亚视这样卖好弄得李明豹有些莫名其妙，但是只要能够减少自己身上麻烦的事情，李明豹都会喜欢，所以秋德根这番卖好，是真正的让李明豹记在了心里，以后某些合作上面，李明豹也没有吝啬自己的才华。这让秋德根每每回忆，都认为自己当初绝对是做了一个英明的决定。

　　李明豹和星岛日报还有倪框之间的恩恩怨怨，在洪荒这样的小说面前，都变得微不足道起来。短短的一个星期，明报的电话差不多都快要被人打爆了，一部分是书迷们询问这本洪荒什么时候才会在明报上面发表，而更多的却是那些研究神话的专家教授，还有宗教界人士们打来的询问电话。

　　这些电话里面，一部分是香港本土的电话，而更多的，却是来自海外的电话。香港这边因为洪荒一本书，就掀起了全球华人社区的热潮，东南亚和台湾是最早收到消息的，所以他们的反应最迅速，关系到神话体系的问题，实在是不容马虎。

　　虽然平日里面神话这种东西，大家也就当是一个乐子，但是真要有人给神话当中的人物排名了，谁都不能把这个事情当成笑话。甚至就算是一向反封建迷信的大陆，这个时候也有新华社的人，带着大陆宗教界人士的心愿来到明报的大楼，并且准备磋商这件事情。

　　可以说，仅仅凭借着一本还没有写完的洪荒，明报和李明豹就彻底的出现在了全世界华人的圈子里面。以前仅仅是在香港和好莱坞电影界出名的李明豹，这次是实实在在的出现在任何一个关心华夏神话的人心中。

　　还好这年月大陆那边对于封建迷信什么的东西，很是压抑。所以大陆那边也就只有一些小圈子里面的人，才会知道这么一个人物，广大的人民群众，却对李明豹和明报并不知道。要不然，李明豹就能够凭借一部没写完的洪荒，让全世界绝大多数华人都能认识自己，比明星还要明星。


第182章 台风中的风眼

　　如果洪荒仅仅是引起华人世界的骚动，那也就算了，但是在洪荒的消息出现在日本和韩国的报纸上的时候，日本人和韩国人也坐不住了。

　　对于一向喜欢说自己继承了华夏文化传承的日本人来说，华夏神话这样的东西，怎么能少了他们日本人帮忙修订？八歧大蛇难道不是罗睺被斩下复活一半身体么？还有日本三大神器，难道不是洪荒异宝？他们的天照大神，难道就不是洪荒圣人？怎么也要给自己的创世神争一个名次不是？

　　而棒子那边就更不用说了，全宇宙都是他们的，洪荒大神难道不是他们棒子的祖先？一向喜欢认祖宗的棒子，怎么能够放弃洪荒？就好像病人放弃治疗一样可笑。

　　日本和韩国这两个外国的加入也仅仅是一个开始，接下来东南亚各国都对于这本书有了关注，毕竟这些地方，原本都是传统的华夏文化传播地，华夏的神话他们也不陌生，虽然他们也有自己的一套神话体系，但他们的体系建立多半也有着华夏神话的影响。

　　而现在洪荒却要囊括华夏神话体系，对于他们这些国家来说，也是一次修订神话体系的机会。甚至就算是佛教发源地，但现在却流行印度教的阿三那边，也对洪荒这部书很关注，毕竟洪荒要整理神话体系，怎么也绕不开佛教，虽然现在印度不流行佛教了，但好歹是发源地，不关注怎么可以？

　　这样一来，原本以为自己已经想象过这本书很厉害的金庸，却发现事情早就超出了他的掌控，专家教授，宗教人士，他还可以凭着自己一张脸来接触。但是那么多国家同时关注，这就让金庸吃不消了。

　　咱们就是弄个小说，至于那么夸张么？再严谨的小说，那不都还是小说么？你们这些政府是吃饱了没有事儿干还是怎么滴？一部小说都能让你们那么震动，至于么？

　　这样下来，金庸被累得个半死，但李明豹却轻松了下来，虽然他是风暴的中心。但问题是现在洪荒这本书，已经不再单纯，不单单那些宗教人士们想要在这本书里面分上一杯羹，就连那些国外政府，都想要对这本书下手。别人讨论都是讨论书的问题，至于李明豹这个原创，已经被人忘到了脑后。

　　而香港报界也是如此，有政府介入的消息，比起仅仅报道李明豹来，那档次上就要高太多了。李明豹再是有钱，也不能和政府比啊？现在大家都在说洪荒，但说得最多的，却是在说今天又有什么国家的政府发来照会，然后又说什么什么的。

　　就连尼泊尔那样的小国，因为自认是佛教真正发源地，对这个事情都十分的上心。小国再小，他不也是国家么？结果就弄得东亚地区大大小小的国家和地区，都在争论这本书的问题。

　　当然，大陆方面虽然叫新华社传了话，但行动上，却没有其他国家那么利索。谁叫大陆那边几十年下来，一直都在破处封建迷信呢？而神话这种东西，绝对是要算在封建迷信上面的。所以即便是宗教界人士们很活跃，但政府部门却没有那么重视。毕竟现在他们在搞的改革开放就是一个大项目，需要投入大量的人力物力，神话这种只有吃饭吃饱了才会想的东西，大陆那边至少现在不会太过上心。

　　洪荒这本书，第一部李明豹的稿子已经出来了，由于没有牵涉到现在任何一个教派或者说是有关联的人，第一部出来并不会有太大的关联。但之后的每一部，都得无数人算着。

　　排排坐，吃果果的事情，不争得久一些都不行。而李明豹最后需要做的事情，就是把各个神仙的故事写出来，然后出版，至于争名头的事情，李明豹压根就不理会，这和他的关系实在不大。反正最后动笔的时候，别人肯定已经是争出来一个主次了，李明豹要做的，不过是填坑，他的工作量绝对不会很大。

　　有金老爷子在前面顶雷，李明豹日子就舒坦了。但李明豹也不能闲着，虽然是把舆论危机化解了，但是李明豹要做的事情，远远不是解决舆论危机。

　　本来之前的打算就是成立联合院线之后，就要把香港的电影院给梳理一遍。但谁知道计划赶不上变化，还没等李明豹把院线的问题解决，李明豹自己就遇到了大麻烦，结果一个多月都过去了，院线那边的事情早就好了，就等着李明豹发号施令。

　　就连桀骜的向氏兄弟，都乖乖的把钱给交了出来，而海外的那些片商，更是为了拥有联合院线的股份而争得面红耳赤。虽然五千万港币绝对不是一个小数目，但是对于那么多的海外片商来说，这点钱还真就不够瞧的，单单是台湾那边想要入手的人，就能够把这个坑给填满。就更别说其他的地方片商了。

　　就连日本那边的片商，对于联合院线的股份都十分有兴趣。这年月的日本人，虽然没有达到几年后口气大得要买下美国的帝国大厦，但有钱却是不争的事实。就连香港电影，东南亚加上台湾的票房，也未必能比得上日本那一个地方。

　　所以那边的人绝对是富得流油，而联合院线这种东西，又是真正急剧价值的玩意，五千万港币虽然多，但日本人那边的聪明人不少，如何不知道就算是这个价码，也是远远低估了联合院线的股价？只要香港的电影能够快速的发展，多拍出两部《英雄本色》这样的电影来，那这个院线的价值，就不可估量。

　　日本人的商业脑袋一向很灵活，对于有便宜占的事情，就更加的在乎。要不是其他的地区片商要求利益均沾，并且香港这边也是那么个意思，日本人都愿意花大价钱把这股份给包圆了。

　　但就算是这样，仗着自己财大气粗，单单是日本人那边，就拿下了联合院线百分之二的股份。比起别的国家和地区的片商手里面的股份来，实在是要多太多了。虽然交给李明豹他们的钱总共也就只有五千万港币，但实际上日本人花费的价码，三千万港币都还要多，而多的那一部分，并没有进入到李明豹他们的口袋，而是肥了其他的海外片商。

　　当然，对于肥了谁的话题，大家都在装糊涂，那些海外片商们还没有得到真正利益的时候，就赚上了一笔，自然也高兴。而六叔他们看到这些海外片商那么踊跃，也明白了之前李明豹所说的威胁不是空口白话。

　　虽然现在是把这些人圈到了一个地方，但谁知道以后到底是个什么样的情况？而关于这次日本人的大动作，大家也就只好在心中默默记下，省得以后被这些家伙搞突袭。毕竟他们是真正的有钱有势，李明豹对大家的威胁都那么大，就更别说那些日本人，比起有钱来，李明豹和那些日本人，都还有很大的差距。

　　原本李明豹他们在想的事情，无非是这个股份认购会花费一些时间，只要把股份的问题解决了，那现在香港的院线就可以立马有大的动作，但谁知道院线股份认购没有给大家添太多的麻烦，就连向氏兄弟都是老老实实交钱，可李明豹这个院线的大股东，最近却有了大麻烦。

　　对于这个手段凌厉的小家伙，就连邹文淮都对他有些怨气，这下看到李明豹倒霉，也有看笑话的意思，反正院线已经成立好了。在短时间之内，香港这边的电影界不会出现多少麻烦，还不如多看看李明豹的笑话，等到以后李明豹真正发力了，邹文淮不认为李明豹还像现在这样好欺负。所以这样的笑话，能看的机会不多。

　　而其他的人多少也都带着这样的意思，就连六叔也有这样的心态，结果就导致这次李明豹出事儿，压根就没有多少人给李明豹说好话。反正六叔他们也仅仅是在看笑话，李明豹要真正遇到麻烦了，他们也肯定会出手。而那个时候，李明豹自然会欠下这些人的人情。

　　有些人的人情不值钱，但是像六叔他们这些人的人情却很值钱，欠下的，总归是要还，以后李明豹在联合院线的话语权虽然不至于让别人拿去，但至少李明豹不敢做得太过分。

　　大家都准备着在适当的时候伸出援手。但谁知道李明豹一出手就是石破天惊。不但搅得香港这边是沸沸扬扬，就算是那些外国人，也跟着起哄，一部洪荒，直接就把之前李明豹的颓势推到不知道哪个地方去了。至少现在香港任何行业，都很少讨论李明豹政治倾向的问题，就连港英政府，这时候也假惺惺的对李明豹整理华夏神话表示祝贺，并且还让李明豹大胆的发挥，不会有人找不自在。

　　这基本上就相当于港英政府给李明豹戴了一个保护伞，在李明豹没有出现太大问题的情况下，一般的麻烦事情也不会找到李明豹的头上。港英政府这样做，其实也是出于无奈，之前那些报纸上面报道的事情，多少和港英政府有些联系。

　　要不然，李明豹平日里做事也不算太差劲，就算有人嫉妒李明豹的能力，也不至于形成这样墙倒众人推，鼓破万人槌的场面。也就只有港英政府才有这个能力，或明或暗的表示一些看法，那些报纸们才会集中火力。

　　而现在眼看再议论李明豹政治问题，有可能和很多国家和华人团体起冲突，甚至就算是宗教界都会把港英政府给恨上。毕竟对那些方外之人来说，政治不政治的，真心没有太大关系，但是自家供奉的神仙排位要是低了，那就是真正的大麻烦。只要是沾上宗教的问题，处理都想当麻烦，英国佬也不想因为一些小问题就把这些麻烦推到自己身上，所以立马就改口，也不算奇怪。


第183章 第一次股东大会

　　搅屎棍之所以能够安稳的过了那么多年，外交上面的问题，绝对门清，对于国家他们还可以耍些小手段，但对于宗教，他们绝对不会小看，或者是乱来，除非是那种敌对关系，要不然遇到宗教问题，他们都会很慎重。

　　就好像阿三那边的印度教，他们就很尊重，当然不排除他们有其他的心思，但对印度教他们却是真正的印度人想怎么玩，他们就让阿三怎么玩，只要你不在我们其他地方玩这一套出大问题，我就不闻不问。

　　而这次李明豹写的洪荒，更是牵扯到太多的问题，之前的一些小手段自然要收回来，要是在写这本书期间李明豹出了什么问题，李明豹这边好解决，但其他的地方，可就不那么好解决了。所以赶忙送个甜枣过来，也就当把这个事情给了了。

　　李明豹虽然明知道港英政府不会是什么好鸟，但送到嘴边的桃子要是不吃，那就是真的不上道了。和政府作对，李明豹还真就没有那个能耐，所以能过去最好，大家面上都能好看。

　　既然一部洪荒把那么多的势力都牵扯进来，弄得其他的人都没有心思来对自己下套，那李明豹也就心安理得的开始处理起自己的事情来。

　　首先就是院线的问题，这事情办成了，可以说是李明豹几年下来的努力成果，而现在正需要他出大力气来确保自己地位的时候，李明豹自然得上心。

　　所以麻烦一解决，李明豹就给六叔他们去了电话，商讨起联合院线第一次股东大会的事情。院线整合，不是一件容易的事情，这其中要做的事情，还要很多，换设备这样的事情，用钱就可以做到，但是联合院线的管理问题，却是要一开始就要确立主导的地位。

　　邵氏院线虽然是被李明豹收购了，但是邵氏院线这边的问题也不会太少。毕竟这是从六叔手上接过来的事业，本就打着牢牢的六叔印记，再加上六叔手上还握有联合院线的股份，李明豹也不能大开大合的就把人全都一股脑的弄下来，然后换上自己人，这样对六叔也不好交代。

　　但要是不改变一下，李明豹还真就不认为自己能够把院线牢牢的抓在自己的手里面，六叔那边的骄兵悍将可不少，到时候要给李明豹来个阳奉阴违，李明豹的损失可就大了。但该换，如何换，却是一个大问题。

　　要想院线平稳过度，换人是必须的，但是换人却不能把院线的经营给弄乱。毕竟这时候也不是李明豹整合邵氏院线，而是整合联合院线，动手太多，邵氏院线首先就得瘫痪掉。

　　这院线名头现在好歹也是自己的，要是自己都把自己的院线给弄得乱七八糟的，那并入联合院线的嘉禾还有金公主，就有话说了。他们本就不太乐意把院线交出来，现在要再抓到李明豹不会管理院线的把柄，那他们自己管自己的，就绝对不是开不了口的话题。

　　真要出现这样的情况，李明豹虽然整合出了一个联合院线，但实际上这个院线却是各为其主，名义上是统一的，但实际操作上，却是不那么统一。现在把这个根子给留下了，谁知道以后会出现什么样的情况？今天他们会因为大势的原因依附在联合院线的旗下，明天他们也会因为大势的原因，从联合院线里面撤出去。

　　那样的联合院线，也就仅仅是一个名头，实际上的效果，或许也就是比三家院线合作好上一些。不是一块铁板的东西，又怎么能经得起未来的风浪？所以作为基业的联合院线，绝对是不能乱的，乱了，以后李明豹任何规划，都是空想。只有把联合院线的基础打牢实了，让大家都跟着自己一条心，那样才能出去远航。

　　关于股东大会的事情，其实六叔他们是早就准备好了，就连那些海外片商，都派出了自己的代表。要知道，让海外片商派出代表来，并不容易，虽然他们掌握有联合院线百分之五的股份，但他们的人多啊，谁都想要在第一次股东大会上露脸，所以虽然这个位子对他们来说，仅仅是一个传声筒，但这个传声筒却很有分量，谁都不想让，争论了好久才最终确定名额。

　　但名额确定下来的时候，李明豹正在被香港的报界炮轰呢，哪里能有功夫出来给大家开什么股东大会。而第一次股东大会要是没有了李明豹这个大股东，还怎么能把这个会开好？

　　毕竟联合院线这个东西，本就是李明豹筹划出来的，无论是六叔还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，他们真要算起来，仅仅是一个被动参与者。具体该如何规划这个院线，要是没有李明豹开口，谁知道最后会弄出一个什么乱七八糟的玩意出来？

　　所以李明豹不开股东大会，其他人就算是想要开也开不了。而现在李明豹的麻烦解决了，股东大会自然也要尽快召开。这时候，大家也顾不得选什么良辰吉日，反正能把事情办好已经很不错了，那么多人的利益需要安排，那么多的内容需要整理，真要选个什么良辰吉日，绝对是浪费时间的事情。

　　所以香港这边的商界，有时候很奇怪，大家都是信风水的。常常有大事儿发生，就得让风水先生看看时间上对不对，宁愿等个十天半个月，都不宁愿不看日子先就把事情给做了。

　　但如果事情很急，很复杂。就像联合院线这样的，能早一天解决问题，他们就绝对不会听风水先生的，就算是风水先生再怎么证明这日子不好，以后会怎么样怎么样，这些香港的大佬都装作没有听见。充其量以后真要是出现问题和麻烦了，才会马后炮的来一句，当初我要是听某某某的话，或许现在也就不是这个样子了。

　　从这点上面，我们就可以得出一个很让人伤心的结论，那就是这些大佬们实际上并不是真的就那么信奉风水。之所以表现出对大师们的重视，也不过是为了讨个好的口彩。至于实际上的事情到底该怎么做，那和风水先生们，实在扯不上太大的联系。

　　而香港风水界其实也很现实，所以通常遇到这样的情况，即便是他们推断出这个日子在风水上并不是那么好，那也得笑着对这些大佬们说，今天的日子是绝对合适的。做什么事情就发什么事情，完全不用考虑别的问题。至于这话到底是真还是假，双方也就心照不宣。

　　风水说白了，也是生意，而做生意的人，你要是不圆滑一点，那生意肯定好不起来，而香港的风水大师们，其实在做生意上面的经验，也都不太差。

　　结果李明豹头一天打电话给六叔他们，六叔他们就说第二天开股东大会就可以了，反正人员这些，是早就准备好了，就等着李明豹这个大股东出现，要不然，该做的事情他们早就开始做了，哪里还能拖上一个多月？

　　这个时候，香港的时间已经走到了十一月份，82年差不多就要过去了。中英谈判还在继续，但是香港这边报纸上，讨论这个问题的反而不是太多，有了李明豹的掺和，结果弄得报纸们都不得不放下什么政治的事情，转而报道关于洪荒的消息。

　　先前还口口声声说这关系到香港前途的报界，现在就没有人提起过这事儿，就算是有提起的，那也是电视。报纸上，这样所谓关系到香港人命运的事情，永远只能在第二版上面找到相关的信息。

　　这点就连明报都不例外，没办法，毕竟这个消息来来回回的太久了，从年中就开始谈，谈到现在都还没有一个什么太过明确的结果，虽然备忘录这些东西签订了一大堆，但是大家都在磨牙，指不定这些备忘录，今天刚刚弄好，明天就得推翻从来。

　　本来这样的消息明报报道是很正常的，弄个头版的专题都不过分。但谁叫李明豹的洪荒一出现，就立即吸引了无数人的眼球，今天是这个国家的政府发来公函，明天又是哪个享誉世界的宗教人士来明报拜访。

　　比起那些扯皮的谈判内容来，这些大佬的出现，才是明报的第一手资料。毕竟洪荒这本书是明报这边发行的，而且金庸还是大家的联系人，其他的人就算是想要弄这样的独家都不容易，但到了金庸这边却是资源丰富。

　　作为一个报社的掌舵人，自然知道独家新闻和大众新闻之间的差距，现在有那么好的条件，要不把独家新闻做好了，他这几十年的报纸经历，也就白过了。所以就连中英谈判这样的大事，在明报这边占据的版面都不多，除非是重要的消息，要不然连第二版都很难上去。所以明报最近算是出尽了风头。

　　金庸虽然忙，但看到那么多的独家从自家的明报发出去，也是很有成就感的事情。结果就导致金庸天天和李明豹通电话说自己太忙，李明虎劳累老人家，但转过头去又开始精神抖擞的和那些来到明报的人士接触，痛并快乐着，说的就是金庸这样的情况。


第184章 五大戏院

　　联合院线的第一次股东大会，自然不能再麻烦六叔安排场地。这时候，院线的事情已经是尘埃落定了，邹文淮自然不肯继续在六叔那边受气。

　　再说了，六叔在联合院线里面，也就是个小股东，比起向氏兄弟和海外片商虽然强一点，但比起邹文淮和雷爵坤就差上一些。联合院线的事情，凭什么非要在你六叔的地盘上开？

　　要是这个时候李明豹有自己的公司，凭借他大股东的身份，在自己的地盘上面开股东大会，绝对不会有人反对。但可惜李明豹现在手里面真正能够拿得出手的产业，也就只有联合院线，至于公司，李明豹自己是没有的。

　　所以最后股东大会召开的地点，就是利舞台。作为老式舞台改的电影院，利舞台里面不但有放映电影的地方，也有会议室这样的地方，虽然不会太大，但是开个股东大会却是绰绰有余的。

　　以前利舞台姓利，后面姓邵，而到了现在，已经开始姓李了。六叔的确掌握了院线的股份，但也仅仅是股份，他在邵氏院线的管理层，早就撤出来了。而利舞台作为龙头院线，在香港和他地位相等的，也就仅仅只有五座而已。

　　而现在成立的联合院线，已经把五大龙头电影院给全都拿下了，这其中李明豹自己就贡献出来两个。所以他自己手上的电影院在收购完成之前虽然不多，仅仅只有五个电影院，但分量上面，却要比金公主都还要重。

　　而现在联合院线一成立，理论上来说，这五大龙头电影院，都应该是李明豹的产业。利舞台自然也不例外，其他的香港电影院李明豹暂时抽不出那么多人手来管理，但是这五个龙头电影院，李明豹就算再缺人，也不可能放到别人的手里面去。所以在院线合并的时候，李明豹就派出了自己的管理人员，虽然这些人员是从大哥那边暂时借过来的，这些人之前也没有管理电影院的经验，但能运转下来就可以了，李明豹也不会要求太高。

　　反正这些人是暂借，以后真正管理这些电影院的人，还没有出来，先混着也算是一个好方法。而股东大会在利舞台召开，并不是说李明豹就真的那么给面子给六叔。

　　实在是五大龙头电影院的名头虽然响亮，但里面的装修就实在不是那么一回事儿了。其他的四家电影院，要么是别人独家经营的，财力上面和六叔完全不能比。

　　要么就是从老一辈手里面继承过来的，他们本身是没有打理电影院的心思，虽然放在了自己手上，但管理上却很疏忽，里面的设备更是很少换过。甚至有一家电影院，直接就很久没有营业了，要不是李明豹把电影院买下来，这个电影院重新营业的时候，也不知道是多少年以后，甚至会不会继续营业都是一个问题。

　　五大电影院为什么会有那么大的名头？除了占地面积大之外，另外一个重要因数就在于这些电影院所在的区域，都是好地段，就算是不做电影院了，盖个房子，那能收到的利益也不是一个小数目。甚至油麻地电影院在没有李明豹的时代，在后世直接成为了博物馆，并且人气很旺。

　　从这点上来看，这五大电影院的地位，就和其他的电影院完全的拉开了差距。当初李明豹叫自己大哥收购的时候，就没少被原主人当肥羊宰。好在李明豹身家丰厚，并且为了纪念，所以花些冤枉钱，都要把这些电影院拿下来。

　　而现在，李明豹的付出就有了回报。之前香港的电影院线，也就仅仅只有邵氏院线有一座龙头电影院，至于金公主和嘉禾都没有这样的东西。所以当初六叔被叫做无冕之王，也不是随便吹嘘。

　　而现在院线一整合，全香港最为有名的五大戏院，现在都是属于联合院线的产业，这样一来，在无形当中，也让别人没有了反抗的心思。六叔拿着利舞台都能成为大佬，现在联合院线直接包圆了五大戏院，比起六叔来更加威风，以后谁要是想打对台戏，在先天上就没有联合院线的底气足。也就是因为这样，所以那些海外片商们这次认购股份十分积极。只要李明豹不出现大错误，想要在香港院线上和这位顶牛，那真不是一般的难，简直就是地狱模式的开局。

　　当然，名头归名头，在实际的装修上面，这些戏院改成的电影院，都有这样那样的问题，毕竟不算是专业用的，而是改建，基础上就没有那么好，所以李明豹在未来的规划当中，准备把这五家龙头给彻底改变一下，彻底的符合他们的身份，而现在嘛，也就将就着用。

　　虽然六叔接手利舞台以后，也做了一番装修，但以他小气的性格，这装修上面的事情，也就是能省就省，能用就用。但即便是这样，五大戏院当中情况最好的，也就只有利舞台。毕竟六叔常常在这里弄节目，太差了就是在丢脸了。

　　以前李明豹都是在别人的主场里面办事，而这次开股东大会，倒是第一次在自己的主场上办事，所以在这天早上，李明豹早早的就来到了利舞台，并且吩咐下面的人把利舞台弄得好好的，不能让别人说自己接手利舞台以后，比六叔弄得还要差。

　　李明豹来得早，六叔来得也不算晚，仅仅比李明豹晚来十多分钟，坐着他那个特殊的6号牌照的车就来了。看到李明豹已经到了，邵逸夫笑着打招呼：“还是你们年轻人起得早，精力充沛啊。像我这样的老头子，也就只有走在你们年轻人的后面咯。”

　　“哪里，只不过今天稍微有些激动而已，所谓成家立业，在我还没有成家的时候，就有了一份自己的事业，自然也要尽心尽力。比起六叔当年的辛苦，我现在倒觉得太过享受了。就算是现在，六叔要忙的事情也比我还要多太多了，六叔你也用不着打趣我，我很有自知之明的。”

　　“李生谦虚了，我在李生你这个年纪的时候，还仅仅是一个纨绔，就算是打杂，家里人都不满意。哪里能像李生你这样有能力？这次的事情，李生你可真是出乎我的预料啊，原本我还打算在合适的时候帮李生你一把，谁知道李生你不出手则以，一出手就惊人，洪荒这么一部小说出来，真的是惊掉了好多人的下巴。就是不知道李生你这部小说到底还有多久才能完成呢？我都快要忍不住先睹为快了，说实话，我也算得上是一个佛教的信徒，我都想要知道佛教在这本书里面到底有着什么样的地位。”六叔牵着李明豹的手，一边走一边问到。

　　听到六叔这个问题，李明豹并没有太过奇怪，香港这边风水很流行，自然也不会禁所谓的封建迷信。所以香港有很多信徒，尤其是在这些有权有势的大佬当中，信佛的，信道的，绝对不是一个小数目。

　　而六叔能和金庸谈得来，他自然也算是信佛教的。讲究一个因果和劫数，这些和佛教的经典教义倒是很契合，甚至在某些场合当中，别人叫六叔都要叫做居士，这就证明了他和佛教的渊源。

　　但这种事情，李明豹还真就不太好回答。要是原版的洪荒当中，或者说是这个流派的小说当中，佛教都算不上正义的。无论是紫霄宫听道把老好人红云的座位抢了，还是后面为了座位把妖师鲲鹏的位子抢了，还骂了别人一顿。包括以后准提和接引做的一些事情，都很难让人产生好感。

　　毕竟那一句“此物与我有缘”，实在是抢劫的不二法门，之后强盗们的行话“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”都和这句话有很大的关联，这样人物弄出来的教派，要仅仅是看个洪荒，大部分人都不会对佛教有好感。

　　但这样的内容李明豹又怎么能够和六叔说呢？好歹别人也算是居士，你要把他信仰的后台说得那么不堪，就实在是有些过分。别说过分了，真要把这些情节弄出来，佛教那边第一个就能把李明豹给封杀了。

　　别看佛教没啥官职，好像封杀李明豹就是个笑话。但谁要是小看佛教，都是得吃亏的。佛教在中原流传了那么多的朝代，无数次灭佛都没有把佛教彻底的干掉，这本就是本事。同样的大教派道教，就算是有人扶持，传到现在，也依旧是病猫，在自己主场都不占据优势，就更别说外面了。

　　所以任何小看佛教的人，都是自讨苦吃。李明豹正是明白了这一点，所以才仅仅把第一部洪荒给弄出来，之后佛教那些大佬该怎么安排，就看那些宗教人士的脸色了，他们最后到底争出个什么样的结果，李明豹就写什么样的结果。反正是不能让宗教的麻烦，扯到自己的身上。


第185章 洪荒电视版权惹人眼

　　所以面对六叔的询问，李明豹也就只好把这个事情推诿到那些宗教人士身上：“洪荒这本书到底该怎么写，还是得看那些专家教授和宗教人士的最后协议，我也就是个跑腿的。这事情六叔你现在问我，我是真不知道。”

　　听道李明豹这么说，六叔却不买账：“我没想听最后的版本，我只是想问一下你最开始的想法。对于佛教的想法。”

　　“这个，这个真不好回答啊。”李明豹一脸苦笑的说到。能回答么？难道李明豹当着六叔面说佛教其实就是强盗？抢人法宝也就算了，到最后连人都抢，信徒也抢。概括总结一句话，佛教在洪荒类型的小说里面，直接就是抢劫派，比谁都抢得凶。

　　看到李明豹那副模样，六叔就明白李明豹心中的佛教印象，肯定不会太好，要不然李明豹也不会装出这么一副为难的样子。但六叔也不明白李明豹为什么会对佛教不满意。

　　于是又开口说到：“好了，我不逼你了，但我就是不明白，为什么你会对佛教产生偏见？佛教可是一直都导人向善的，没有不好的教义啊。”

　　实在不知道该怎么给六叔解释洪荒佛教作为的李明豹，最后只憋出了一句话：“我姓李！”

　　听道李明豹这样四六不靠的回答，六叔先是一愣，好在六叔也是一个博学的人，所以在想了一下之后，立马就知道李明豹这句话的出处了。

　　于是一副理解的模样说到：“原来是这样，你们姓李的，对佛教都不太感兴趣，尤其是遵循家规的人，这就难怪了。其实佛教还是很好的，就是你们李家的偏见太多了。”

　　为什么姓李的人大多都对佛教不那么爽，这根源其实也很简单，那就是当年李唐的时候，李家认了老子做自己的祖宗。老子是什么人？那就是道教的创始人，道教的创始人对另外一个在一片地方下的教派是个什么样的态度，用屁股想都能想到。所以一个姓李的话，立马就能解释得通李明豹的想法了。

　　虽然李唐离着现代已经过去了一千多年，但李姓作为华夏第一大姓，或者说是全世界第一大姓，只要知道典故的，对于佛教的感官不好实在是太正常了。虽然现在很少有人遵守这样的规矩，但要遵守这样规矩，外人就真没有办法解释。

　　作为李姓，这一个姓氏的人口，比全世界绝大多数国家的总人口都还要多。三十年后的人口普查，李姓就有一个多亿人口。这相当于全世界每七十个人里面，就能有一个人姓李的。这还是用全世界人来稀释后得出来的结果，要单单是在华夏，每十五个人里面就能有一个姓李的，那才叫真正的恐怖。

　　所以李明豹谈到姓李这个话题，六叔就知道再谈下去就没有任何意义了，李明豹都把姓氏搬出来了，你六叔还像怎么样？于是六叔换了一个话题以后开口说到：“我们不谈这个问题，我就想问问李生你，洪荒的电影电视版权，李生你还没有卖出去吧？是不是也该考虑一下六叔我了？”

　　“这个还真不行，不是我李明豹不给六叔你面子，实在是现在还远远不到拍摄洪荒的时候，即便二十年后，相关技术是否能够达标都是个大问题。所以洪荒的电影电视版权，我至少在十年内不准备出手，就连我自己都没有那个信心把这样的电影给拍出来。”李明豹听道六叔的话，拒绝了六叔的要求。

　　别说现在技术条件达不到要求，即便是现在技术条件已经达到要求了，李明豹也未必会把这个小说的电视改编权卖给无线。六叔的抠门是出了名的，再好的题材在他的手里面，他第一个要求都肯定是控制成本，之后才是其他。

　　而偏偏洪荒这个题材，只要是想拍出精品，那成本就肯定很高，这点无论是在电视剧上，还是在电影上，这都是为烧钱准备的。好莱坞那边的超级英雄就已经够烧钱了，但是比起洪荒来，也就只是小巫见大巫，洪荒里面最基本的场面，开天辟地，需要烧多少钱都是未知数，就更别说后面三族大战，圣人争斗，动不动就是把天地打崩溃，这样的场面，叫六叔来拍，那简直就是个笑话。

　　TVB拍封神榜，那都是得在两千零一年，而那个时候，那部电视剧虽然经典，但里面的特效依旧是让人像看笑话。而封神在洪荒体系当中，大场面都算不上多。

　　毕竟封神演义的主场是凡人军队，那些神仙斗法什么的，不占据主流，最大场面就是三清翻脸，通天摆下诛仙大阵。但就算是这个场面，TVB的电视剧都没有拍出来。

　　所以，洪荒这个题材，真要是拍，无论是拍电视剧，还是拍电影，找六叔都绝对是一个错误的选择。这点和交情无关，而是李明豹对这个题材负责，他不能把这个题材毁掉。

　　当然，在拒绝的同时，李明豹也安慰的说到：“洪荒这题材，六叔您来拍，并不是那么合适。毕竟这里面很多的场景，都需要用到特效，也就是说需要烧钱。但是这部电视剧的受众，却不是那么宽广，只有在亚洲才会有市场，欧美那边对于华夏神话的认可，可不会太高。这样一来，成本问题就很大。除非以后特效很便宜，那样才有利可图，要不然，以特效成本来算，无论是电视剧的成本，还是电影的成本，都是想当的高昂。拍这么一部洪荒，拍古装剧都可以拍无数部了，并且每一部都可能是经典。但是洪荒就算是重金打造出来一部，效果上观众也未必会满意，因为里面很多场景的规模实在是太浩大了。想要拍出那样的效果，就算是电影都够呛，就不要说电视剧了。所以洪荒对于现在所有的人来说，就是一个大坑，摔进去，想要爬起来都不容易。至少二十年之内，我不建议任何人拍这个题材的电影或者电视剧，因为那样除了亏本，没有第二条路走。”

　　“真的？你小子不是在对六叔我开玩笑吧？这洪荒题材的电视剧，就真有那么恐怖？”显然，李明豹的一番解释，并没有让六叔满意，毕竟洪荒虽然是现在香港最为火热的话题，但真正内容上，却没有泄露出多少，李明豹洪荒第一部龙汉初劫，都还没有开始在明报连载，所以对于洪荒，六叔真心不是太清楚。

　　之所以说出这个话题，不过是因为现在关于洪荒这部小说的新闻实在是太火了。六叔一向有跟风拍摄的传统，所以在洪荒火爆的时候，六叔就盯上了这本书的电视剧改编权。

　　拿到手以后，加班加点的干，说不定在这个话题还没有彻底落下的时候，就能够拍出一部以洪荒改编的电视剧，那样TVB又有一个新的拿得出手的电视剧了。

　　看到六叔不相信，李明豹直接说到：“恐怖不恐怖，不是由我来说的。这样吧，我给六叔你说一点这部小说开始的内容，六叔你要是认为你能拍，我把版权给你又如何？”

　　“那你说，我听听。”

　　“洪荒一出来，头一章就是盘古开天，这样的场景六叔你认为以现在的电视剧技术，可以把这场戏拍好么？要知道盘古开天的时候，可没有闲着，还要和三千魔神打架呢。盘古还好说，三千魔神的造型，六叔你认为短时间之内就能够弄出来么？这些魔神可不都是人型的，各种形状都有，单单是想他们的形象，这费的时间可就不短了，想要拍好，肯定需要特效，这点上，六叔你能做得到？”李明豹笑眯眯的说到。

　　听道李明豹这样的话，六叔在脑子里面想了一下这样的场景，就立马摇头说到：“不行，别说电视剧拍不了，就算拍得了，那价钱也不是一般的贵，太亏本了。盘古开天单单做成一部电影都够了，在电视剧里面就只是一个场景，太浪费了。”

　　“盘古开天之后，就是出现先天生灵，这些生灵可不是人型，而是各种凶兽，像什么穷奇一类的东西，还有先天灵宝，什么混沌钟，造化玉碟一类的东西，还有先天灵根，这些东西单单设计原型，都需要花费大量的时间，甚至最开始的时候，天地的主角都不是人型的生物，而是像朱雀、青龙、白虎、麒麟、玄武一类的圣兽，你觉得现在拍，能拍出什么效果来？”李明豹继续说到。

　　听道李明豹这话，六叔立马就歇菜了，盘古开天他都拍不出来，就更别说后面的这些听着就很有神话味道的东西，要拍这样的电视剧，就算是做好了倾家荡产的准备都不够用。

　　“难怪你小子说洪荒要是拍电视剧和电影，就是一个大坑。要都是这样的内容，我倒是明白你为什么二十年之内都不会出售洪荒的电视电影改编版权，这版权谁拿到手里，都相当于是催命符啊。真要是卖了版权，那你就是纯粹的害人了。也不知道你小子到底是怎么想的，这个时候就把这么一部小说给弄了出来，等到真正上电视电影的时候，六叔我在棺材里面都住了好多年了。或许在你小子的有生之年内，可以把这些场景拍出来一部分，但六叔我显然是看不到那样的场面了。盘古开天？圣兽？也亏你小子想得出来这些东西。”六叔意兴阑珊的说到。

　　看到六叔不打洪荒的主意了，李明豹笑着劝慰到：“洪荒不能拍电视剧电影，不代表我其他的小说也不行。以后肯定会有六叔你的好处的，所以也就不用那么丧气，毕竟路还长着呢。”


第186章 群雄毕至

　　“有你小子这句话就行了，以后你小说的改编权，可要记得六叔我啊。六叔我也是一个容易满足的人，电影版权我不会给你添麻烦，但电视版权上，你小子还得多上心。”听道李明豹的承诺，六叔总算是没有空手而回。

　　就在这时，邹文淮也进来了，听到六叔这番话的最后几句，立马就开口说到：“六叔你的胃口也真好，打的主意也好，这是看到我们这些人没有电视台，所以才想要把李生的电视剧版权包圆吧？吃那么多，也不嫌撑得慌。李生你可千万别答应六叔，他的算盘可是精明得很。”

　　看到邹文淮，六叔依旧笑眯眯的，但是他嘴巴里面说出来的话，却不是那么平和了：“六叔我现在，身体还好着呢，就今天早上，我都还吃了一碟点心和一碗牛奶，胃口好得很。电影版权我都不争了，就要个电视剧的版权，难道也算我胃口好？真要是胃口好，以后李生小说的电视电影版权，我都拿下来，到时候看你邹文淮有什么说法！再说了，我做的是公平买卖，你要是不服气，大可以争取嘛，何必说我的算盘精明呢？”

　　“电视剧的版权，在香港也不只有你六叔能出得起价钱，秋德根那边，我想他也会对李生的小说改编版权眼热吧？他的出手，可就要比六叔你出手大方多了。再加上李生也不仅仅是在香港混，别人在好莱坞都能混得开，要卖小说版权，恐怕六叔你的希望不大吧？”上次在六叔那里，邹文淮被六叔好好的呛了一次，所以在这个时候，邹文淮绝对不介意给六叔上上眼药。

　　六叔的性格，邹文淮比谁都了解，那抠门的德性，是不分谁和谁的。所以就算是电视版权邹文淮压根都不在乎，邹文淮也不介意给李明豹介绍一下，全香港也不就仅仅只有六叔手里面有电视台，秋德根的亚视，也是不错的选择。甚至就算全香港没有李明豹看得上眼的电视台，以李明豹的关系，在好莱坞那边也可能找到好买家，又何必在六叔这颗老树上面吊死呢？

　　虽然六叔知道邹文淮是在和他赌气，但听道邹文淮连电视版权这样和他挨不着边的事情都要掺和上一脚，立马就生气了：“我今天就把话放在这里了，只要是以后收购李生小说电视剧改编版权，那无论是谁，出到什么样的价格，我都要比他多十万港币。邹文淮，你觉得我这价码怎么样啊？”

　　六叔小气是小气，但不代表他就真的没有钱。就算是出手比六叔大方的秋德根，在财产上面，也不可能是六叔的对手。至于好莱坞那边，六叔压根就不担心，李明豹写的小说，可都是东方类型的，这样的东西放到好莱坞去，就算李明豹名气再大，也不会有多少人会看上这个类型的小说，就更加别说改编了。

　　当然六叔肯定想不到李明豹会有多无耻，现在不写西方类型的小说，不代表他以后不会写这个类型的小说，毕竟单单英国的罗琳少妇，一套哈利波特就让她跻身于英国富豪榜，所以西方小说界，钱途也是大大的，有时间，李明豹真心不介意抄上那么一两次，反正读书人的事情，都不能说是抄，只能说是借鉴。

　　真要有心，在罗琳写波特之前，李明豹就把哈利波特给写出来，到时候谁敢说他李明豹是在抄袭？完完全全的原创，连借鉴都算不上，除非罗琳知道她未来是靠哈利波特混饭吃的。

　　而要是有这样的小说，李明豹不认为六叔可以争得过好莱坞的那些巨头，但想必和好莱坞那边的人对东方小说的态度一样，六叔肯定也不会对西方小说有太大的兴趣，真正争夺，或许不会存在。

　　邹文淮听道六叔的回答，拍手装作惊讶的说到：“六叔果然不愧是六叔，这一出手就是比别人多十万块钱港币，好多钱啊，六叔你出手也真是大方。”

　　对于一般写小说的人来说，自己的小说改编在总价上面总是会多出十万港币来，那绝对是一件非常好的事情。但对于李明豹这样的人来说，他并不是靠小说混饭吃的，所以十万块钱港币的溢价，他真心不会觉得有很多，反而会认为很小气。

　　要不是知道六叔的为人，换了另外一个人，单凭这所谓的溢价十万港币，就能让李明豹把这家伙打入冷宫，别说竞拍版权，就算是在自己眼前晃悠李明豹都不会觉得爽。他的小说，居然就仅仅是溢价十万，别人好歹也是百万起步的，到他这就十万了，这是在给面子还是在打脸？真心说不清楚。

　　但这话是从六叔嘴巴里面说出来的，李明豹觉得六叔这次真心是下血本了。要知道六叔拍电视剧的德性，宁愿减少十万块钱港币的开资，最终却多付出了百万港币的代价。这样一个人，现在要溢价十万，真心不容易。当然，抠门到六叔这个模样，也是真心不容易。

　　眼看着六叔就要和邹文淮来场大战，谁知道这个时候一个声音突然插入，让六叔和邹文淮都冷静了下来。

　　“好热闹，这又是版权又是电视剧的，六叔你和邹老板到底在谈什么东西啊？也让我雷爵坤听一下吧。”雷爵坤大大咧咧的从门口走了进来，一脸看好戏的模样。

　　看到雷爵坤，六叔冷哼了一下，就不说话了。虽然他和雷爵坤算不上有什么仇怨，但雷爵坤和邹文淮的关系明显的比自己关系更加亲密一些，所以六叔也就不再多言。这里面的人，个个都不是省油的灯，刚才和邹文淮斗气，不过是习惯，但现在多出来一个人，六叔也就没有那个兴趣斗气了。

　　反倒是邹文淮这个时候开口说到：“雷老板你来了啊，刚才我们就是在讨论李生小说的事情，六叔说以后李生的小说，电视剧改编权，他都包圆了，胃口好大啊。”

　　“李生的小说？难道你们刚才在讨论洪荒？难道李生有意出手版权，要是这样，我们金公主也有兴趣来插上一手，电视剧版权对我没用，倒是电影，或许我们有合作的机会。”雷爵坤听道是李明豹的小说，立马就说出了洪荒。可想而知，现在李明豹的洪荒在香港有多火热。

　　六叔在打主意，别的人同样也在打主意。

　　要说这人啊，有时候就是那么奇怪，之前李明豹来得早，等了好一会儿，六叔才出现。而六叔和李明豹也谈论了好一会儿，之后邹文淮才出现。

　　但邹文淮一来，其他的人就像是在挤位置一样，在三分钟之内，都到齐了。雷爵坤在前，之后向氏兄弟也进来了，而向氏兄弟们都还没有来得及打招呼，代表海外片商的崔晓明，也急急忙忙的进了门，看到几个大佬都在门口待着，气氛奇妙，崔晓明也不开口，就在那里站着。

　　说实话，这里那么多人，还真就只有崔晓明的气势最弱。要说到实力，崔晓明自己是没有什么实力的。之所以被那些海外片商们选择当这个联合院线的董事，不过是因为他是职业经理人，并且能力上，也就是管理院线这一块的。

　　在没有被那些海外片商请过来之前，崔晓明在美国那边也是管理院线的。而他管理的院线，比起香港联合院线来，可就大太多了，他当时手上管理的电影院，有一千多家。但由于好莱坞那边和美国大多数行业一样，也有着看不见的天花板，所以即便崔晓明能力十分强，但想要升职根本就不可能，谁叫他是华裔呢？

　　别说是华裔，在美国除了白人之外，只要是有色人种，天花板情况都是存在的。这点上面，美国人做得也算公平，只要是有色人种，不会管你到底是华裔还是日裔，抑或者是韩裔，还是墨西哥裔，甚至就算是闹出了黑人运动，并且影响力广泛的黑人，同样也是这个待遇。

　　所以在看不到出路以后，崔晓明就在那家美国院线当中辞职了，而他的白人老板就连安慰都没有安慰一下，直接就把一个原本能力和自己差好多的人，安排到崔晓明之前的位置上。而那个人，却是个白人。

　　有这样的精力，崔晓明对于美国自然不会有太好的感觉。而这个时候那些海外片商正好在请猎头公司帮忙寻找合适的人，崔晓明在思量了一番之后，就决定出任香港联合院线的海外片商董事。

　　虽然他是董事，但实际上就是个传声筒，比起面前的这几位大佬来说，就像是个小虾米一样不起眼，所以他不开口实在是太正常了，要是开口了才是真正的不正常。

　　而人来齐了以后，后面的人自然向前面的人打听李明豹他们几个人堵在门口到底是为了什么。在听道李明豹有意出手洪荒版权的时候，就连没有话语权的崔晓明，都认为这是个好机会。

　　看到事情越传越乱，李明豹只好开口说到：“雷老板，我人都站在这里了，你怎么能胡说呢？洪荒的版权，我可是没有出手的打算，就算是六叔，也没有拿下的意思。至少二十年之内，洪荒想要搬上萤幕，基本上不可能，谁要是对这个题材感兴趣，那就纯粹是自己把自己推到火坑里面来。”

　　说完这段话以后，李明豹又详细的向这些想洪荒想疯了的人解释洪荒的拍摄难度到底有多大，这个坑到底有多深。等到李明豹说完以后，其他的人都忍不住说李明豹仗义。


第187章 装修技术哪家强？

　　能不仗义么？洪荒题材的电视剧你少了上千万的制作经费都只能干瞪眼，要是进了这个坑，爬都爬不起来。要不是李明豹不黑，先不管这些家伙能不能赚到钱，把版权高价卖了，才说实情，那这些家伙肯定是亏死了。

　　现在洪荒这个东西到底有多火，看看全香港在讨论什么大家就明白了。就算还没有看到内容，大部分人心中想的都是把版权拿到手，肯定有的赚，哪里知道这里面的水到底有多深？

　　虽然现在香港电影圈还没有发展到拿着明星的片花就能去大佬那里拿钱的地步，但是李明豹的品质保证，却让这个事情成为了可能，尤其是才进入行业的永胜，更是需要一个能够打起招牌的电影，洪荒就是最合适的。要是把这个版权买下来，绝对就会成为冤大头。

　　至于李明豹敢不敢坑他们这点上，向骅强和向华盛都不会认为李明豹真要有心，不敢坑他们。毕竟李明豹不是散仔，就算是坑了永胜也不会惹下太多的麻烦。所以这次李明豹据实相告，很容易得到向氏兄弟的好感。

　　人都到齐了，李明豹就把这些人引到会议室里面，然后自己做到了主位上面。

　　“别的话我也不多说了，现在的时间我们是浪费不起。联合院线才整合，需要做的事情有很多。而之前我和六叔他们讨论的时候，第一个要动手的，就是装修问题。

　　香港这些电影院的情况大家都知道，并不是很好。放映设施老化，装修不合理，观影舒适度很低。这些都是问题，至于这些问题到底是怎么造成的，我们现在不去讨论。但我们不能让联合院线继续这样下去。

　　香港电影界的新时代很快就要来临，如果我们没有做好充分的准备，那么不但会影响院线赚钱的能力，就连香港电影的推广上，都会遇到很多麻烦。现在全香港的院线，基本上都是在我们的手里面。

　　大家都是有电影公司的人，都是要拍电影的。所谓工欲善其事，必先利其器。电影院，就是电影传播的利器。一部好的电影，想要拥有尽可能的广泛传播度，电影院这个利器，就必须要发挥好自己的作用。

　　但很明显现在香港绝大多数电影院，是达不到要求的。所以在成立联合院线以后，我们这些人第一件事情，就是必须要把电影院弄好，这样不但能让全香港见识到我们联合院线的能力，还能让香港电影拥有一个充分发挥威力的载体。”

　　“这么说，李生是打算装修了？虽然之前你和六叔他们商量了，但是那个时候我们两兄弟也还没有入行，院线我们兄弟就交了五千万，现在又是装修，这笔钱怎么来，也得好好的讨论一下吧？不能把我们兄弟还有海外朋友们都当凯子吧？”向华盛这个时候慢吞吞的说到。

　　虽然在一旁的崔晓明没有说话，但是看他那眼神，也是赞同向华盛的话。

　　李明豹早就知道会发生这样的情况，毕竟装修要花钱，这是常理，刚被李明豹他们联合砍了一刀的向氏兄弟，没有理由再因为院线又被砍一刀。

　　一般都是别人给他们交入行费的，现在进入电影圈，他们却被李明豹六叔他们联合砍了一刀，本就不是很爽，现在老老实实交装修费，更是没有可能。他们不能在还没有看到实际利益的时候，就扔出去上亿的港币，新义安就算财力再怎么雄厚，也没有雄厚到当大头的地步。

　　“这笔钱，其实我们院线已经有了，之前你们入股的那一笔钱，我和六叔他们没有动，也没有分。为的是什么？为的就是装修的问题。一亿港币，把全港的电影院重新装修一下，就算是差点，也差不了太多，剩下的钱，大家再平摊。这样总不能说自己人坑自己人吧？”李明豹说到。

　　“现在装修这一块，价码也不低啊。再加上还要换新的设备，一亿港币在里面，能起到多少作用？而且装修里面，那些设备才是大头，咱们香港自己弄不出来好东西，只有进口，日本货虽然便宜，但数量太多，总价也不会太少。刚入行就要交那么多钱，有些不对吧？香港现在那些电影院，设备还能马马虎虎用着，何必那么快就更新换代呢？还不如先赚了钱再说设备的事情，那样我们这些人也有底气啊。”向华盛不为所动的说到。

　　“向先生，看起来香港那些电影院的设备现在就开始更新换代，好像没有太大的必要。但是如果不更新换代设备，我们又怎么涨价？或许大家都认为院线是个亏本的东西，能用就将就用。但院线真就是那么不赚钱，必须要亏本么？

　　我看倒未必，香港院线为什么不赚钱？其实根子上还是因为环境问题。环境差了，电影再好，也有一些人是不会进入电影院的，但要是环境好了，自然可以吸引更多的人流。再加上经过现代化的装修，到时候每一个电影院，至少都会多一块屏幕，而且环境更好，到时候电影票价上，我们也会做出一定的调整。

　　要知道，香港的电影票价，比起很多地方来，都是偏低的。再好的电影，也没有提价的机会。而未来电影的投资是会越来越大的。虽然海外可以卖钱，但是如果香港本土票房可以多一点，也能给予海外市场一定的信心。

　　所以别看仅仅是装修院线，实际上却是关系到大家的实际利益。院线票房卖座了，最后赚钱的不也还是大家么？现在投钱进去，总比以后再投钱进去要好很多。港币最近的行情可不怎么样，再加上中英谈判的问题，谁知道手上的港币什么时候就要开始缩水？与其放到手上贬值，还不如投入到工程里面，至少这样投入下去，是有实际利益的，赚的是未来的钱。而不是放在手里面什么都不做，完全浪费在币值问题上。”李明豹认真的说到。

　　“没想到李生你居然对汇率也有研究啊？”六叔这个时候，打了个哈哈说到。

　　“要不然六叔你以为我为什么会把美元放进渣打里面？而不是直接换成港币？就是因为我对港币的信心不太足，所以手上只要是有港币了，我都把他们花出去，留下来的够用就行。比起港币不稳定，还是美元稍微好一些，至少不会因为一些小问题而受到影响，市场大，承受能力也大。我的钱也是辛辛苦苦赚回来的，不能因为汇率的问题，就人间蒸发吧？那样还不知道最后便宜了谁？我不喜欢占别人的便宜，更加不喜欢别人来占我的便宜。”李明豹很自然的说到。

　　听道李明豹的解释，向华盛这个时候却慎重的问道：“李生你是真认为港币会出现问题？”

　　李明豹手里面的港币比起他的资产来，仅仅只算是一小部分，所以他可以很轻易的就调整自己的资金到底是哪一方多一些。作为一个自由港，香港的汇率兑换，比起大陆来简直就像是天堂，只要你手上有钱，就算是一百块港币银行都能给你换成美元，而不像是大陆那边现在弄的那样，只能用人民币，就算你银行里面有美元也得申请使用，最后还未必能够拿到美元。

　　李明豹可以轻松掉头，但是新义安可不行，新义安是在香港扎根的，他们的收入主要来源，货币都是港币。所以港币有变动，未必会影响李明豹，但绝对会影响新义安。所以在这个问题上，向华盛一点都不敢马虎。别说向华盛不敢马虎，就算是六叔邹文淮他们，也不敢马虎。或许在坐的这些人当中，也就只有李明豹还有崔晓明对这个事情的感官最轻。

　　“会出现问题？向先生是在和我开玩笑？早就出现问题了，前一段时间港币汇率上的波动，我就不相信向先生你会没有看到。那么大的波动，对于下面的人来说或许没有太多介意，但是对于你这样的人物来说，零点一的波动，都是不少钱啊。谁知道最后会讨论成什么模样？港币被叫成港纸，可不是我一个人说出来的。”

　　“唉，这个世界难捞啊。港纸在香港用都不行，还怎么混日子啊？要像你说的这样，我看还真就不如现在把钱投入到院线装修上面，最近香港房产不景气，工人都没有活儿干，要是装修，人手很容易解决。”向华盛点点头说到。

　　“我不打算用香港的工人，他们做事，一个是钱多，一个是慢，我们想要快速的把联合院线的名气打出来，第一点就是要快，第二点就是要省钱，面子里子都有，才算是过关。”

　　“不用香港工人，用哪里的工人？越南仔可是不会做这一行的，他们也干不了这个。”向骅强这个时候也开口说到。

　　“用哪里的人，我早就想过了，六叔你应该知道大陆那边的建设兵团吧？他们做工，又好又快，原本都是弄大场面的，让他们给我们弄一下电影院的装修，就算是把房子推倒了重建，都要比香港人快，而且还省钱，只要能打通这个关系，那边基本上可以一条龙，就连材料都可以直接从那边弄过来，更便宜。”李明豹这个时候对着六叔说到。


第188章 建设兵团走四方

　　“建设兵团，当兵的？这也行？”向华盛惊讶的问道。

　　作为道上的人，最不喜欢的就是和差佬打交道，至于当兵的，那就更加不喜欢，沾都不想沾上，陡然听道李明豹搞装修居然要找当兵的，向华盛自然是惊讶可。

　　“算是当兵的，拿枪就能打仗，但是在大陆那边，建设兵团的主要任务是做建设，就是搞基建，建房子什么的。但是让建设兵团过来搞装修，李生，你这是不是闹得太大了点啊？”比起向华盛，六叔的消息更加灵通一些，但是就算是六叔，也从来都没有想过要让大陆的建设兵团来给自己搞装修。

　　再怎么是搞建设的，但后面还加上一个兵团的字样，就很难让大家把他们真正当成单纯的建设者。毕竟这些人都是正儿巴经的受过军事化训练，以大陆的实力，这些人的训练量就算再小，对付一些小国家，甚至中型国家，都不是一件困难的事情。

　　现在香港还是英国佬说话，李明豹却要让大陆当兵的人来搞建设，就算是省了那么一点钱，也会引起想当大的麻烦。大家都喜欢钱，但在喜欢钱的同时，也不会喜欢钱带来的麻烦。

　　要是一般的麻烦，大家看在钱的份上，也就抗了下来。但现在这个建设兵团，却不是钱能够解决的麻烦，港英政府还在和大陆谈判，他们这些人就要把大陆当兵的人请过来。这事儿放在港英政府的眼中，那就是赤裸裸的献媚啊。那么迫不及待的向着大陆靠拢，港英政府难道就不会发飙？

　　就算是以后香港要回归，那也是十多年后的事情了。现在就和那边联系那么紧密，港英政府绝对是有时间收拾他们。就算联合院线再牛，后面有那么多的大佬撑着，这个事情港英政府也会做出相应的处理，为了省下一些钱，就把这样的麻烦往自己的身上放，实在不是什么明智之举。

　　这点想法，不单单是向骅强两兄弟有，或者说是在坐的所有人当中，除了李明豹满不在乎之外，其他的人对于这个事情都很反对。

　　看到大家都变了脸色，李明豹笑了：“我说是要找建设兵团，但不是说要找他们这个名号，而是找他们下面这些人。有名号和没有名号，这里面的讲究可不小。大陆那边的情况，六叔你也应该了解，他们现在是在搞改革开放，而我们对岸的深圳，更是重中之重。那边的建设速度，六叔你不陌生吧？”

　　做电视这个行业的，消息也是要灵通，毕竟电视当中新闻这个类型，是一个不能放过的东西，除非是单单一个频道，并且还是专业频道，要不然，一般的频道都不会放过新闻。

　　而六叔手上可不仅仅只有一个频道，他是有电视台的。所以对于新闻，六叔绝对不陌生。TVB那边采访大陆，也不是没有过的事情，明报都会做大陆那边的新闻，六叔掌握着无线，又怎么可能不做？所以关于那边的新闻，六叔也是知道的。

　　连燕京的新闻六叔都能够知道，就更加别说在一河对岸的深圳，那边现在到底是个什么情况，在香港这边除了大陆那边的人和港英政府，或许六叔就是最有话语权的其中之一。

　　听道李明豹这么说，摆明了就是要让六叔来当解说，对于这样的安排，六叔也没有遮掩：“深圳那边的建设速度，简直就是三个月就换一次地图，盖房子什么的，三天一层楼，比我们香港还有美国都还快。这楼了不是一般的楼，而是摩天大厦，要是小的房子，他们一天就能够弄出一个来。”

　　“那么快？可能么？”向氏兄弟这个时候并没有把眼光看向内地，虽然最近关于香港的事情是炒得沸沸扬扬，但是和新义安这样的社团，并没有太大的关系，就算是有关系，那也得是十多年后的事情了。十多年后，谁知道会发生什么事情？

　　别说向氏兄弟想不到，就算现在新义安的龙头向华严，也没有想过这样的问题。所以听道六叔说那边的建设速度以后，向骅强都忍不住开口了。

　　“当然可能，那边的劳力价格，可不是我们香港这边那样，再说那边的人也多，有的是人来建房子，就算是没有太好的机械，那边用人工都能把机械的力量磨平，所以这样的速度，根本不奇怪。”六叔接着说到。

　　“六叔这个意思，就是说那些建设房子的，就是之前李生说的建设兵团？”邹文淮这个时候也不甘寂寞的问道。

　　“这个我就不太清楚了，听说是什么建设公司？而且还是中字头的。”六叔摇头说到。

　　看到六叔把那边的情况讲解了一番，李明豹也适时的说到：“大陆那边的建设公司，只要是中字头的，之前的老底子，其实都是建设兵团。最开始那些人是在新疆，后面修铁路又出来一批，甚至包括那边的两弹一星，其中的建设功劳，都是这些人。

　　而改革开放了以后，他们那边有些人就从建设兵团脱离出来，组建了建设集团，这些集团里面，有的是建设兵团的底子，有的是铁道兵，但不管怎么样，这些人的前身都是当兵的。

　　当然，我不会管那些人到底是不是当兵的，是不是拿起枪就可以战斗。我之所以提到这些人，就是因为他们干活快，给钱便宜，由我们联合院线出面，让那边的人派一些人过来，帮我们弄电影院，不但可以又快又好的完成任务，还能节省一大笔资金。

　　要是单纯的建设兵，别说你们怕麻烦，就算是我也怕这样的麻烦，前段时间港英政府做的那些事情，想必你们也知道，我可不喜欢没过多久，又被他们给惦记上了。

　　我要请的人，是他们的建设集团。而他们这些集团，现在的名头不也是公司么？我们只要把他们当成单纯的建筑公司，这基本上就没有什么问题了。让这些人来做事，比起请香港人来，绝对要好上很多。

　　不但不用为材料的问题发愁，建筑的质量也会有保证。我就不信他们能建设大陆的公路摩天大楼，就弄不好我们小小的电影院。”

　　“我们是相信他们是单纯的建筑公司，但是港英政府却未必会相信他们是单纯的建筑公司啊。我们如何弄不要紧，关键就在于港英政府那边，那边才是大麻烦。就算是省下了这笔钱，到时候港英政府那边多的钱都会出来啊。”向华盛皱着眉头说到。

　　“我们可以招标嘛。到时候给那边的人发去邀请函，他们能不能来就不关我们的事情。能来固然好，不能来我们就选择其他的人，反正一份邀请函，也用不着几个钱。我说建设兵团，其实是我们最好的选择，只要把钱交给他们了，他们一切的事情都可以给我们摆平，而要是选择其他的人，我们电影院的工程，还会遇到很多麻烦。反正他们真要能过来，就证明他们打通了港英政府那条线，要不然他们根本就过不来，港英政府那边有他们顶着，我们怕什么？既然如此，还不如大大方方的给他们发一份邀请函，毕竟未来我们香港，百分百会回归大陆，这次请他们过来做建设，其实也是在套交情。”李明豹也不隐瞒自己为什么要让建设集团来弄自己的电影院。

　　关于香港前途问题，在坐的所有人，除了没有发言权的崔晓明，其他个个都是大佬，又怎么会不明白大陆那边的决心？英国佬要硬撑，压根就撑不起来，无论是实力上，还是条件上，香港回归，都是定局，这点所有人都明白。

　　现在英国佬这么做，不过是想要保留一些权利，但实际上以大陆的实力，压根就不会给英国佬这样的机会。所以他们也就只是一厢情愿。在谈判一开始，这事情基本上就没有什么悬念，现在李明豹提出示好的消息，对于六叔他们来说，也是一个不错的主意。

　　虽然崔晓明这个海外片商的代表很想打断这个话题，毕竟海外片商入股联合院线是为了来赚钱的，而不是为了来弄政治的，但问题是现在在坐的基本上都是香港人，而他们拥有的股权占据绝大多数，即便崔晓明反对，也没有任何意义。所以崔晓明虽然很讨厌把院线的事情拉入政治，但他却没有能力可以开口。

　　明白了李明豹的打算并不单纯，就连向氏兄弟也在考虑这样做到底合适不合适。比起六叔他们来，向氏兄弟在面对大陆的时候，身份上始终有些尴尬。这份尴尬的来源不在于他们的老爸是国民党，而在于他们在香港进入的行业。

　　毕竟大陆从来都不承认有什么道上的事情，并且对这种事情一直都在下狠手。像六叔这样的人过去大陆投资，大陆很欢迎，但像向氏兄弟这样的人过去投资，大陆那边就算欢迎，也得用上防备的心思。

　　在这样的情况下，向氏兄弟就算是想要和那边搭上关系，也一直都找不到机会。而现在李明豹这么做，好像就是那么一个机会，所以为了未来，向氏兄弟也不得不认真的考虑到底该不该应承下来。


第189章 令人发指的物价

　　好半响，六叔才开口说到：“这个事情，我觉得没有太大问题，只要他们的建设集团能够摆平港英政府，那让他们过来工作对我们来说，并没有太多的麻烦。毕竟他们可以让我们去大陆投资，我们也能让他们过来帮忙，全球的贸易市场都是自由的，没有理由用别的地方建筑公司却通不过。”

　　六叔是英国那边册封的爵士，和当局的关系也很好，他都这么说了，那这个事情就算是有问题，都会变得没有问题。再说联合院线也不是小门小户，这里面任何一个股东都是大佬，这么多大佬聚集在一起，只要不是太过分的事情，港英政府都没有为难的理由。

　　听道六叔说没有问题以后，其他几个人也纷纷表示没有问题，崔晓明反对也没有意义，干脆就不说话，这样的事情，别说他没有发言权，就连他身后的那些海外片商，同样也没有发言权。

　　就在这时，李明豹突然插了一句嘴：“六叔，到时候给那边弄邀请函的时候，一定要注明我们支付的是美元。那样或许我们还会得到进一步的优待。”

　　听道李明豹这话，就算是六叔这样的老江湖，也不太明白李明豹究竟是什么意思。为什么一定要是美元，港币和美元在香港都可以自由交换，在香港为什么要麻烦的去兑换美元？

　　看到六叔一脸不解的样子，李明豹解释到：“大陆和我们香港不一样，我们的港币就算是再不值钱，也会有自己的汇率，想要用港币兑换美元，很容易就可以办。大陆虽然同样也有汇率，可他们的外汇兑换并不是那么自由。在香港用港币兑换美元很容易，但大陆要用港币兑换美元就比较麻烦，因为他们的外汇储备十分的严格，就算是建设集团想要用港币兑换美元，都还要向上面打报告。这一来一去就会花费很多时间，倒不如我们在香港就给他们弄好。再说他们那边挣外汇不容易，虽然港币在大陆也是硬通货，但他们最喜欢的还是美元，并且能够挣到美元外汇，对于他们来说，也是政绩。所以我们如果用美元支付，不但可以交好他们，还可以省下更多的钱。因为我们支付美元，他们就算是亏本也会帮我们做。”

　　“亏本也做？那样这些公司又怎么能做得长久呢？尤其是像我们这样的工程，一百多家电影院都需要改造，这工程量可不算少，亏一个百分点，都不是小数目啊。”对于大陆外汇紧迫程度完全不了解的六叔，很难理解大陆人的思维。

　　李明豹那份记忆里面的大佬，也是从这个年代走过来的，大陆这个年代，对于外汇的疯狂，压根就不是外人能够了解到的。实际价值十美元的商品，只要能用美元卖出去，就算只是五美元，他们都会要出口。反正最后国家财政会补贴他们的损失，最后亏的是国家，而不是个人集体。

　　而对于大陆来说，其实也算不上太亏，毕竟人民币是自己印刷的，外汇才是别人的，虽然人民币亏了，但外汇却是赚了。香港的建筑公司要这样搞，不死也得残废，但大陆公司要这么搞，不但不会残废，还会大力发展。这年月对于能够挣外汇的公司，就算是领导也得十分重视。

　　现在这些建筑公司们还没有意识在国外挣钱，虽然也有援外的项目，但那都是形象工程，亏本买卖。压根就没有想过帮别人搞建设也能赚钱。

　　“大陆现在缺的是全球硬通货，并不缺人民币。对于我们来说是亏本的事情，对于他们来说却是好事情，外汇他们从来都不嫌多。其实就是港币他们也需要，但是需求量达不到美元的高度，要是我们直接给美元，他们就更加有好感，干活也会更卖力。甚至我们要是搞个什么奖励，他们的速度还会更快。别看我们的电影院有一百多家，工程量很大。要是让他们来搞，就算是把电影院全都推平了重新建，或许也花费不了一个月的时间。”李明豹用过来人的眼光看待问题，很容易就能找到大陆的弱点。

　　而听到李明豹话的六叔，却对李明豹那么了解大陆丝毫不惊奇，就算是其他几个人，包括向氏兄弟，都没有什么奇怪的地方。毕竟李明豹的底细他们都清楚，和大陆有联系，也不是不可能。或者说现在被蒙在鼓里的，也就只有李明豹和崔晓明。

　　“既然这样，那我们支付资金就用美元。反正对于我们来说，也不是什么麻烦的事情。就不知道在请他们的时候，需要花费多少美元。如果让香港的那些建筑公司来做，一百多家电影院翻新，大概会花费三千万左右。萤幕会增加一倍的数量。毕竟现在有些电影院很麻烦，地皮是有，但空间不大，想要做到要求，就只有推倒重建，虽然这样的电影院不算多，但要花费的就比单纯装修贵很多。”六叔报数说到。

　　“要是用香港这边的公司，三千万港币是差不多的，但是时间上面，全都装修完毕，他们至少也要用三个月的时间。但是要是能够请到建设集团，那么用美元支付，两百万美元就能搞定，而且材料什么的他们都会自备，完全不用我们操心，一条龙服务，而花的时间，或许一个月就能搞定。”李明豹想了一下，才说出这个数字。

　　两百万美元对于李明豹他们来说，不算什么大数字。但要是真把这个邀请函送过去，大陆那边的建设集团肯定是要争破头皮的，要知道建设集团在大陆那边也不是只有一个，有十多个那么多，而外汇方面，现在大陆那边的外汇储备还不到七十个亿美元。

　　别看七十亿美元很多，但大陆那么大的地方，外汇储备或许还没有香港华人家族的钱多，所以两百万美元的硬通货，对于他们的吸引力绝对不小。这得是卖多少资源才能弄到手的东西？现在仅仅是帮李明豹他们弄一下电影院，就可以拿到手，任何人都会认为这笔交易利润丰厚，别说自带干粮一条龙服务了，就算是多帮李明豹他们起两栋大厦，都没有问题。

　　“两百万美元？是不是少了点啊？香港这边本地公司，都还要花三千万港币，换成美元，差不多四百万左右。但从大陆那边来人，还自备材料，你却要砍下一半的价格，他们未必会愿意接手这样的工程啊。”六叔皱着眉头对李明豹说到。

　　别人都说他六叔是死要钱，但是看李明豹现在这幅模样，那是比他还要死要钱，四百万美元的建设费用，到大陆那边李明豹居然仅仅是给两百万美元，虽然省钱，但找大陆那边的建设集团过来本就不是单纯的为了省钱，其实还为了拉关系。

　　现在李明豹这样搞，省钱是省钱了，但是拉关系什么的，根本就不可能。那么一点钱，怎么可能拉得到关系？所以六叔虽然是个省钱的主，但在这个问题上，却有着不同的意见。

　　难得看到六叔大方，李明豹苦笑的说到：“两百万美元，对于大陆的建筑公司来说，其实已经有足够的吸引力了。六叔你或许不知道，现在去大陆那边投资，一百万美元至少也得吸引一个厅级的市委书记，甚至出面接待的，多半是副省级干部。而一千万美元的投资，基本上就可以得到国家领导人的接见了。两百万美元的工程款，对他们那边来说，绝对不是一个小数目。要是我们开四百万美元的价格，只要我们的电影院能够达到条件，他们就能够给我们建起三层的电影院，从两三块屏幕直接拉到七八块屏幕。并且材料什么的，绝对是用最好的。用上百年都没有问题。”

　　“怎么可能那么便宜？李生，你开玩笑的吧？”别说六叔不信，除了李明豹之外，在场的所有人都不相信会有这么便宜的东西，要真像李明豹说的那样，请大陆那边的建筑公司来搞建设，压根就不是省钱拉关系那么简单，纯粹就是占便宜啊。真要有这么好的事情，就算是港英政府惦记也要搞啊。在利益面前，港英政府的压力都是渣滓。就算是向家这样最不喜欢和官方打交道的人，都舍得去得罪港英政府。

　　“是不是开玩笑，其实打一个电话就能够证明。我就不信六叔你那里会没有大陆那边的联系方式，新华社那边你应该有交情吧？打电话问问他们，一切都明了了。要是有我说的这么便宜，该怎么办就怎么办。”李明豹干脆就把这个事情推到新华社那边去，他再怎么解释，也没有那边官方政府解释有力。

　　“既然这样，看来我们院线装修的问题，还得从长计议啊。”六叔感慨的说到。

　　本来仅仅是谈院线里面的电影院改造的问题，但从李明豹说出了大陆那边要钱便宜的事情以后，单纯的电影院改造问题，就越扯越远，在听到造价以后，六叔都忍不住想要去占便宜了。

　　香港的人工本就昂贵，而这个时候大陆那边的消息其实也不算太过透明，所以对于大陆那边是常理的消息，就连六叔这样消息灵通的人都完全不知道。这年月在大陆那边，几百块钱就能盖房子的时代，人工压根就谈不上什么价钱。一斤一级肉也不过才一块多钱，这还是在大城市里面。

　　香港这边的人，很难理解大陆那边的物价。


第190章 挣美元的机会

　　原本还要开的会，在李明豹的消息面前，已经变得不太重要了，而现在更重要的事情，是大家都需要了解一下大陆那边的建筑物价。真要像李明豹说的那么便宜，哪里会管港英政府爽不爽，先把好处弄到手再说。

　　会议室里面有电话，六叔虽然记不住新华社那边的电话，但有代劳的人自然就能很快的联系上那边。等到电话打过去以后，六叔在扯蛋几分钟以后，终于是谈到了关于建筑的问题。

　　而新华社那边的人也觉得六叔这个电话打得有些莫名其妙。作为香港有头有脸的大佬，六叔和大陆那边的联系并不是很密切，除非必要，六叔是很少和香港新华社分社打交道的。

　　而且一般情况下，就算是要打交道，也不是六叔直接出面。而这次六叔居然亲自打电话过来，直接就惊动了香港分社这边的社长。

　　黄一飞对于六叔亲自打电话过来很是重视，毕竟六叔在香港的地位很特殊，并且还掌握了香港一部分媒体，比其他的香港富豪对大陆在香港的影响上，更加重要，尤其是在现在中英谈判的时候，六叔这样身份的人，和他联系绝对是意外当中的意外。甚至这还是黄一飞第一次接到六叔亲自打过来的电话，就算是六叔在扯蛋，黄一飞都老老实实在和六叔扯蛋。

　　在口水话说得差不多以后，六叔才提起关于大陆那边建设公司的问题，他们的报酬到底是怎么样算的。对于六叔突然扯起了建筑公司的问题，黄一飞虽然觉得莫名其妙，但还是老老实实的回答，这需要看情况，这方面具体的工作，并不是他在做，真要详细了解，需要专业人士来解答。

　　听到这个解释以后，六叔从善如流的请黄一飞派一个专业人员来利舞台，他们联合院线有事情需要咨询。联合院线的消息，黄一飞是在香港待着的，又怎么会不知道，现在听到六叔这么说，黄一飞大概已经猜测到联合院线或许是要搞装修或者一些其他的事情，所以才会打这个电话。

　　并且由于知道联合院线的一些事情，也明白这个电话或许并不是六叔一个人的主意，甚至六叔这样的大佬，都不是真正拿主意的人，真正拿主意的人，是联合院线的第一大股东李明豹。

　　这个刚刚二十岁的年轻人，黄一飞绝对是非常熟悉，甚至可以说他和李家有很大的关系，当初李老爷子，也算是他的上司，而李光新他们一家当初来到香港，也有黄一飞的帮助。甚至在李明豹很小的时候，黄一飞还抱过李明豹。

　　但后面十多年，黄一飞和李家保持了一定的距离，当然不是因为他站队，而是为了保护李家人。直到改革开放，后面李明豹就突然的冒了出来，不但成为了香港著名的小说作者，还成为了一个电影人，走了当初李老爷子的老路，之后一发不可收拾。直到现在成为了香港联合院线的大股东，黄一飞不是没有遇见过传奇的人物，当年就算是主席他也见过两面，但像李明豹这样年纪轻轻就冒头的，黄一飞还真就没有见识过。

　　而这次六叔打电话过来是关于联合院线的问题，黄一飞无论与公与私，都打起了精神。立马就派遣了自己的得力助手郑文云去利舞台，郑文云在分社的工作很多，吸引港资到大陆投资也是他的工作之一，所以对于大陆那边工程物价，也比较了解，算是专业对口。

　　郑文云今年五十三岁，对于一般人来说，已经算是个小老头了，但是对于政界人士来说，这样的年纪恰好是年富力强的时候，头脑精明，手段灵活，听到自己首长说起这次的事情，也知道这件事情很重要，于是立马就坐车去了利舞台。

　　对于六叔这样的大佬来说，让分社的人来一趟，那就算是晚上大半夜，分社那边都得派人过来，除非是社长副社长这样的职位，那还需要提前邀请，至于社长之下的人，对于六叔来说都是普通的办事人员，压根就不用提前约。六叔是那种见港督都仅仅一个电话的人，对分社这边来说，就是一个很大的人物。

　　当郑文云来到利舞台的时候，六叔那个电话也仅仅才过了半个多小时。等到郑文云被下面的工作人员引到了会议室里面的时候，就看到一个年轻人坐在了主位上，而六叔这样的大佬，也仅仅是坐在一旁，于是他立马就明白了李明豹的身份，主动向在坐的所有人打招呼，就连向氏兄弟都没有例外，只有一个人他感觉陌生，那就是崔晓明，但在李明豹解释崔晓明身份以后，郑文云也很热情的和他打了招呼。

　　虽然崔晓明的身份比不上之前的几位，但是他后面站着的海外片商，实力也十分的雄厚，所以给个笑脸，并不过分。

　　等到郑文云落座了以后，李明豹就开口说到：“郑先生，这次我们请你过来，其实就是有一个问题想要询问。不知道郑先生对于大陆那边的建筑公司有没有什么了解？”

　　“建筑公司我是有一定了解的，就不知道有什么事情可以帮到李先生你们了。”郑文云也不管李明豹的年纪是否和他的儿子年纪都要小上很多，直接就称李明豹为先生。

　　毕竟李明豹现在的称谓，除了先生之外，还真找不到一个合适的。

　　“是这样的，我们联合院线成立的消息，郑先生想必也不会陌生，而联合院线成立的第一件事情，就是想要把现在联合院线旗下的那些电影院，给重新装修一下。本来这些事情香港有很多公司可以解决，但是我们想到大陆那边同样也有建筑公司，并且深圳那边的建设速度很快，而我们电影院装修，也需要快，毕竟多装修一天，就多浪费一天的票房，损失很大。所以就打算咨询一下，大陆那边的建筑公司，是否有能力在香港搞建设。”作为联合院线的大股东，这个时候也就只有李明豹说话的份。

　　“来香港搞建设？这好像不太符合规矩啊。”听到李明豹的话，郑文云为难的说到。

　　这年月的大陆，虽然开始改革开放了，但依旧没有走出去的心思，在外面做工程的，要么就是援建项目，倒贴钱的那种，要么就是联合国那边的项目，单纯的商业项目，至少现在大陆那边还没有这个想法。

　　所以即便以郑文云的身份，听到了李明豹这个要求以后，也十分难办。他知道要是一下就答应下来，肯定能够获得李明豹他们这些人的好感，但这事儿他就算答应下来，最后能不能成，还是一个问题。万一不行，他可就得罪了这些人。

　　本来在香港做工作，就不是那么好做，现在要是因为自己夸海口，又把六叔李明豹这些人得罪了，最后他肯定不会有好果子吃。

　　“怎么就不符合规矩了？大陆可以招商引资，那为什么就不能出来做工呢？香港又离得大陆不远，就那么一条河。过来做事根本不用花费太大功夫。再说了，我们又不是不给钱，以美元结算工资，这对于大陆来说，也是有想当大好处的。又一个创汇的项目，怎么就不合规矩了？”李明豹知道郑文云在担忧什么，直接就把美元这个诱饵给抛了出来。

　　刚开始还在想着该怎么把李明豹这个不靠谱的主意给封住，没想到李明豹立马就给他来了个意外。美元啊！这可是美元啊。这个时候，什么规矩不规矩的，都已经抛在了郑文云的脑后，有美元在，哪里还管什么规矩不规矩。

　　香港人很少体会到外汇缺乏的痛苦，但作为大陆的人，郑文云却知道缺少外汇对于一个国家来说，是怎么样的待遇。大陆现在想美元已经想疯了，只要有美元收入，卖军火都可以，就更别说一些所谓的可有可无的规矩。

　　“真的支付美元？不是开玩笑？”郑文云睁大眼睛问道。

　　“多大个事儿啊，香港这边港币兑美元可是自由兑换的。想要美元，拿港币去换不就行了？再说了，就算不换，我手上还有一批美元放在渣打银行里面，随时都可以动用。所以这事情上，我们也不可能说谎。现在我们就想打听一下，你们那边的建筑公司，是否可以承包作业？”

　　“有美元的情况下，问题应该不会太大，就不知道这工程量到底有多大，值不值得我们的投入，如果赚得多，那说动他们的理由就越充分，但要是工程量小了，让人过来也是一个麻烦的事情。毕竟这事儿还需要港英政府点头，要不然我们的人也过不来。”郑文云说到。

　　“工程量对于香港的很多公司来说，都很大，我们需要全盘的装修电影院，也就是我们联合院线旗下一百多家电影院，都是需要装修的。这其中有一部分不太合适的电影院，我们还打算推到重建，郑先生你也知道我们联合院线的底细，这个工程应该不算小吧？”

　　“这工程量的确不小，但是要装修这么多的电影院，想要快点完工，就必须要更多的人手。还有材料什么的，也是一个麻烦的事情，要真让我们来做，那价码肯定不能太少，要不然上面肯定通不过。”郑文云听到要全面翻新联合院线的电影院，就知道这是一笔大买卖，虽然他没有决定权，但在他看来，只要有美元，上面肯定不会介意帮忙弄一下。


第191章 越多越好

　　“这个价钱上，自然是好说好商量，所以那么大的工程量，我们联合院线准备了两百万美元的资金，无论是人力机械，还是材料，都由你们来出，然后在最短的时间之内，把我们联合院线旗下的电影院都给弄好。”李明豹说到。

　　“多少？两百万美元？”听到李明豹的价码，郑文云愣了。

　　看到郑文云这幅模样，六叔的眉头又皱了起来，果然是不能听李明豹这小子的话，就两百万美元怎么可能让别人亏本做生意？原本一个好好的打交道的机会，现在要是不改变策略，那么到最后肯定不会收到什么好效果。

　　于是六叔也不等李明豹开口，带着有些尴尬的语气说到：“两百万美元是少了一些，要不然就三百万美元吧？毕竟这个工程量的确不小，也不能不让你们赚上一点。”

　　原本愣在那里的郑文云，听到六叔的报价以后，本来清醒的脑袋，又有些眩晕了。要不是有坚定的意志力撑着，郑文云都有就这么兴奋晕倒算了的打算。

　　但好在郑文云也是大陆那边派过来的优秀人员，所以在愣了几次以后，立马就解释到：“邵先生，我实在没有想到做个工程居然会那么赚钱，就算是之前李先生说的价格都已经超出了我的想象，没想到邵先生你居然出价还要高一些，不愧是大老版，果然不是我能揣摩的。”

　　以后还要经常和六叔这些香港大佬打交道，所以郑文云也不能让刚才发愣，影响到这些人对自己的感官。虽然郑文云可以装傻充愣的就把三百万美元当成既定价格，但他知道六叔这些人都是人精，在这个问题上占他们的便宜，绝对不是什么明智的选择，所以倒还不如老老实实的，博取六叔他们惹信任。香港人之所以不那么待见大陆人，最主要的原因，不就是因为双方都不信任对方么？

　　自以为弥补了李明豹漏洞的六叔，在听到郑文云解释以后，是真的尴尬了。刚才还以为李明豹是狮子大开口，惹得郑文云不快，哪里能想到一转眼郑文云却说给多了。这对于一向做生意比较吝啬的六叔，是难得的讽刺。

　　他做生意都够吝啬了，李明豹比起他还要吝啬。但即便是这样吝啬，最后到了郑文云这里，居然还是价格超出了他的预期，这才真正第一次让六叔发现，大陆的物价真心便宜到没有边了。

　　尤其是之前李明豹那翻理论，现在更是回荡在六叔的脑子里面，人民币对大陆来说，不重要，但美元这种硬通货，就算是多赔一些人民币进来，对大陆来说也是无关紧要。

　　虽然香港是人民币最大的黑市，人民币的价值在六叔眼中，完全没有多少价值，但像现在这样的亏本买卖，郑文云居然还说赚了，这实在是六叔很搞不懂。要知道币值是一个问题，但像这样装修的事情，你必须得出有价值的材料，而材料这种东西，其实也算是硬通货，市场上都是有价值的，但这个香港价格透明的东西，在大陆那边，好像却不流行，弄得六叔都想去大陆贩卖材料了。

　　六叔不知道大陆那边对于外汇的渴望程度，一百万美元现在要是放到大陆去投资，省委都得接待，一千万美元放过去投资，连中央领导都会惊动。现在在李明豹这里，在不用卖资源的前提下，仅仅是出一些人工和普通材料，就能赚两百万美元，放到大陆那边任何人想，这都是一个有赚无赔的生意。

　　郑文云的复杂心情，六叔是懒得理会，但他确实从这里面，看出一条商机，要真把工程交给大陆这些人来搞，那省掉的钱就太多了。同样的价钱，在香港这边人工作之下，或许仅仅只能完成一半的工程量，甚至还不到。

　　但要是放到大陆的建筑公司手里面，同样的价钱，就能立马多出一倍多的效果。小工程六叔还不会太过理会，但像院线改造这样的大工程，就算是一点点便宜，那都是按照百万港币计算的，就更加别说李明豹这样搞，省去的资金就是上千万。多了这么一笔钱，在采购其他东西的时候，账目就会轻松很多。

　　但六叔转念一想，与其搞半成品工程，还不如一步到位。有这样便宜的人工，六叔要不好好压榨一番，就不是六叔的作风了。之前虽然他听李明豹的话，装修什么的材料上计算不会缺，但在院线改造这一块上面，六叔本着勤俭节约的风格，有些没有太大必要改造的电影院，六叔并没有把他们计算在其中。

　　但现在看到改造这方面要花的钱便宜了那么多，就让六叔的心思多了一些。与其把钱花到购买设备上面，还不如把多的这笔钱继续投入在电影院改造上面，一次性把所有的电影院都改造完毕，虽然钱上面会多花很多，但一次性到位的装修，对于联合院线却有极大的好处。

　　至少不会过不了两年，有些电影院彻底的不能用了，再请人过来弄一遍。单个的电影院改造，在成本上，绝对没有多少优势。反正早晚都要改，还不如乘着现在这个机会，一次性到位，省得以后还会麻烦。

　　“郑先生，三百万美元的劳务费，也不是那么容易拿的，我们要的是院线全线改造，很多老戏院改造的电影院，其实都是要推倒重建的。他们建立的时候，大多都是五六十年代，那个时候的电影院，并不像现在的电影院那么规范，空间利用率上面，完全不可能和现代化的电影院想比美。而这些电影院，都是需要推倒重建的。还要在原先的地基上面，再弄出一个新的电影院来。而这样的新电影院，至少也要三层楼，太小的电影院或者太偏离的电影院或许不会这样搞，但是某些地段的电影院，就必须这样搞，把他们做成新的龙头电影院，这样的工程，不是小数目。至少在香港本土找不到可以仅仅用三百万美元就能弄好的工程公司。所以这次我们才会对你们抱有那么大的期待。”说到占便宜，六叔绝对是行家里手，刚才失去了一个先机，立马就在郑文云的面前，下了一道坑。

　　而这个时候因为陡然听到美元的消息失去了方寸的郑文云，也渐渐的恢复了本色。他虽然是大陆人，但是对于香港这边饿情况也不陌生，香港这边的建筑公司到底是个什么德性。郑文云也清楚。

　　所以六叔这补充的话一说出口以后，郑文云就知道六叔是在把他和大陆那边的建筑公司，当成凯子来宰了。即便是郑文云再怎么重视美元收入，他也不能把自己当成凯子，有理有节，但也不能让香港人太过分。这就是新华社这边最为常识性的东西。

　　美元或许对他们大陆来说，是不可或缺的东西，甚至为了美元，稍微吃一点亏的事情，也不是不能办。尤其是李明豹六叔他们土豪的甩出三百万美元之后，郑文云就更加不可能放弃这样的凯子。

　　于是郑文云装作一副记错了的模样说到：“实在是不好意思，我刚才计算错误了，真要像邵大亨这样搞，那我们可就亏大了。联合院线那边的情况，我们多少知道一些。三百万美元虽然不少，但是换成港币也就才不到两千五百万港币左右。这么多钱虽然都可以给任何人买一栋豪华别墅了，但是对于六叔说的大工程，却有点欠缺啊。我可记得，香港这边的建筑公司，收费可不便宜。虽然我能代大陆那边的建筑公司给你们联合院线面子，少要一些钱，但是太少了也是不行的啊，让香港本土的公司来做，最少都得多个六百万港币的成本，而且人工和材料上，和我们的人都完全没办法比。这质量越好，却为什么价钱却最少呢？这是有欺负我们大陆人的嫌疑啊。”

　　虽然实际上这样做对于双方都是有好处的，大陆那边拿到了实惠的外汇，而李明豹他们也因为大陆建筑公司插手，不但会让自己的电影院上一个档次，花费上也没有那么大。

　　但在商言商，虽然这事儿对于双方都有好处，但双方也都不愿意吃亏。甚至六叔都直接把话开出来了，要不是知道大陆那边的建筑公司实力强大，并且工作进度很快。他们为什么要舍近求远的去大陆找建筑公司呢？在香港找这个行业的人，不也一样可以么？这么多原因，最主要的原因不就是大陆那边的收费要便宜很多么？没有这个优势，李明豹他们又何必千里迢迢的就让大陆的建筑公司来香港帮忙呢？

　　郑文云虽然知道这个条件已经很好了，但他却想要再谈谈，毕竟能占一点便宜就是一点便宜，比起李明豹能够在好莱坞轻松的赚取美金，大陆可没有这么好的优待，现在华夏的外汇储备，绝大多数来源要么就是别人投资带过来的，要么就是卖出初级资源获得的利益。

　　这样的情况很纠结，而现在有那么好的一个机会可以弄到美元，郑文云就打算能多拿一美元就一美元，能多拿一万就一万，反正双方都把对方当成水鱼，宰几刀都没问题，只要得到实际利益，怎么手黑怎么来。

　　但在坐的这些哪个人不是人精，在看到最开始的时候郑文云对美元的热切，就明白李明豹的话绝对没有错，这个时候，大家都吝啬，尤其是六叔，哪里还能再让郑文云捡便宜？于是六叔对郑文云的讨价还价，压根不理会。一副你爱叫人来就叫，不想叫人就算了的态度，端是一块滚刀肉。


第192章 一分钱一分货

　　既然双方都变得精明了，那这个条件反而不是那么好讲。六叔从来都是一个吝啬的人，之前只是不了解行情，所以让人感觉很大方，但现在既然明白就算是两百万美元对大陆来说都有的赚，那么六叔的吝啬毛病也就又犯了。

　　一个劲的坚持三百万美元绝对不能多，再多就只有叫香港本地的建筑公司来搞工程。而郑文云也不肯放弃这么好的机会，既然提价不容易，那我们就加量。

　　“邵大亨，李先生，要不这样，既然你们想要重新装修一下电影院，并且其中一些电影院还要拆除了重建，那还不如乘着人工便宜，把现在手里所有的电影院都拆掉重建。香港的这些电影院，年龄可都不小了，绝大多数都是老房子，还不如就这个机会，全都推倒从来。我们那边的建筑质量，完全可以保证，并且可以一步到位的做最为专业的设计，保证让空间充分利用起来，而不是仅仅修修补补。全都重来，我们的要价也不高，五百万美元，包括建房子还有装修所有的事情都弄好。最后只要弄上放映设备，就立马可以开门营业。”郑文云一本正经的说到。

　　“五百万美元？岂不是四千多万港币。我们可没有打算出那么多钱。”听到郑文云最后居然要五百万美元，六叔的毛都炸起来了。刚开始要大陆的建筑公司进来，不就是为了省钱么？现在钱还没有省呢，多的钱都出去了，这叫一毛不拔的六叔又怎么接受得了这样的价格？

　　但除了六叔之外，李明豹和向氏兄弟他们都有点意动。这可是一百多家电影院全都推倒重建啊，而且完全按照电影院的设计来建设的，而不是其他什么房子再改建。真要这样做，五百万美元好像也不多啊。

　　一百多家电影院啊，这么大的工程，要让香港这些公司来做，不让你出一个亿港币都算是他们大发善心。现在仅仅要了不到一半的价码，就能弄到那么好的条件，虽然钱多了一些，但效果却是更好。

　　真要全都弄好了，那么联合院线的电影院档次，可就一下提升了好多啊。涨价一倍他们都不算心黑。就看邹文淮这个时候也在考虑，是否真的有必要这样搞，虽然现在钱出得多一些，但对于联合院线的未来，就真的是有大好处啊。

　　李明豹也被郑文云提出的价格打动了，虽然这样的价格远远超出了他的预期，真要这样搞，那么最后院线投入上，肯定会大大增加。或许二三十年以后，建立一个电影院，最大的投入是地皮和建筑这两项。而现在，一个好的电影院，最大的投入却是电子设备，也就是音响放映设备这些东西。建筑反倒不用花那么多的钱。而地皮虽然值钱，但联合院线那些电影院的地皮，都是掌控在他们这些股东的手里面，基本上没有租借的地盘。

　　或许在联合院线没有成立之前，很多的电影院基本上都是加盟三大院线的，真正的控制权，其实不在六叔他们的手里。但是联合院线的成立，就代表着那些以前各大院线里面的小股东，已经没有了立足之地。最先被李明豹吃掉的，就是邵氏里面的那些小股东。

　　而之后加入的金公主和嘉禾，也努力的把自己内部的人员给全部消化。毕竟真要成立联合院线，如果还有小股东参与，那些小股东们也会进入联合院线，那样他们也能获得联合院线的股权，到时候金公主和嘉禾的旗帜，都会被削弱。所以为了自己的股份安全，在决定加入联合院线之前，邹老板和雷老板就自己花钱把那些小股东手里的电影院给收到了自己的手中，这样才保证了他们在联合院线里面有了百分之二十的股份。

　　要不然，就凭那些电影院的小股东，邹文淮和雷爵坤都不可能拿得到那么高的股份。当然这样做对于邹文淮和雷爵坤来说，也是一个痛苦的抉择，因为在收购这些电影院的时候，他们无一例外，都被敲掉了一批流动资金。

　　要不然，刚才郑文云的那番话，就能立马打动他们的心。谁不喜欢自家的电影院变得现代先进？那样不但代表着自己的电影院档次会提高，还代表电影院里面的屏幕也会增加很多，更重要的是，能提高票价。

　　有这么多的好处，现在的一些小问题，完全可以压制，等到以后新的电影院成立了，想要回本就变得简单起来。但邹文淮他们虽然心动，但就是苦于手上的钱不多，真要在装修上花费那么多的钱，他们手里面的流动资金，就真不够了。

　　他们手里面不但有电影院，还有电影公司，虽然电影公司拍摄电影回本很快，但至少也要有钱来拍电影院，不能让联合院线把自己手里面仅有的资金都压榨过去，那样拍电影怎么办？

　　所以在郑文云竭力推销之后，会议室里面的几个人，出现了两个大的派别，一个派别就是觉得大修是一个好办法，能够为未来省很多钱。这一派的代表人物就是李明豹和向氏兄弟，李明豹赞成现在就修，那是因为他知道用不了两年，香港的房价就会升得比什么都快，越加的奠定了李超人的地位。而向氏兄弟赞成，那是因为之前听了李明豹的话，有港币在手里面就赶快花，要不就换成其他货币，不然就得亏本。

　　而另外一派就是不赞成大建设。这其中最反对的，就是六叔，一个把成本看得比什么都重要的人，要自己花大价钱，明知道那样做对自己有好处，却偏偏舍不得。而邹文淮和雷爵坤虽然也是不赞成，那不是因为他们本心上不赞成，而是手上的钱真的不够，要不然他们也是赞成派，电影院修好了最后谁受益？还不就是他们这些人么，花现在的钱，赚以后更多的钱，谁不会算这样的题目。至于代表海外片商利益的崔晓明，这个时候又变成了隐形人，这事情根本就轮不到他插嘴，到时候汇报就行了。

　　看到六叔一下子就出来反对，郑文云也不生气，他也不能对六叔这样的人物生气，好不容易看到这么一条财路，这个时候的郑文云，已经忍不住使劲的折腾。

　　“六叔，您看这笔买卖你们绝对有的赚。除了我们的建筑公司，你在全世界都找不到这么便宜的。区区四千万港币，就能把全香港的院线给翻新一遍，这样好的生意，就算是打着灯笼你都找不到，也就只有我们那里，才能按时按工按质量的给你完成咯。现在一起做，总比以后再慢慢做省钱吧？这世道，钱都是不经花的。现在能用四千万就把什么事情搞得妥妥当当的，说不定过两年就算是我们，四千万港币也就最多做一半。到那个时候，才真的是亏了。所以这事儿，宜早不宜迟，早点做好，大家也能早点安稳。别看一下子花钱大，但以后细水长流才叫恐怖，慢慢的添置，什么时候才是个头啊？”

　　不愧是在香港待了好些年的老江湖，对于资本社会的情况，完全不是大陆一般官员能比的，这做生意的手段，就算是比起香港这些商家也不差。

　　当然，这也是郑文云对人，要是对上一般人，别说降价出售，就算是平价，郑文云也未必会搭这样的线，即便是对方出的是美元，这都还不一定会让郑文云那么卖力。

　　毕竟是没有先例的事情，谁知道最后会是个什么情况。华夏的官场，自古以来都有一条定律，那就是多做多错，少做少错，不做不错，政绩是谁的喜欢的，但是有麻烦的政绩，即便是会出大成绩，绝大多数人都是不喜欢掺和的，因为那样不但代表有政绩，也代表着有问题。混到这个层面上大家都不容易，万一被别人找麻烦，多的事情都出来了。

　　之所以这次郑文云那么积极，不外乎就是在于眼前这一帮人。无论是六叔，还是邹文淮雷爵坤，甚至就算是李明豹，向氏兄弟，他们在香港的地位都非同一般，即便不能和最为顶尖的那些香港富豪比，但是他们所处的行业本就特殊。这样的人，在现在这样的时刻，谁都希望拉拢一下。

　　李明豹他们想要和大陆那边牵线，大陆那边也同样有这样的想法，毕竟香港回归这样的事情，还需要一些香港本地人摇旗呐喊，至不济也要保持中立，不能完全反对。李明豹他们现在有了这么一次合作，以后打交道上，就要好看很多。

　　再加上还有美元这个大杀器，这就弄得郑文云这个在大陆都是副部级的大员，忍不住做起了小贩。能够被大陆派到香港来的，比起一般的大陆官员更加精锐，他们更加懂的该如何发挥自已的作用，而不是当个泥菩萨。所以郑文云做出这样商贾动作，一点也不让人奇怪。

　　但郑文云的努力在六叔这里没有起到丝毫的作用，六叔那控制成本的决心，就算再大的好处他都能忍住。所以六叔依旧摇头说到：“不行，不行，就算这样有大好处。但是成本上，我们很难接受，你们做这个，工期又不长，最多几个月的时间，一下子就要我们抽出五百万美元的巨款来，很麻烦的。”


第193章 哭穷的邹文淮和雷爵坤

　　可六叔的话，现在已经不能说是在场所有人的意见了，尤其是在李明豹是联合院线大股东的情况下，六叔虽然是在坐所有人当中最有实力的一个，但是关于联合院线发展的问题上，李明豹却是最有发言权的一个人。

　　所以在听到六叔这番话以后，李明豹也忍不住插嘴的说到：“六叔，我看郑先生这样的条件，还是很有诚意的。毕竟五百万美元，说多不多，说少也不少。要是能够把联合院线里面所有的电影院都给翻新一遍，对于我们联合院线的实力，是有着本质化的提升。

　　完全现代化的电影院线，会给我们未来带来无数的收益。要知道别的建筑改变成电影院，多多少少都是会浪费空间的，尤其是五大戏院，最是浪费空间的，本就是戏院改造的。虽然性质上差不多，但实际的运用上，却有着很大的区别。在这些老旧的戏院里面，我们就只能安排大屏幕，一个屏幕或许就有几百个座位。但是这样的安排却完全不合理，除了上映大电影的时候会有满座，在一般电影上映的时候，这样的座位肯定坐不满，空下好多位置，完全就是在浪费。

　　就算是一般的电影院，就拿我们手上最小的电影院来说，如果做成三层的小楼，那这样的电影院也是可以同时放映三部电影的，而现在像那样的电影院，却只能放映最为基本的一部电影，利用率上，差得太远。

　　要是像这样的电影院都能够得到本质上的改变，那么以后香港无论是大片还是小片，排片上都会容易很多。就算是大片上映最为密集的时候，我们也有够用的屏幕可以安排。如果之前我们还仅仅为一部分电影院换装，那么现在价格上都那么便宜了，我们还不如一劳永逸，那样才能够快速回本。

　　香港电影要想提升自己的地位，电影的数量和质量都是关键，如果按照最开始的装修方法，或许质量上我们能够保证，但数量上，就算想要保证都保证不了，因为根本就没有那么多屏幕可以放映电影。而现在完全改建，从基础上，就会比我们之前的计划多出三分之一的屏幕，所以真要做出来，对我们大家都是有好处的。”

　　最后这段话，李明豹是专程对着六叔说的。要说有质量的电影，无论是嘉禾还是金公主都可以拿得出手，但是没落了的邵氏，却没有那么好的条件，没有一个有能力的人去插手邵氏，那么邵氏就只能是一直拍烂片。

　　而烂片这种东西，在联合院线上本就不会有什么放映的优势，但如果多出了三分之一的屏幕，拍烂片有经验的邵氏，或许就能够占到更多的便宜，好歹是院线的股东，要选烂片充实院线，第一个选择也就是在坐各位手上的烂片，之后才会轮到其他公司，而有了数量优势的六叔，占便宜的优势都会多很多。

　　质量这是对着嘉禾和金公主的，但数量，绝对是对着六叔的。以六叔精明的脑子，又怎么能不知道李明豹说出这番话的实际含义呢？可六叔虽然明白，但他宁愿不明白，五百万美元可不是一个小数目啊，想想都觉得头疼，虽然不用自己立即就出钱，但更换电子设备的时候，怎么的也还是要出钱。

　　虽然是几家人都平摊，但多的钱依旧是多的钱。对于六叔来说一亿港币能搞定的事情，他就绝对不喜欢花一亿一千万，就算多的一千万是好几家分摊，他最多也就出个几百万，他也依旧不喜欢。

　　本来六叔还想再说两句，但看了一眼其他的人，六叔却觉得自己好像说了，也不起什么大作用。联合院线不是他的无线，这里他不可能一手遮天，不说上面还有个大股东李明豹，就算邹文淮这些人，在联合院线里面的股份也比他邵老六的股份高。

　　眼看那些人都是一副神往的模样，六叔就知道自己再说也没有多大意义。

　　而这个时候，邹文淮却开口说到：“一次性到位握倒是觉得挺好，但我们嘉禾手里面的资金，也不多啊。要是把钱都投入到院线的建设上面，我们嘉禾的流动资金就难免有些困难了，恐怕不只是我们嘉禾，或许金公主也有这样的困难。李生你也知道前段时间院线合并的时候，我们嘉禾和金公主收购了不少电影院，那里就用出去了一大笔钱，现在又要交上一大笔钱，不是小数目啊。这个问题如果不能得到解决，就算我们有心，也无力啊。院线装修要花五百万美元，也就是四千万港币，还有院线的放映设备，其他的设备我们将就用一下也没有太大的关系，但是音响这一块，可要付出不小的数目。本来这东西价钱就高，就算是日本货也不便宜，屏幕增加，要用到的音响就更多，什么都要用最好的，最后单单是这一块，要用的恐怕也会有一亿港币左右，这样说来，我们的缺口就是四千万港币的样子。按照我们的股份比例分摊，我们嘉禾和金公主就要出一千六百万港币，不少啊，一下子拿出那么多钱，我邹文淮没有那个能耐。”

　　“我们金公主底子比嘉禾还要薄，八百万港币，对于我们来说，也不是一个小数目。李生如果能够解决这个问题，我二话不说就投钱，要是不能解决这个问题，那这事儿还是从长计议吧。不能因为院线就把我们手上的钱都榨干吧？”雷爵坤也适时的响应了邹文淮的话。

　　他们倒不是和邵六叔一个心思，单纯的舍不得花钱，而是真心没有那么多钱可以花。所以在语气上，多少是带着一些无奈的，和六叔那样底气十足的拒绝，完全相反。

　　听到邹文淮和雷爵坤居然为了区区八百万港币哭穷，李明豹还真不知道该说什么好。这两位大佬，要说生活真就那么窘迫，压根就不可能，做电影这个行业的，手里面的流动资金或许是绝大多数行业当中名列前茅的一个行当。

　　以嘉禾和金公主的底蕴，真想要拿出这笔钱来，咬咬牙也就过去了，之所以哭穷，或许有之前收购电影院的原因，但更多的，肯定就是为了保证自家手上有足够的现金流，那样才能够有剧本就立即上马拍摄电影。八百万港币，以现在香港电影界的行情来说，拍中等投资的电影可以拍出至少四部电影，而四部电影的回款效率，绝对要比院线的回款效率要高无数倍。

　　这也就是为什么院线是电影行业当中的命脉，在香港却并没有太多人打主意的原因。真正敢对院线下手的人，都是不差钱的主，一般的电影公司就算是知道院线的好处，也舍不得投资院线。因为院线的赚钱率上，远远赶不上电影。

　　与其控制这种命脉，还不如装孙子拍电影，获得更多的实际性的好处。也就只有大佬不在乎短时间的利益，而更重视长久的规划，才会对电影院线下手，为的就是让别人不卡自己的脖子。至于靠这个赚钱，绝大多数香港人都没有想过。所以院线这种东西，在一般情况下，进入的门槛比电影要高上很多。

　　两位大佬同时哭穷，在任何时候都是一件麻烦的事情。这钱说多不多，说少不少，真要是惹毛了，李明豹自己都可以出这笔资金，直接促成双方的合作。

　　但李明豹也知道，有时候砸钱并不是最好的解决方法，电影这个行当，并不是钱多就能决定一切的。要不然六叔的身家比在坐的所有人都高，但为什么他的邵氏却被嘉禾还有金公主打得节节败退？这个行业，本就不是拿钱就能砸下一片天地的行业。

　　钱固然重要，但更加重要的却是电影。好莱坞那边以后虽然会出现大片这种烧钱的东西，但实际上这种东西最终取决是否成功的标准，却并不是钱，而是电影。大投资拍摄的电影，扑街的也不少，最终一部大投资电影弄掉一个大型电影公司的事情，也不是没有发生过。所以钱在这个行业当中，重要是重要，但不占据绝对的成功几率。

　　李明豹要是习惯了拿钱说话，以后他会的招数就会越来越少，尤其是碰到那些比他还有钱的家伙，失败就是必然的。所以一般情况下，千万别想到用钱砸，而是用其他方法解决问题。

　　“其实钱的问题，对于嘉禾和金公主来说，应该不是太为难的问题。毕竟就算是要重新建立电影院，也不会是在最近几个月。这眼看就到十二月了，圣诞档和春节档基本上都是连着来，这一段时间，都是票房高收入的阶段。

　　我们要是在这个时候就开始装修院线，就会错过很多赚钱的机会，所以就算是要重建电影院，也得是等春节过了以后的事情，在明年暑期档之前，把院线的事情彻底弄好。现在到春节之后，还有不少的时间。

　　而这段时间里面，我想嘉禾还有金公主两家公司，想要赚到八百万港币，绝对很轻松，别说八百万了，联合院线成立以后，每一部电影的票房，至少会比之前多出三分之一来，这样两千万的纯收益，都绝对是没有问题的。等缓过了这几个月，我们的情况就会好上很多的。

　　如果邹大亨还有雷大亨你们有兴趣，我们还可以用剧本合作，我手上那十多个剧本，要让我一个人拍完，肯定不可能。所以必然是要有合作对象的，既然你们缺钱，那这合作对象选择你们，也能说得过去。”李明豹很是大方的说到。


第194章 分一杯羹

　　既然已经掌握了院线的话语权，那么李明豹也知道要改一改以前吃独食的毛病，之前为了让金公主和嘉禾心甘情愿的进入到联合院线，李明豹不但用邵氏院线来威胁，还有钱来威胁，最重要的威胁，还是他那脑子里面无数的剧本。

　　想要在香港电影界立足，别的东西不用太讲究，但好的剧本却是绝对不能错过。以前香港电影界，是不太在乎剧本这个东西的，因为能写剧本的人，实在是太多了，就连曾智伟这样武行出生的人，都能写出一个不错的剧本，所以剧本对于香港电影人来说，真不用太过在乎。

　　但自从香港电影界有了李明豹这个妖孽，情况就有点变了，写剧本的人日子比以前要稍微好了那么一点，虽然改善不算太多，但依旧是改善。因为大佬也重视剧本了，李明豹这个新晋大佬，要不是有好剧本，他凭什么成为大佬？其他的人剧本大家可以不在乎，但是李明豹的剧本，谁敢不在乎？就连海外片商都巴巴的等着李明豹的剧本，就更别说香港自家的人了。

　　李明豹当初谈判的时候，就拿出了十多个剧本，这个分量，足以压垮很多人的意志，尤其是邹文淮和雷爵坤的意志。邹文淮是电影界的老江湖，所以对于李明豹的剧本很了解行情。雷爵坤虽然算不上懂电影，但他更加明白李明豹剧本的威力，没办法，李明豹之前的三部电影，靠着剧本是赚大了，比起邹文淮这个懂行的还要怕，最终这一根稻草压在他们身上，才有了联合院线这个东西。

　　现在联合院线成立，李明豹那些剧本也不可能自己一个人拍，现在看到邹文淮和雷爵坤都在哭穷，所以干脆就把剧本拿出来了。李明豹还不信有了剧本，这两个家伙还会不老实。

　　果然，在听到李明豹有剧本要合作以后，之前还在装穷的邹文淮和雷爵坤，立马就腰也不酸了，腿也不痛了，爬楼都有气儿了。

　　“既然有李生的剧本，那么八百万港币也算不得什么了。李生你放心，这样对于联合院线利好的事情，我们怎么样也要支持不是？不就是八百万港币的缺口么？我出，和李生合作，就是爽快，那剧本我能得多少？”邹文淮一脸春风的说到，刚才说了那么多，不就是为了李明豹的剧本么？要不然以嘉禾的底蕴，随便去哪里凑上一点，也有八百万了，何必丢脸的说没有钱呢？

　　邹文淮开口，雷爵坤也不甘示弱：“有剧本，有钱赚，八百万港币算什么，我全力支持。我记得李生你手上有一两个剧本，就是专程为我们新艺城打造的，这样的剧本，李生你可千万别浪费啊，合作的事情好商量嘛，我们金公主出人出钱，李生你拿香港这边票房的四层，海外票房收入的两成。李生你看我们金公主有诚意吧？”

　　雷爵坤这话，真正的是想当的有诚意，就一个剧本，四层的收入，之前压根就没有谁有过这样的待遇，之前李明豹的那些电影，哪个不是自己投资，自己拍摄，自己找演员，最后才能拿六成香港票房，海外四成票房收入。

　　哪里像现在这样，什么都不用出，就出一个剧本，李明豹就坐等四成票房收入入手，并且还有两成海外收入，这样的条件，对于任何人来说，都是一个不小的价码。至少李明豹之前就没有想过雷爵坤居然有这样的魄力。

　　当然雷爵坤也不会亏本，李明豹的剧本摆明了就是高收入，给四成给李明豹，在香港这边雷爵坤都还有的赚，更何况香港的收入对于雷爵坤来说，都算不上什么。真正大头的地方，还是在海外。

　　金公主在海外的发行能力，一向都是个渣，就算是到现在都没有好转，雷爵坤是个半路出家的货，他不像六叔和邹文淮，在这个行当里面打了几十年的交道，东亚不用说，就算是在欧美都有一些关系，他是一个真正的白丁。

　　真要说起来，雷爵坤现在的海外发行能力，比起李明豹来，都还要差一些。海外那些片商只要是看到李明豹的电影，自己都会主动勾搭，不为别的，就是因为李明豹的电影能给大家赚钱。

　　现在雷爵坤拿下李明豹的剧本，为的就是有海外片商来找他，虽然电影不会是李明豹监制的，但剧本却是李明豹的。有李明豹来背书，海外片商不看在他雷爵坤的面子上，也会看在李明豹的面子上给个好价钱。所以别看雷爵坤给李明豹的利润多，实际上就是在拿李明豹的招牌收人心。尤其是现在会议室里面还有一个海外片商安排的人，到时候打招牌的时候，别人也不至于会怀疑他。

　　所以雷爵坤是个聪明人，但在坐的这些人当中，又有谁不是聪明人？听到李明豹有剧本可以给嘉禾还有金公主的时候，向氏兄弟的眼睛都绿了，现在香港电影界里面最会赚钱的人是谁？除了李明豹并没有别的人，就算是嘉禾这样的大佬，在短时间内赚钱的速度，都比不上李明豹。而李明豹成功很大一部分原因，就在于他那新奇的剧本。

　　虽然向氏兄弟是后来者，并不知道当初院线合并的时候李明豹做了什么，但现在李明豹摆明了就是要利益均沾，向氏兄弟要是还不知道该做什么，他们在进入电影行业以后，也不会混得风生水起了。

　　“李生，你可不能厚此薄彼啊。既然手里面有剧本，我们兄弟是否也能来分一杯羹呢？才入行想要打出自己的名气，也需要几部好电影来撑着，要不然入行了会很难走的。李生既然把我们引入行了，再怎么说也要让我们有自保的能力啊？这个剧本的事情，我们是否可以商量一下，条件按照金公主的走，绝对不会让李生你吃亏的。”向华盛带着渴望的心情说到。

　　“我们邵氏最近也缺好电影坐镇啊，李生你说不得也要给点货给我们邵氏啊，你手里面捏着十多个剧本，我们邵氏作为联合院线的股东，你多少也要帮衬一下吧？”六叔也不甘示弱，直接就把李明豹的底细给捅了出来。

　　反正现在不知道李明豹手里面剧本具体数量的，其实也就是向氏兄弟和崔晓明，崔晓明那边可以当他不存在，但是向氏兄弟，六叔却可以利用一下。

　　毕竟邵氏不争气，说到电影上的问题，难免就有些底气不足，要是拉上向氏兄弟，也是一份交情，不至于被金公主和嘉禾把大部分份额都拿走。

　　要是只有邵氏、嘉禾、新艺城争，雷爵坤和邹文淮很容易就达成同盟，最后把邵氏的份额砍掉，但是要加入一个向氏兄弟，情况就会变得不一样了，四强争霸虽然并不是太过稳定的组合，但总比三强争霸邵氏被嘉禾新艺城吊打好吧？

　　有了四方的加入，李明豹多少也要考虑一下平衡的问题，最后或许新艺城和嘉禾依旧会拿到大一点的份额，但邵氏和永胜，也不会毫无作为，要是差距太大，也不立于团结，所以六叔就忍不住拉向氏兄弟进来搅局。

　　至于崔晓明，这个时候还是不说话的好，他代表的是海外片商的利益不假，像这样有钱赚的事情，海外片商肯定不会放过，可惜就是因为崔晓明代表的利益太多，就算是最后争到份额，分给谁也是个大问题，崔晓明只是个打工仔，陷入到后面老板的争斗当中，显然不会是什么好事儿。所以当看热闹是最好的，进入争夺才是愚蠢的行为。

　　看到四家电影公司都那么积极，李明豹也不觉得为难，反正手上那些剧本，真正有太大价值，一下就能赚好几个亿港币的，压根是一部都没有。

　　早在弄出这些剧本的时候，李明豹就没有打算把这些剧本留下来，都是为了收买人心用的。所以真正赚钱的剧本，除了本来就是这些公司的剧本之外，其他公司出彩的剧本，可以说很少。

　　这也就是为什么刚才雷老板说李明豹手里面的剧本有几个很合适他们新艺城的，因为李明豹那些剧本本来就是未来几年新艺城比较出众的剧本，所以雷老板才会觉得合适，这点不单单是合适新艺城，也合适嘉禾，甚至合适邵氏和永胜。

　　邵氏电影虽然已经没落了，但是邵氏里面也不是没有人才，王京那小子，也为邵氏撑了好几年，所以合适邵氏的剧本，基本上都是王京的电影。而永胜那边，李明豹更是把一部猛片给了他们做见面礼，这个见面礼的名字就叫做《赌神》。

　　作为为永胜赚最多钱的一个系列电影，《赌神》对于永胜有着特殊的意义，虽然这部电影基本上算是十年后的作品，但李明豹现在既然都把周闰发提起来了，就不能让他在圈子里面生锈。而《赌神》恰好就能满足所有人的需求，李明豹把他弄出来，就是为了给周闰发提升名气的。

　　对于周闰发这么一个演员，李明豹觉得不应该让他瞎混十多年，早早的成名，以后的戏路也能宽广很多，国际巨星，或许就是他未来的道路。


第195章 庞大计划

　　到最后，李明豹手里面十来个剧本，都被其他几个人瓜分个干净，就只有崔晓明留着口水在那里看，什么好处都没有捞到。没办法，他之间压根就没有得到那些海外片商关于这方面的任命权利，所以就算知道这些东西是赚钱的，他也只有看着。

　　当然最大的得利者，依旧是李明豹，谁叫这十多个剧本都是他弄出来的呢？雷爵坤给的价码，永胜同样也给了，并且还多付出了一些代价，其他两个剧本李明豹倒是很大方，但有一个剧本，李明豹是下了狠刀子。

　　这个剧本叫做《赌神》，李明豹不但要了香港票房的四成，海外欧美方面的票房，李明豹也是要了个干净，就给永胜留下了东南亚台湾日韩这边的票房。

　　看起来李明豹是占了大便宜，永胜出人出钱出力，到最后不但香港票房保不住，就连欧美的票房也没有收到，好像被欺负得很惨。但实际上永胜得到这样的条件，反而是松了一口气。因为他们压根就不在乎欧美的票房。

　　虽然每一个人都希望自己的电影能够在欧美市场赚到大钱，但对于向氏兄弟这样的人物来说，他们也知道那边的市场离着自己太远，短时间之内，绝对没有染指那边的可能。

　　所以李明豹把这版权拿过去了，对于向氏兄弟来说，并没有亏什么，因为他们在乎的海外市场，也就是东亚一代，而这点李明豹做得很好，一点都没有插手。赚大钱的地方李明豹没有插手，已经让向氏兄弟很高兴了，至于欧美那边市场的反应如何，向氏兄弟并不感兴趣。

　　现在联合院线里面有海外片商的股份，他们想要把自己的电影卖埠比以前容易许多，但这些海外片商的能力大多都是在东亚一代，至于好莱坞那边的公司，压根是一个人都没有，因为那边的人还看不上香港的电影。所以想要自己努力打通那边的关节，十分不容易，还是东亚这边比较好入手。

　　更何况李明豹要了欧美的票房也不是没有代价，至少李明豹会在这部电影当中担任监制的角色。如果是别的人想要在永胜里面抢向华盛的位置，向华盛直接一口唾沫就吐过去。但是要换了李明豹，向华盛是绝对欢迎，就算李明豹做监制把人员资金全都控制了，向华盛也不会多说一个字。

　　因为李明豹监制的电影，就代表着卖座。这就好像永胜出钱出人，然后让李明豹来拍这部电影，能让李明豹不吃独食把好东西贡献出来已经是非常大的进步了，向氏兄弟哪里还能有不满意的？即便这部电影李明豹说投资成本会很大，还有一些关节需要向氏兄弟去沟通，他们也没有任何怨言。李明豹越是重视的电影，就代表着这部电影越是赚钱，能够拿到这样的剧本，就算亏本也得干，就别说肯定赚钱了。

　　只要有了这部电影，永胜想要在香港电影界立足，都不是什么太困难的事情。

　　等到一群人商量完剧本分配的问题以后，大家才恍然发现之前自己这群人好像忽略了某一个人，来自分社的郑文云这个时候还饶有兴趣的看着他们这群人在分配利益。

　　于是李明豹开口说到：“郑先生，我们院线装修的事情，还要麻烦你去和上面说一下，是否可以这样做，也得尽早的给我们一个消息，要是不行那我们就好做其他的安排，要是行我们也会做相应的处理，不至于因为沟通不畅而导致问题发生。”

　　郑文云这个时候是真的一点都不急，虽然美元很耀人眼，但以他的身份，是很难介入到香港这些顶尖行业当中的会议当中的。而这一次介入，听到一些消息，也算是不虚此行。

　　以前或许他认为李明豹能够在那么短的时间里面做大，是有很大的运气成分，或许以后会被这些老狐狸吃得骨头都不剩下一根。但现在确确实实碰触到这些事情以后，他才明白李明豹并不是浪得虚名。

　　六叔这样的大佬，就算碰到大陆那边的中央领导也能侃侃而谈，但现在为了几个剧本，居然还要拉上向氏兄弟才能得到足够的份额。而李明豹就靠着十多个剧本，就能占据那么多的利益，并且他自己还要提出一些条件，最后别人还能满足他，这就不简单了。

　　香港这边的电影行业，郑文云不是没有了解过，编剧的地位，他也不是不知道。但香港这些常理放到李明豹这里，却一点作用都没有，以往毫无话语权的编剧，但放到李明豹这里，不但能让这些大佬割肉，还能让他们心甘情愿。要不是六叔和邹文淮他们自己就有广阔的海外渠道，他们也免不了被李明豹割肉。即便是这样，他们也得象征性的给李明豹一层的利益才能够把剧本拿到手。

　　李明豹有这样大的力量，谁敢把他当成是傀儡？手上有着联合院线最大的股份，还能在不开公司的情况下，拿到电影的利益，这样一个人，绝对不能把他当成暴发户。崛起的时间虽然短，但在行业里面的地位，却绝对不会低，李老的孙子，真就不是一个简单的人物。

　　原本还要继续看热闹下去的郑文云，却没想到李明豹他们并没有多说的意思，刚刚把利益分配完毕以后，就迫不及待的准备赶人。对于这种事情习以为常的郑文云，也知道自己该告辞了，所以在李明豹开口以后，郑文云拍着自己的胸脯保证到，只要上面的领导同意，那他肯定能够找来合适的建筑公司，李明豹他们要什么时候开工，就能什么时候开工。

　　等到郑文云走了以后，六叔才开口说到：“李生，我看这个事情十有八九是可以弄好的，毕竟大陆那边现在想要表现一下自己的存在感，就算是亏本的事情，他们也能干，就更加别说像现在这样那么好的条件了。香港人干着亏本的事情，给大陆人来干，可就未必没有油水。再加上他们对于外汇的渴求，这次我们就能占便宜了。但五百万美元可不是一笔小数目，虽然我们这边兑换比大陆那边兑换要容易，但现在香港的汇率依旧不太稳定，所以我们要兑换，很有可能会吃一点暗亏。但比起这样的大便宜来说，我们肯定也会赚上很多，就是钱费了点。”

　　“现在费点钱，总比以后亏大钱要好。钱这东西，什么时候都在贬值，十年前的一百万港币，可比现在值钱不少，香港这地方，钱币的贬值速度更快，早点把院线全都弄好，虽然一次性付出会很多，但以后总归是会赚回来的。拖得越久，其实我们就越是亏本。其实我觉得，要想把利益最大化，我们还得花上一笔钱，就不知道各位舍不舍得花钱了。”李明豹说到这里，不由得看了一眼六叔他们。

　　“还得花钱？李生，你这可是花钱如流水啊。虽然我们都知道你才赚了一大笔钱，但这样一次性的大花钱，对于长远也不是好事儿，联合院线以后，未必不会花费更多的钱，你现在就那么大手大脚，能撑得住么？虽然你有钱，但是要是没有更多来钱的门路，这钱早晚是要花干净的，早点做打算，不能到最后就靠着这笔钱来过日子啊。”六叔长吁短叹的说到。

　　看到六叔这幅模样，李明豹摸着自己的鼻子说到：“我准备要花的这笔钱，其实也是为了院线好，现在我们院线虽然有一百多家电影院，但这些电影院的位置，分配得并不是那么合理。这件事情在现在来说，好像是个小事儿。

　　但要是不重视，未来肯定会成为大事儿。就拿我给你们的这十多个本子来说，单单香港的票房，就绝对不会少了两亿，有可能还要更多。这是什么？这就是市场，香港的电影现在院线整合了，内耗也就会少了，未来在电影院里面看电影的人，肯定也会更多了。那么这个行业大发展，也就成了必然的事情。

　　只要是在发展的行业，就难免不会有人眼红。别人眼红怎么办？开始的时候有联合院线挡着，也有你们这些人的电影公司挡着，想要出头，不是那么容易。但财锦动人心，在利益面前，总是有人动手。

　　我们现在有着院线，可以卡别人，但如果别人再建立一条院线呢？到时候我们还能怎么卡？所以现在我们就必须要未雨绸缪。一百多家电影院虽然多，但想要控制整个香港的电影市场，其实还不够。不够不在于电影院不够多，而是在于有些地方位置不那么合适。

　　以前这些电影院是能开起来就行了，地段好不好什么的，不是太多的考虑，但现在不行，联合院线要想在香港掌控一切，就必须要把市场充分的调节好，在必要的地方，都需要有我们的电影院。那样即便是有人想要花费力气再建立一个游离在外的院线，也不会对我们院线产生实际性的威胁。”

　　“这样做，花费不少啊。想要把我们院线所有的电影院都合理的分配起来，有些地段就必须要建立起电影院来，但那些地方的地皮，可都不是便宜货，这里面要花出去的钱，至少也是两亿港币，这么多钱，实在太多了。”六叔皱着眉头说到。


第196章 什么叫做掌控

　　李明豹说出他的计划以后，不但六叔皱眉头了，就连最开始赞成李明豹决定的其他人，这个时候也皱眉头了。虽然李明豹这样做有着很大的必要性，真要让李明豹做成功了，就算以后谁想要进入香港电影市场，都只有亏本一条路可以走，想要用院线来打破李明豹他们的垄断，根本就不可能。

　　但是刚刚才花费了那么多钱的其他人，听到还要再投入两亿港币，脸都开始发绿了，就连向氏兄弟这样贪婪的人，听到这样的投资额度，也就只有苦笑的份。

　　他们两兄弟虽然是有钱，但这钱并不完全是他们两兄弟的，后面还有新义安，两亿港币，对于现在香港任何人来说，都不是一个小数目，向家是有钱，但耐不住他们家大业大，最近香港世道不太平，新领进门的人可不算少。老新那二十万手下，可不是随便说出来了，而是实打实的人头。虽然真正开香堂的人少，但能掌控的人，绝对有二十多万。

　　那么多的人，老新就算是再有钱，能够投入到其他地方的钱，也不会太多。这次向氏兄弟进入电影行业，已经花费了不少钱，虽然现在拿到了李明豹的剧本，可以说是马上就能赚钱了。但这钱毕竟还没有到手，他们手上的余钱，是真不多。

　　在这样的情况下，贸贸然的进入到两亿港币的大坑里面，这风险就实在是太大。要是拍电影用那么多钱，好歹很快可以回本，再加上那么多家分摊，他们两兄弟的压力不会太大，但问题是电影院回本，从来都不是那么容易，说不定就得亏本，比起电影赚钱的速度，电影院真不是一个好的项目。

　　所以就算这样在未来有大利益的事情，向氏兄弟也没有准备进入。他们不是李明豹，手里面的余钱多得用不完，十多部电影就能带来大笔的收入，更何况银行里面还放着几个亿的美金。真正有钱人，说的就是李明豹这样的人。

　　向氏兄弟不同意，邹文淮他们就更加不可能同意了，本来八百万港币的事情都抠抠嗦嗦的，最后还要李明豹拿出利益分享才点头，现在又是两个亿港币的投入，吃饱了撑着才会这样花钱。

　　所以李明豹的话一出口，六叔一反对，其他几个人虽然没说话，但眼睛里面的意思，是谁都明白的。看到这样的情况，李明豹不但不恼，反而还十分高兴，他不怕这些人不跟着他办事，就怕这些人真要出这个钱，现在看到所有的人都反对，李明豹反而松了一口气。

　　“这样说来，大家都不愿意咯？就像六叔说的那样，要想把现在联合院线里面的那些电影院位置漏洞给补齐，就必须要花费至少两个亿的港币，这还是因为最近香港房地产行业不太景气的缘故。要不然没有五亿港币是拿不下来那么多地皮的。这么一笔钱，大家拿出来困难，这点我明白，那不如这样，我自己出钱把这些地皮拿下来，然后在原地上弄一些电影院出来，这样你们也就不用出钱了，而院线的漏洞，也可以补齐。毕竟我现在手上恰好有那么多的资金，也吃得下这么多的地皮，钱老是放在银行里面吃利息也不是什么好事儿，有好的项目，该用的钱就必须得用。把这些地皮拿下来，然后乘着院线改造的时候一起弄，不但节省建电影院的钱，还能让这笔生意变得更加诱人，现在那边就算是多一百万美元，那待遇上，也会有很大的提高。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“这样可不行，要钱都是你出的，那等电影院弄好以后，这股份怎么算？我们还得增加投资，要不然股份上面，就不好办了，这说来说去，到最后还是我们这些人出钱，你只不过是先把电影院弄出来，这和强买强卖没有什么区别了。”还是六叔出头反驳，没办法，李明豹现在实在是有钱得让人嫉妒，他真要那么搞，就肯定能搞成，和自己这些人没钱不一样，李明豹是钱多得只能放银行。

　　“对啊，要是这钱都由你来出，到时候股份怎么办？李生你总不会好心得把这钱都扔给我们吧？真要那样，我们还得说一声谢谢啊。”向华盛也不阴不阳的说了一句。

　　“这好办啊，到时候分开来算不就了结了？”李明豹无所谓的说到。

　　“分开来算？怎么分开？难道李生打算在联合院线之外，又弄出一条新的院线来？”邹文淮的脸色也不好看了。

　　“不，怎么可能这样做呢？香港只能存在一条院线，这里又不是美国，有那么大的需求，就一个城市，几条院线混战，最后倒霉的还是这个行业，既然我们都已经统一了，还分开成为两条干嘛？

　　我的意思是，这钱就先由我来出，到时候新的电影院落成了，也算在联合院线里面。但由于这些新的电影院你们这些人没有出资，所以这几个新的电影院的收入，就是我一个人的，但管理上，还是按照联合院线的管理方式来管，统一管理，最后就是钱的收入，不在你们那边。

　　当然也不可能一直这样，等你们什么时候有钱了，按照当时的物价把钱给我补上，那这些电影院的所有权，就是大家的。但在没有给钱之前，那这些院线的所有权还是我自己的。这样你们也满意了吧？

　　我这也不是为了赚钱，最主要的还是为了弥补我们联合院线的漏洞，不能等别人把院线建立起来了，再给我们联合院线带来威胁，乘着现在我手上还有钱，就先下手为强了。”李明豹解释到。

　　听到李明豹这个办法，就连六叔都闭嘴了。李明豹出钱弥补漏洞，本来就是好事儿，他们这些人没钱，但李明豹有钱，先把联合院线的漏洞弥补了，也算是让联合院线在香港的根基更加稳固而已。甚至等以后他们这些人有钱了，还可以把这些电影院的所有权买回来，维持股权的平衡。

　　这样做，比起李明豹花钱建设电影院，然后用这些电影院入股，分摊他们这些人的股份要好太多了。李明豹这样做，一是没有打院线股份的主意，二也没有让大家为难，逼着大家交钱。这样做其实就相当于银行贷款一样，他们什么时候有钱，就什么时候把这钱给李明豹，然后收回这些电影院的所有权。

　　反正只要这些电影院建立起来了，规矩还一样的是联合院线的规矩，不会出现其他的问题，李明豹就相当于是一个代管，只要他们有钱，随时可以赎买。甚至于如果联合院线的生意不好，香港的电影界不景气，那么这些电影院就可以无限期的放在李明豹的手里，虽然院线这份钱他们赚不了，但是上映电影，多一个电影院就多一份票房。

　　这点问题他们是很清楚的，统一管理，到时候也不怕李明豹不按照院线的规矩来，就是少了一些电影院的收入，对于他们这些人来说，也并不是什么不能接受的事情。

　　想明白这里面的因果以后，六叔和邹文淮他们，都赞成李明豹这样高风亮节的作风。毕竟院线赚钱的能力，哪里有电影那么快，李明豹把两亿港币砸进去，想要收回成本，还不知道要用多少的时间，便利是大家的，但是钱却是李明豹一个人出的，这样毫不利己，专门利人的精神，在现在的香港也不多见了。

　　看到其他几个人对于自己感恩戴德，李明豹的心里面都快笑开了花。自己最开始就说过，院线其实是一个赚钱的买卖，但直到现在这些人都不相信，所以对于李明豹自己花钱弄电影院的事情，才会表现得那么淡然。

　　他们不知道香港电影的未来，可不代表李明豹也不知道。在香港电影辉煌的时候，院线就没有不赚钱的说法，甚至某些时候，院线比起电影都还要更加的赚钱，毕竟电影赚不赚钱，还得看电影质量好坏。

　　而电影院赚钱的方式却是只要电影院里面有电影放，就可以赚钱。按照联合院线的规矩，只要票房不好的电影，就有理由提前下画，安排别的电影上映，这个规矩任何一个电影公司都必须遵守，哪怕在坐这些人的电影公司同样也是如此。

　　这样一来，联合院线就不会存在那种明明不好看的电影，却偏偏要放映很长时间，因为这电影是自家公司拍的，就算不赚钱浪费了，也不肯给别的电影让路。只要有源源不断的电影进入电影院，那么电影院想要亏本，就是很困难的事情。如果是卖座电影，就更是能赚上好大一笔钱。所以院线想要赚钱其实也不难，只要有好的制度就行。

　　可偏偏香港这边以前院线就没有好的制度，生生的弄得赚钱的买卖最后全都亏本，所以就算李明豹说出一朵花儿来，六叔他们这些老江湖也不信院线能赚钱，甚至赚大钱。在他们的心中，院线能够不亏本，小赚，也就不枉费他们投钱了。

　　这样好啊，这样才有李明豹下手的机会啊。要不然李明豹今天这个提议，压根就通不过。那些新的电影院，李明豹说是查漏补缺，但实际上要花费两亿港币的地段，能有多差？电影院一盖，全都能成为龙头院线。


第197章 郑文云的报告

　　现在香港的地价，不能说是历史最低点，但是在整个八十年代，能够比这个年月地价更低的时候，基本上没有，或许明年地价有一段时间会跌一些，但那样的地价不会持续太久。

　　因为真正看重地皮的，不是李明豹这样的小虾米，而是李超人那样的大鳄鱼。李明豹如果想要在明年地价跌到底部的时候入手，或许能够拿到一些，但想要像现在这样大批量的拿地，压根就是妄想，那些地产大亨就能给李明豹足够的教训。

　　也就只有现在他们在张开大网，等待英资入网的时候，做出大家都逃难的模样，李明豹才对好的地皮能下手，要等到明年事情真正开始爆发的时候，好的地段你就不用想了，早就尘埃落定了。虽然那个时候别墅这些高档的奢侈品肯定会有很多富裕，但李明豹要弄的是能建立电影院的地方，而不是别墅，那样的地就算拿下来也没有什么用。

　　所以真正想要动手拿地，其实也就只有现在，这个时候无论是港资还是英资，都是在收拢资本，所以房地产市场显得想当的萧条，李明豹无论是从港资手上拿地，还是从英资手上拿地，都要容易很多，至少价格方面，别人不会有太多的讲究。

　　两亿港币，放到房地产市场上，也是一笔不小的数目，能够弄得起龙头院线的地盘，在香港这地方，至少五百平米才够格，一般七百平米算很好的。别看利舞台的占地面积接近两千平米，就以为其他的龙头电影院面积也需要那么多，七百平米的电影院也绝对算得上是龙头院线，之所以利舞台叫做五大戏院，那是因为这两千平米不单单是电影院的面积，还有前面的个广场，两样加起来，才有接近两千平米的面积。

　　利舞台能有那么大的面积，完全是因为这地方购入的时间是在二十年代，那个时候香港的物价压根就不能和现在比。现在要想在那么好的地段弄到这么多地皮，压根就是妄想。地皮的价钱就能把人给急死。

　　六叔能把利舞台入手，完全是因为他和利家的关系，也就是因为这样，李明豹当初买六叔邵氏院线的时候，才会大方的给六叔留下联合院线百分之十的股份，要单单贪图四千万港币还有六叔的身份，打死李明豹都不可能给六叔那么大的好处。关键就在于邵氏院线那些电影院的地皮，所以六叔才能得到百分之十的股份。而六叔手上的五大戏院，也就只有一个利舞台而已，要多两个这样级别的电影院，李明豹出两亿港币哪里可能把邵氏院线买下来？

　　除了这些变态的老戏院，一般的电影院，至少在香港这边，七百平米占地面积的电影院，绝对是龙头中的龙头，五百平米的电影院，也不是什么小数目。

　　而以现在的地价，李明豹两亿港币砸下去，差不多就能有十五六块这样面积的地皮入手，并且还是在繁华地区。这样的价钱，无论是在一年前，还是一年后，都不可能拿得到这样的地皮。但现在却偏偏可以，乘着这个时候入手，就算是以后电影院做不了了，李明豹转手卖地皮，都能再疯狂的赚上一大笔。

　　反正对于李明豹来说，现在买地，绝对是多多益善。虽然不可能把渣打银行里面那三亿美金全都花光，但花一亿美金来做现在要做的事情，是绝对值得的。而那两亿港币放在银行里面，就等着明年港币大跌，然后用黑市价格购买港币，只要抄作得当，在极短的时间之内把买卖做好，就等着港英政府稳定币值，然后靠着币值的落差，李明豹那两亿美元，至少还能再赚出一个亿美元。

　　有好买卖做，最重要的是还没有人抢，并且六叔他们多少还能给自己顶雷，去买地皮的时候，也能打着联合院线的幌子。好处都是自己的，压力却是大家在抗，李明豹都出钱了，你们出点面子难道还不行？所以这样的买卖必须做，还必须要做好。

　　六叔他们落到了李明豹的算计里面还不自知，李明豹自然也不会好心的告诉他们，等到以后六叔他们真想要把这些电影院拿到手的时候，他们才知道李明豹会赚多少钱，至于现在嘛，两亿港币就能把所有人的欲望都吓退。

　　李明豹在想着怎么用自己的钱赚更多的钱时，郑文云也没有闲着，刚刚出了利舞台，立马就坐车回到了分社里面，然后马上把今天遇到的事情告诉给了黄一飞。

　　黄一飞的政治头脑也不是摆设，听到这样的要求以后，就知道这是个大机会，一个可以和六叔他们这些人建立起稳固关系的机会，比起以前上门就被人赶出来，抑或者是上门以后什么都说不了的情况，有了建设电影院的情分，六叔他们也不可能那样对待自己这些人了。

　　更何况这次搞建设，赚的钱还是美元。对于美元的作用，大陆的人最为清楚，现在一个省一年的出口，只要不是那些矿业大省，一般的省，一年五百万美元的外汇收入，绝对不是那么容易，多数都是一些民间工艺品，或者一些山珍才能弄回来，并且价钱还不会太高，被人压得死死的。

　　而现在仅仅需要在香港这边建设一点电影院，然后付出一些大陆完全不缺的基础材料，就能够把这么多美元弄到手，一两个月的工期，这买卖实在是太合算了。就算是有些不符合规矩，那也要干，当然，必须得是上面的人同意了才行，要不然就算有钱也赚不了。

　　所以对上面的人，就必须要做工作。对香港这边的工作，真正有发言权的人，其实并不是新华社分社，而是港澳台办事处，这才是中央对于这些地方的直接管理单位。黄一飞虽然是分社的社长，但距离办事处主任的位置，还是要差上一些，所以在这件事情上，他也需要请示领导。

　　电话这种东西，分社这里有，并且还是保密的专线，所以要联系顶头上司，对于黄一飞并不困难，在了结到事情的前因后果以后，黄一飞立马就拨打了电话，然后告诉自己的领导这个意外的消息。

　　黄一飞的领导，是中共的一个元老，在高层说话是很有分量的一个人，由于他的身份问题，做这种联络海外的事情最为合适，所以只要关系到海外的问题，他都有决策权，只要不是太大的事情，他都能独断。

　　在接到黄一飞这个消息以后，领导在电话那头想了半天，才沉稳的说到：“这件事情，小郑做得很好。香港这边的同胞们，其实也有心和大陆接触的嘛，只要我们抓住他们的意图，以后的工作就容易展开了，这一次就很不错，别的不谈，就谈利益。香港同胞别的不想了解，就想了解利益，那我们就和他们谈利益嘛。一次不行就谈两次，两次不行就谈三次，谈得多了，他们自然也就明白了我们的想法。这样做很好，有一个好的开端，邵一夫那家伙，以前还很强硬，现在谈到利益，不也乖乖的和我们谈么？这样看来，以前我们是没有把握住正确的方向，要是以后都能这样谈，工作就能轻松了。不就是给他们建电影院么？这个活儿我们接了，明天就叫小郑过来深圳这边，刚好深圳这边正在大搞建设，抽出一两队人来，就能把这个事情办好了，五百万美元，可不是一个小数目啊，做做工就能拿到手，比什么都轻松。以后要再有这样的事情，一力接下来，有钱赚又能和那边的人打关系，这样的方法值得推广。”

　　听到老领导在电话那头这样说，黄一飞苦笑的说到：“香港这边的情况谁不了解？都是为了利益，但以前我们这样谈，效果也不好，现在效果好了，多半还是有李明豹那小子的意思在里面，要不然，邵一夫他们第一个想到的，肯定不会是我们，就算我们要价便宜也不行。”

　　“李明豹？就是老李的孙子？这小家伙我也知道，当初他们一家过去香港的时候，我都知道，没想到一个小萝卜头都长那么大了，现在居然还能影响到邵一夫，这个小家伙不错嘛。”老领导在电话那头很畅快的说到。

　　“岂止是不错啊，看到他这几年的工作，再看看我，我都觉得李老他们家出了一个妖孽，两三年的时间就挣下了那么大一份家业，谁都不靠着，现在李家侄子他们自己的发展也很好。李明豹那小家伙在渣打银行里面还存了三亿美金，这么大一笔钱，要是算到国家外汇储备当中，都能占据百分之几的比例，但他一个人就掌握了，想到这里，我都觉得我们这样的人都老了，要不然为什么还不如一个小家伙厉害？”黄一飞说到李明豹，也就剩下了苦笑，就连李老当年，都没有那么能耐过。

　　“这个小家伙，有时间我肯定是要见一见的，就不知道他自己知不知道一些消息，他爸爸那个人，嘴巴很严，也不知道他告诉李明豹一些事情没有。”

　　“这个我也不知道，但就算没有告诉，那个小家伙对于我们大陆这边，应该也是抱着善意的，要不然，也就不会叫我们的人过去给他们搞建设了。反正有着一份情在里面，他以后肯定会和我们这边有好关系，以他现在在香港的能力，说不定就是一大助力，听黄一飞那家伙说，李明豹在这次的事情当中，还是占据主位，就算是邵一夫都要听他的。”


第198章 抢着做的好买卖

　　“既然这样，那就好办了，他们有要求，我们就给他们办。不就是建电影院么，费不了什么功夫，他们还付美元，五百万美元，可不是什么小数目，有钱赚，干嘛不做。现在国家哪里都需要钱，人民币不缺，缺的就是外汇这样的硬通货，他们送钱，我们也没有道理不收啊！做，必须做，明天就叫小郑过深圳来，我会和这边的人打招呼的。”老领导在电话那头应承的说到。

　　“但这样做会不会有麻烦，因为以前从来没有这样做过，开这么个头，是不是需要讨论一下？合不合规矩，多少也要让别人知道一些啊。并且就算是要做，我们还要做港英政府这边的工作，要不然那么多人过河，港英政府也未必会答应。”黄一飞虽然眼馋美元，但他也知道这其中的麻烦绝对不小，要不把一些麻烦解决掉，以后肯定会留下一些手尾的。

　　“国内没有什么问题，以前没有这样的事情，是因为没有人提出这样的要求，现在既然有人要让我们做这个买卖，就没有问题，我到时候会在会上把这个事情说一下，没什么大不了的。现在什么地方都在讲究创汇，别的地方都是卖资源，卖工艺品还有其他的东西，还卖不上价格。现在就帮别人建筑一下东西，再付出一些建筑材料，除了钢筋麻烦一点，其他的材料都便宜，就能有五百万美元，这是好事儿，其他人肯定不会反对。就是港英那边有点麻烦，现在谈判还没有理出什么头绪，贸贸然的让我们的人进入香港，或许他们会出一些幺蛾子。但没关系，这次找咱们的人在香港的实力也不小，只要我们双方努力，做好了章程，港英那边没有理由不让我们进入。”老领导很睿智的说到。

　　听到老领导这话，黄一飞松了一口气：“既然老领导你都这样说了，那我们自然照办，明天就让郑文云过深圳去。到时候让他去和那些建筑公司谈，至于这个美元我们是否要截留？到时候给他们换成人民币？”

　　之所以有这么一说，那是因为美元在现在什么地方什么部门都缺，就算是他们分社，也有创汇指标，虽然没有太过硬性的规定，毕竟他们的主要工作并不是在这一块上面，但要是有美元收入，那也是好的，由新华社分社上缴美元，和由建筑公司上缴美元，这对于整个国家来说，没有什么区别。

　　但是对于两个部门来说，区别可就大了。人民币大家都是不缺的，但是外汇这种东西，谁都想要得到。分社这边由于一直在对外打交道，所以平时申请外汇，不算太过困难，但每年也是有一定的额度，超出额度，银行那边也不会给得太痛快。

　　而现在有那么一个好机会，五百万美元可以做好多的事情，这就由不得黄一飞不眼馋。比起以前外汇使用需要银行拨付，要是这笔钱分社这边自己截留下来了，那很多紧急的时候，就不用找银行帮忙了。

　　虽然大家都是在为国家工作，但是银行那边审批速度，实在不是太快，就算是分社申请资金，那边同样也快不起来。所以很多时候本来是有好机会的，会给国家带来很大利益的事情或者消息，就因为手上没有活动的余钱，就会和机会插肩而过。所以必要的美元流动资金放在这边，对于工作上就有很大的好处。

　　也就是在老领导这里，黄一飞说话才不带遮掩，因为如果老领导同意了，就算是那些建筑公司到时候给自己找麻烦，也没用，毕竟老领导的级别高，建筑公司想要反映问题，都不是那么容易，现在给老领导说，到时候真要有人找上来了，还可以拉老领导背书。

　　听到黄一飞的话，电话那头的老领导一下就生气了：“胡闹，截留，截留，你是什么都想要截留。别以为我不知道为什么邵一夫他们主动支付美元，五百万美元虽然多，但是那边的工程量肯定不小，要是用其他货币支付，价格上肯定就会高上一大截。邵一夫从来都不是一个吃亏的人，给美元，就意味着他们付的钱少了，也就只有给美元，才能吸引住人。要不然他们为什么不给港币或者人民币？他们那边是有高人啊，知道我们缺的就是硬通货，所以才出了这么一个主意。你要是把这美元截留了，仅仅支付港币或者人民币，你看能吸引到什么样的建筑公司？再说了，到时候建筑公司过去了，我们说邵一夫他们给的是港币或者人民币，但他们却说是给的美元，到时候内部的问题，却捅到了外面去，本来我们在那边的形象就不好，要是因为货币的问题再发生一些意外情况，你叫香港人怎么看待我们？还想截留，老老实实做事才是真的，别想着歪门邪道的东西，这个事情就是一个样板，要经得住考验，在里面掺和，绝对会出大问题。”

　　虽然并不在香港，但老领导对于香港的情况，却了如指掌。或许一开始被美元迷住了眼睛，但只要用脑袋想一想，就会明白这个美元不是那么好赚的。大陆用了那么大的功夫都弄不回来多少美元，现在邵一夫这样的人精却巴巴的上前来贡献美元。

　　这样的话要是放在下面说，肯定会被人大加赞赏，说邵一夫有情有义，但放到他们这个层面上，就知道如果不是有天大的利益，现在的邵一夫，如何会给予大陆那么大的好处。

　　邵一夫现在身价在香港是很高，但也没有高到拿美元乱花的地步。要单单是李明豹来付钱，那或许其中的原因会少一点。毕竟整个李家和大陆的关系，都很密切，李明豹要知道了自己的来历，用美元结算，并不是太过让人难以相信的事情。

　　但问题是联合院线李明豹虽然是大股东，其他的人也不是善茬。无论是邵一夫，还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，甚至是向氏兄弟，他们哪一家人是傻子？香港本地是赚的不是美元，而是港币，虽然港币和美元在香港互换比在大陆容易很多，但也并不是毫无限制。

　　尤其是在这个时候，港英政府正在和大陆谈判，美元这样的硬通货，他们能不卡着？所谓上行下效，要是没有绝对的利益，邵一夫他们会那么好心？就算李明豹是联合院线的大股东，也不可能违背那么多人的意愿。

　　之所以会有现在这样的情况，在老领导的眼中，那就只有一个可能，那就是这笔美元虽然多，但必定会比建筑行业价格还要低很多，在有利可图的时候，邵一夫他们才会答应用美元支付。这还是在老领导没有了解过实际行情的情况下做出的判断，从这点上来就可以看出老领导的睿智不是白吹的。

　　听到老领导的话，黄一飞的冷汗都下来了，他还真就忘了这还是第一次真正的和香港这边的商界正式合作。虽然以前和霍老合作得也不算少，和其他的人合作也不少，但多半是走私，像这样帮人搞建筑的活儿，还真就没有弄过。

　　对于大陆来说，无论什么东西是第一次，那都必须是个样板，以后的合作，多半也会吸取第一次合作的经验和教训。要是第一次合作自己这边就因为货币的问题闹了内讧，以后再想要搞这样的事情，谁都不会同意。毕竟有着前车之鉴，后面的人多少会有一些顾忌。

　　要真那样，这五百万美元到最后，自己是一分钱捞不到不说，反而会因为自己的短视，而受到批评，尤其是关乎于这样的大事，多半不会有什么好结果。

　　明白了这里面的凶险，黄一飞真心实意的说到：“老领导，这次我是真错了，没想到这里面还关系到其他的问题。刚才那话，您就当我没说，到时候我和那些建筑公司的人谈，这样的话绝对不会说出口，该是他们的，就是他们的，我们分社这边，百分之百会配合他们的工作。”

　　“这样就好，以后这样的合作多了，难道还弄不到钱么？先期什么事情，都要做一个样板出来。甚至还可以延伸出其他的事情，就像这次联合院线搞装修的事情，他们既然喜欢占便宜，我就不信只会有联合院线喜欢便宜货，别的公司难道就不喜欢？在这样的事情上，你们也要开动脑筋，不能等什么事情上门以后，才做安排。好了，这个事情就这样决定了，明天你就叫郑文云过来深圳，到时候我给他介绍几个靠谱的建筑公司。最后，我再重申一遍，外交无小事，尤其是现在这个时候，你就更加不能马虎，铁娘子眼看就顶不住了，我们就更加不能给她抓住把柄，要是出了问题，我拿你是问。”老领导话一说完，就把电话挂了。

　　有了老领导的指示，黄一飞也算是有了主心骨。他就怕老领导在这个问题上有所怠慢，觉得这样赚钱的事情在节骨眼上冒出来，有碍观瞻，不太好交代，然后就让香港这边的人等一等。

　　但这边的人是能等一等的么？无论是李明豹，还是邵一夫，抑或者是邹文淮他们，是恨不得这样的工程一天就能完工，要等上一等，哪里还有他们大陆建筑公司吃肉的份？

　　虽然到最后这美元算不到自己的头上，但自己给那些建筑公司们带来这么好的生意，他们能不感谢一下么？国内的建筑公司，只有花外资的份，什么时候轮到他们赚美元了？这样的好事，绝对打破了脑袋也要拿下，到时候他们分社的引荐人，多少也能有好处，要不然以后再有这样的事情，谁还介绍给你？


第199章 在特区

　　既然拿不到大头，那就拿小头，反正都是赚，以后的日子还长，只要把这次的事情弄好了，以后说不得就能够进入香港建筑市场，但香港本地人多少是个麻烦，以大陆的成本优势，如果不和香港本地人达成协议，想要发展壮大，是很难的一个事情。

　　当然这些事情是以后需要考虑的，而现在嘛，黄一飞只是吩咐郑文云去了深圳一定要把这件事情办好，一点马虎都不要有。知道这次事情重要性的郑文云，也是一个劲的保证自己一定完成任务。

　　香港这边的事务是繁重的，是劳累的，是困苦的。真要有的选择，郑文云当初绝对是不会来香港。这里的事情看似很重要，实际上也想当重要，但问题就在于这边的事情是大事，做好了事情，功劳大部分都是上面的，但只要小事没做好，板子绝对就会打到他们这些人的身上。

　　所以在大陆做官，真正有前途的工作绝对不是在香港这些地方混，因为好处没有多少，坏处反而是一大堆，想要升迁，都是麻烦的事情，所以只要有机会，跳出去才是真正的好事儿。

　　在香港这边，就算要升迁，也只有外交部这条路可以走。但外交部的权利虽然大，升迁的范围却十分的狭窄。如果能够借这个机会跳到商业性部门，那么就是海阔天空，无论是外贸部，还是经贸委，发展前途远远比香港这边好。

　　为了自己的前途，为了国家的利益，郑文云第二天早上六点，就义无反顾的坐车回到了深圳。作为分社这边的工作人员，比起一般人过关的条件，就要好太多了，甚至都不用出示特别通行证，直接坐着分部的车子就能过关。

　　到了深圳，郑文云第一个拜访的就是自己的上级部门，港澳台办，先去报个到，然后就由这边的工作人员安排中午和深圳这边的建筑公司负责人吃饭，谈工作。

　　港澳台办的能量在大陆这边很大，就算是在内陆地区，也有很多的人脉，甚至就算他们自己没有相应的人脉，联系外交部和统战部，都能给予相关的帮助。这年月的统战部，是实实在在的大部门，而不像三十年后的大陆，基本上沦落成为了一个象征，实际作用并不大。

　　现在的统战部，能力绝对是强大的，国家外汇的出处，很大一部分就落在了统战部这边，所以他们的权利很大。而在深圳这边，昨天老领导就从燕京打过来电话，请各个部门配合合作。

　　以老领导的身份，发下这样的话来，基本上就相当于红头文件，所以今天郑文云到了港澳台办，立马就受到了这边的工作人员热情的接待，然后中午的时候，就看到了在深圳这边上的了台面的所有建筑公司负责人。

　　原本建筑行业和港澳台办这边，是八杆子打不着的关系，以前从来就没有合作过。即便是有合作，那也是和外贸部或者外交部合作，而港澳台办这边，今天却是把他们这人人都请来了。

　　第一次邀请，建筑公司的负责人们自然不能不给面子，更何况他们也是消息灵通，知道这次合作的消息，是港澳台办的大领导亲自打过交道的。这位大佬的级别，足以在场的让所有人都表示敬意。

　　这不，在郑文云还没有到的时候，建筑公司这边的头头脑脑们，个个都大着嗓门在下面吼。

　　作为第一批深圳这边的公司老总，要说到业务水平，未必会有多高，要说到文化，你觉得从建设兵团这些地方矮个子里面拔高个，能有什么文化？所以这些人都有一个共同的特点，那就是基本上都是从底层一步步的爬上来的。

　　这样的老总，除了出生上的特点差不多，其他还有一个特点，就是嗓门大。那年月可没有麦克风，在工地上干活，你的嗓子要不大，别人都听不到你的指挥。所以只要是建筑公司的老总，在这一辈的，无论男女，那个嗓门基本上都可以和萨瓦蒂罗媲美。

　　“老王，你说这次港澳台办的人，找咱们干嘛？就算他们要盖房子，也用不到那么多人啊？咱们哪个公司下面一个工程队，弄不好他的工程？至于把那么多人都叫过来？又不是在开会，我说他们就是闲得慌。”一个四十多岁身强力壮的男人，对着自己旁边的一个同样像熊大的家伙说到。

　　“谁知道他们搞什么鬼？反正今天是他们请客，不吃白不吃，这段时间忙坏了，有好吃的，就多吃两下，我那个工程正在赶工期，时间给我压得死死的，弄得现在二十四个小时不停的建，连轴转了两个多月都没有休息了。还是这些搞外交外贸的人滋润，别人在办公室里面喝个茶，聊个天，就把事情办好了，哪里像我们这样的苦哈哈，当了老总一样的上一线，你看我这脑袋，晒得和非洲人都差不多了。等下他们的人来了，先不管其他的，我们把菜吃完了再说话，好不容易轮到一次有人请吃大餐，不回本怎么行？老周，你那边的工程怎么样？忙不忙？”老王一边喝着桌上免费的茶水，一边还把那些本来是装饰用的花生瓜子不断的往自己嘴巴里面扔。

　　要知道郑文云为了表示这次事情的重要性，直接就把酒席安排在了深圳最早的一批酒店当中的一家，这样的酒店，原本的作用仅仅是接待港商，像这些建筑公司的老总负责人们，虽然在大陆还有些地位，但却从来没有进过这样的酒店。

　　原本这样酒店招待的基本上全是外商，所以服务上也很到位，瓜子果盘什么的，也是有的。而这些东西，在酒店里面，基本上都是摆设，那些外商可不怎么稀罕吃这些玩意。

　　现在倒好，为了表示重视，郑文云动用了港澳台办的关系，弄了三桌招待这些负责人，结果这些家伙本就是粗胚，看到桌子上的瓜子花生，哪里有不下手的可能，不单单是这个老王，其他的人也没有闲着，瓜子花生服务员是上了一盘又一盘，压根就跟不上这些负责人的速度，连吃带拿之下，原本可以供应大半个月的存量，还没等到郑文云到场，就被这些负责人给拿完了。弄得那些服务员都哭笑不得。

　　在这些负责人们打屁聊天当中，郑文云也带着自己的人匆匆的赶到了酒店，看到酒店里面乌烟瘴气的样子，郑文云差点没当场骂出来，这都什么素质？早知道是这么一个情况，何必安排在酒店里面，随便弄个招待所不就行了？那里随便这些家伙怎么样都没问题，但这酒店本就是接待外商的，弄得丢脸都丢到国外去了，本来还有的好心情，看到这样的情况立马就不好了。

　　“各位同志，要注意这里的环境，这个酒店是接待外商的地方，你看看你们一个个的把这里弄成了什么样子？你们这丢人都丢到国外去了，好意思么？你们都不是老百姓，个个都是老总负责人，难道就不知道收敛一下德性么？”

　　郑文云拿着麦克风在主席台上一吼，总算是把闹哄哄的现场给控制住了，也好在这个地方是有麦克风的，要不然郑文云想要让这么多人闭嘴，根本就做不到，毕竟他的嗓门和这些人比起来，完全不是一个档次的。

　　这些建筑公司的负责人看到一个穿着西装的人红着眼睛的在那大吼，立马就知道这家伙就是主角，于是个个都停了下来。再听到他的话，虽然不是太过在乎，但都有点不好意思，再看看这里面的场景，原本整洁的地面现在丢满了瓜子花生的壳，的确有些不像样。

　　“这位领导，这也怪不得我们啊，本就是一群粗胚，就配在大食堂里面吃饭，你一下给我们整那么好的地方，也不习惯啊。所以有什么不讲究的地方，还请领导你多多包涵。你也用不着生气，下次注意就行了，咱们这群人也不在乎这些东西，你要是有什么话就说把，咱们能办到的就一定办到，用不着弄这些虚头巴脑的东西，吃饭在哪里不是吃啊？你们说是吧？”建三的总经理这个时候对着郑文云说到。

　　听到建三的老总说话，于是一群人立马起哄说对，弄得郑文云在台上很是尴尬。这家伙，摆明了就是不给他面子。虽然依靠关系把这些家伙都请来了，但是这些家伙也就是来了，带了一张嘴，带了一双耳朵，其他什么东西都没有带。

　　还是不信任啊，虽然大家都是在为国家做事，但是港澳台办这样的部门，一看就是高端大气上档次，而建筑公司呢？虽然也是国家编制，但只要你看看他们的级别，就知道这里面的差距了，就连选个负责人都是马马虎虎的。甚至就算建筑公司的这些老总，自己都看不起自己，要是有机会进入部委，就算是级别一样，薪水低很多，这些粗人都不会有半点不高兴，反而会高高兴兴的去上任。

　　这年月在大陆，国企真不牛，有限的几个牛的国企当中，绝对不包括建筑公司。所以面对着郑文云这样港澳台办的清贵官员，他们是本能的反抗。在没有和自己有直接利益的前提下，做出这样的事情，压根就算不上奇怪。要说这些建筑公司的老总们真不知道这些酒店的规矩？那是扯蛋，当初这些酒店建设，就是他们搞的，里面到底是个什么情况，他们比郑文云更加清楚！


第200章 利益的诱惑

　　双方可以说是没有实际的利益冲突，但郑文云的身份和这些建筑公司老总的身份上，就有很大的差距，在大陆官本位的影响下，出现这样的冲突，压根就是常态。一个是处于事业上升期的人，在港澳台办工作，一个是处在被踢出来做生意，基本上游离在权利层之外，不发生点小矛盾，都奇怪了。

　　郑文云虽然被这些家伙弄得下不来台，但也知道这次的事情他不能按照自己的脾气来办，老领导都发话了，要是他因为一些个人的原因没有把这个事情办好，那最后板子肯定是会落在他郑文云的头上，而不是这些建筑公司负责人的头上。

　　所以虽然憋气，但郑文云把这口气给忍了下来。

　　但气虽然忍下来了，不代表郑文云会有好脸色对待这些人。毕竟他要办的事情真要说出来了，这些人绝对立马就换一副面孔，赚美元的事情，这些人比他郑文云更渴望。到时候就不是他郑文云求着这些人吃饭了，而是这些人求着他把买卖交给自己。

　　“刚才说话的这个同志是建三的总经理吧？赵总，既然你那么心急，那我就说一下这次把大伙儿找来的原因。这次之所以找大家过来，是因为我们港澳台办手上有一个业务，需要建筑公司来完成，而这个业务时间紧，任务重，建设上面，也要达到国际标准，我们港澳台办手上也没有这样的人才，所以就只有委托这边的同志帮帮忙。就不知道哪些同志手上，有合适的人员，希望大家踊跃报名一下。”

　　受了气，自然要让这些家伙还回来，郑文云清楚自己要是把事情说得太明白，那底下的人肯定没有一个反对的，那样他也就找不到机会报仇了。所以虽然把事情说了出来，但关键的东西，郑文云却是一个字都没有说，没有说这个工程是在香港，也没有说这次工程是支付美元。

　　只要没有说出这两点，郑文云相信下面的人肯定会闹起来。

　　果然，郑文云的话刚落下，还是建三的副总开口了，在这群人当中，这个赵副总的能量算是最大的，他手上的公司也算是最为雄厚的，所以在很多对外的事情上，赵副总都像是一个领头羊，他说了话之后，才有别人说话的份。

　　“哎呀，郑主任，不是我老赵不给你面子，实在是手上确实没有那么多人来给你们港澳台办办事啊。你也知道特区这边的工作量，房子是一座又一座的盖，我手下的那些人，都连轴转了大半年，连休息的时间都没有，就这样，赶不上工期的工程，也不是一个小数目。特区这边的项目，可是全国人民都关注的，任何一个项目的改动，都是上面的领导拍板，我们下面的人，就只有下死力气。现在你们港澳台办却要我们去接手一个新的工程，还时间紧，任务重，必须达到国际标准。这样的硬骨头，反正我们建三是弄不出来的。要不你看看其他的人是不是能弄出来？”略带嘲讽的话从赵副总的嘴巴里面说出来，直接就把路给堵死了。当然，到底是在堵自己的路，还是在堵别人的路，至少现在大家还不清楚。

　　但赵副总这话，其实说得虽然很嘲讽，事实上却也差不多，就是语气上面差了一点，别的还真就没有说胡话。特区的建设，真不是一般的公司能够承受得下来的，这些建筑公司用三十年的时间硬生生的把一个小渔村建设成为了一座国际化的大都市，要是没有拼命的精神，怎么可能完成任务？

　　尤其是最开始的时候，各项条件都很差，完全是应了那句有条件要上，没条件创造条件也要上。无论是道路还是材料，深圳最开始都没有太大的优势，一个小渔村，你能让他有什么优势？八二年虽然比前两年条件要好，但实际上也好不到哪里去。

　　现在任何一个建筑公司，那都是恨不得一个人当三个人用。再艰苦也要把工程拿下，但在没有太多的大型建筑机械的情况下，很多时候建筑都不免沾染上血泪。

　　在工期那么紧的条件下，现在港澳台办还要他们帮忙办事，别说赵副总不愿意，其他就没有一个愿意的。港澳台办再有能耐，和他们这些人的关联是真心不大，这年月可没有什么抢工程的说法，尤其是在深圳的建筑公司，哪个手上没有干不完的活儿？

　　这样的条件下，港澳台办要叫这些人做事，不是一般的困难。更何况这些建筑公司的负责人也都知道国内部门的尿性，给上面派下来的任务做工程，什么物资都会备齐，毕竟这是最上面领导们都关注的问题，谁都不敢打马虎眼，累是累点，收入上也不会委屈。

　　但是给港澳台办这样的部门做事，谁知道他们会怎么拖欠？红头文件是发给深圳这边的建筑，所以不担心，但红头文件却发不到港澳台办这边，所以真要接他们的工程，最后出了问题，港澳台办那边未必会负责，但建筑公司这边却必须有人买单。

　　他们这些建筑公司都是国家的，不是像十多二十年后的私企，能够有机会给国家行政机关弄建设，绝对是肥差。可对于他们这些国家建筑公司来说这样的差事，绝对不是什么爽利的活儿。他们和这个郑文云压根就没有什么交情，就更别说冒着风险帮港澳台办办事，白痴才会那么做。

　　看到赵总这么说，郑文云终于放出了自己的杀手锏：“既然赵总都说了建三有困难，那我也就不麻烦赵总你了。哦，对了，我刚才介绍的时候，忘了一件事情，现在再说清楚一点吧。

　　首先这个工程，并不是我们港澳台办自己的工程，我们这边仅仅是牵线搭桥，真正要用人手的地方，其实是在香港那边。这次就是他们找我们办事，香港那边现在有个联合院线，他们的几个老总对于他们手上的电影院不太满意。

　　所以就考虑把这些电影院推倒了重建，而香港那边的建筑公司虽然也能完成任务，但他们花费的时间很长，不符合那些老总的利益。再加上前一段时间我们对于深圳的报道，他们也看了一些相关的新闻，知道我们这边的人建设速度很快，所以就麻烦我们港澳台办帮忙介绍一些建筑公司过去。

　　我这次来的主要目的，就是帮他们选择一些靠谱的单位，毕竟现在香港还没有回归，这样做也算是涉外工程。在关系到大陆的形象问题前，我自然要好好的挑选一下。不能让香港同胞们看笑话。我多说两句，香港的这个联合院线很不简单，他们的资金很多，由于他们是股份制的公司，所以里面有很多的股东，就算是最差的股东，他们的资产都是上亿港币。”

　　原本还准备看郑文云笑话的赵总，这下不笑了，不但不笑了，还恨不得把自己的嘴巴打上两巴掌，要是等这郑主任把话说完了该有多好，至于出现现在这样的麻烦么？

　　联合院线，建设电影院，股东资产个个上亿，这样的消息一个比一个劲爆。作为在深圳做建筑的老行家，赵总认识的香港人不是一个小数目，他也明白在香港能够达到资产上亿的人，是个什么样的概念，就他认识的那些人当中，没有一个这样有钱的。

　　但现在一个完全不出名的联合院线，后面的股东却个个都是这样的身价，只要想到这点，赵总就浑身打颤，这才是真正的有钱人啊。但这些东西，都和自己远去了，从刚才自己说不接受的那一刻，这些有钱人就和自己远离了，赵总现在立马就后悔自己的嘴巴了，干嘛说话那么缺德，要不然就凭自己建三在深圳的地位，像这样的工程，怎么也不可能漏掉，可现在却是全都毁了。

　　赵总后悔，不代表其他的人也后悔，因为刚才得罪人的事情，都是赵总在做，而其他人都在看戏。所以他们虽然之前做事有些过分，但至少现在是清白的。能够被派到特区来做事的，就没有谁是傻子。

　　于是一时间那些原本个个高傲看不惯郑文云的建筑公司负责人，现在比谁都勤快。

　　“郑主任，郑主任，你就行行好，这个工程就让我们九建来做，保证给你做得好好的，只要你们能够把过关的手续弄好，我们立马就派最好的工程队过去，绝对不会给郑主任你丢脸。哦，顺便问一下，那边的工程是给港币么？”九建的老总王三才，一脸狗腿的问道。对于他来说，刚才那番话里面，最重要的东西就是最后面那句话，有没有港币。

　　在现在这个社会当中，无论是做什么，有外汇收入，那都是天王老子，而这次郑文云介绍的工程，是在香港，而香港那边的人用的钱，可都是港币。所以他们这些建筑公司过去做工程，最后获得的钞票，也有很大可能是港币。因为香港那边缺的不是港币，而是人民币，和大陆这边完全相反。

　　总算是有明白人了，郑文云也十分的满意，于是又一个杀手锏给弄了出来：“那边的工程，给的可不是港币。”说到这里，郑文云故意的顿了一下，看到原本还热闹的大厅突然间就静了下来，于是赶忙的又补充了一句：“那边的老板都是大老板，知道我们最需要什么。所以他们这次给的工钱不是港币，而是美元。”

　　郑文云的恶趣味，让这些公司的负责人心脏就像在坐过山车，刺激得不得了。开始听到郑文云说不给港币，他们的热情立马就消散了，去香港都不给港币，没有外汇，大家激动个屁啊。但没想到峰回路转，不给港币居然是给美元，于是大厅里面的人立马就沸腾了。


第201章 做，白痴才不做

　　美元一出，谁与争锋？所以郑文云刚刚把话说完，立马就一堆人围了上来。

　　“郑主任，咱们可是老交情了，上次我们还喝过酒。这次这个活儿，你怎么的也要让我们参与一下啊？你是不知道啊，我们公司都快揭不开锅了，这下有了美元，就什么都好了。这个活儿，我们公司就算不能全要，也要一部分，要不然对不起咱们的交情不是？”一个家伙抓着郑文云的手不放，开始套起了交情。鬼知道这个交情到底是怎么来的，郑文云认不认识他都还是一个问题。

　　要说这个家伙都还算文雅的，至少还知道套一下交情，但另外一个家伙做得更加的可恶，直接把自己狗熊一样的胳膊绑到了郑文云的脖子上，难为郑文云五十多岁的人了，被一个四十多岁的熊给抱上，那滋味根本不好受啊。

　　“郑主任，咱们之间之前是没有交情的，但是我老郑也姓郑，一家人不说两家话，五百年前是一家。这么好的生意，郑主任你怎么的也要交给自家人才放心。虽然我们十三建没有三建九建他们牌子大，但我们的人却是一点都不含糊，以前也做过涉外的项目，绝对是有实力保证的。正好最近我们手上的人又来了一批，比起他们这些苦哈哈，我们手里面的人是绝对宽裕。不就是电影院么，有多少我们就能吃多少，只要给美元，什么都好说，先弄好再给钱也不含糊。”郑经理大大咧咧的说到。

　　先弄好再给钱，其实就是垫资。要是以后这样的工程做法一点都没问题，但现在大家都是在给国家做事，所以垫资什么的，大家虽然有做，但做得并不大，就算是做的那些，也是老关系。所以老郑这条承诺，绝对值钱。

　　当然，这个值钱也要看人，也就是做过涉外工程的人，才知道垫资对于私人企业有多重要，国内的建筑，都是计划的。所以拨多少款就做多少，或者是不拨款也做，那都没有问题。毕竟肉都烂在了锅里面，坏账也是坏国家的，出了事也不会有麻烦。

　　但对外的要是出事儿了，第一个找的人就是负责人，万一欠款了，那最后的损失未必能追回来。郑总之所以那么大胆，不怕欠款，完全就是因为刚才郑文云说这个联合院线的几个股东全都是亿万富豪，这样的人要欠大陆的钱，面子上的损失都会大过金钱上的损失。

　　再说了，那边的人未必会欠款，毕竟是港澳台办做背书，要欠钱，港澳台办比他郑总都还急。所以做出这样的承诺，其实对于郑总并没有太大的损失，但要是说两句好话就能把工程拿下，郑总就真的赚大了。

　　看到一群人都那么热情，郑文云的心情好了很多。大家都不是傻子，知道美元对于大家的重要性，所以放出消息之后，郑文云就不怕没有答应的人，之前的那些手段，其实就是郑文云为了打击这些人的气焰。

　　真正要合作的时候，双方安排沟通的人就是港澳台办，如果什么都不做，万一这边的建筑公司出了什么幺蛾子，他郑文云就真的麻烦大了。与其做工程的时候再重视纪律问题，还不如一开始的时候就让这些大老粗看到他的手段，那样之后的合作当中，郑文云就用不着那么麻烦，把领头的鸡杀掉，后面的猴子才能老老实实的干活，这就是郑文云之前做出那副德性的根本原因。

　　而现在效果出来了以后，郑文云也就不藏着掖着，直接开口说到：“这次的工程，很重要，对于我们，还对于你们，都很重要。这还是第一次有香港的同胞在香港那边请我们的人过去搞建设，所以规矩大家都明白，要么这个工程就不做，要么必须要做成一个样板，不然到时候丢脸的就是我们。

　　而这个工程实际上并不算太过复杂，就是要建设一些电影院。联合院线在香港的地位，恐怕你们并不太清楚，我现在就告诉一些他们的情况给你们，让你们心中有数。

　　联合院线的前身，就是邵氏院线，嘉禾院线，和金公主院线。这三条院线加起来，基本上占据了香港电影院市场百分之九十的份额。这其中，邵氏院线的老板邵一夫先生，手里面不但有邵氏院线，还有邵氏电影，更重要的是，他手里面有一个免费电视台，而在香港，免费电视台就只有两家。这个邵一夫先生的身价，是几十亿港币，真正的香港顶级大亨。

　　而嘉禾院线的老板邹文淮，也是香港电影界的一大霸主。身价上十亿港币。金公主的老板雷爵坤，他们雷家就是香港的一个大家族，控制着香港一部分的运输能力，实力不容小觑。

　　但这几个公司组合以后，真正的大股东却不是以上这些人，而是一个刚满二十岁叫做李明豹的年轻人。这个年轻人才是真的大角色，他占据着联合院线百分之四十的股份，而且他手里面的流动资金，有几十亿港币，在渣打银行里面，他的个人账户上面有两三亿的美元。”

　　“这个李明豹不会是李超人的儿子吧？”听到郑文云的介绍，下面的建筑公司里面一个负责人开口询问到。

　　作为深圳的建筑公司，他们的消息也还算是灵通，所以知道李超人在香港的地位，听到这个年轻人姓李，所以立马就想到了李超人。

　　听到自己的话被别人打断，郑文云也不生气，反而耐心的解释起来：“要李明豹真是李超人的儿子，那这个家伙也算不上厉害，但这个小家伙却不是李超人的儿子，甚至和李超人没有太大的关系。他现在的一切，都是自己挣下来的。十七岁出道，也就是七九年八九月份的时候，才开始真正做事，而两三年一过，他就有三四个亿美元的身家了，真正的是白手打天下，这家伙是做电影出道的，他的第一部电影，在香港的票房就有两千六百多万。第二部电影，在香港的票房就有四千万，第三部电影，在香港的票房就有六千万。实际上，他真正拍摄的电影，其实有四部，还有一部电影是在美国拍摄的，单单那一部电影，就成为了北美票房记录排行前三的电影，全球票房有五六个亿美元。而他的美元，就是这样赚来的，所以别以为别人年轻就好欺负，这样的人就算是到国内来，都是中央领导接见的。”

　　听到郑文云的话，下面的建筑公司老总们，个个都感觉到了压抑的气氛。所谓人比人，气死人，最大的差距莫过于此。二十岁啊，他们当年二十岁的时候，口袋里面的钱是绝对没有一百人民币的，五十人民币都够呛。但李明豹这个在香港的家伙，刚刚二十岁，手上就有几个亿的美元，这才是真正的差距，对于他们来说，这就是一把年纪活到了狗身上。

　　其中一个建筑公司的老总，这个时候开口说到：“和这小子比，全世界都找不到几个能比的。我香港有几个朋友就谈到过他，这小子不但拍电影，还在写小说，就算不加上他拍电影赚的钱，写小说赚到的钱，都足够把他送到千万富翁的位置上去。香港有名的才子，年少多金，就是个妖孽。和他比没有什么可比性。”

　　“你知道他？”

　　“当然知道，只要是香港人都知道他，当初我听那些香港朋友们说话的时候，还以为这是在开玩笑，这世界上哪里有那样的人，完全不符合常理嘛。但那些人给我看了报纸以后，我就知道他们说的是真的。没想到这次居然是他要搞建设，看来这次的报酬很丰富啊，这家伙有钱，也舍得花钱，不吝啬，不像邵一夫那样斤斤计较。”那个建筑公司的老总得意洋洋的说到，就好像他认识李明豹一样。

　　有了自己人背书，郑文云说得再夸张，大家也都相信了。那个说话的人，从来都不喜欢吹牛，所以他的话比郑文云更加的靠谱。

　　看到这些人相信，郑文云继续说到：“联合院线还有其他的股东，但他们的身份就不和你们介绍了，反正你们只要知道这个联合院线很有实力就行了。现在他们让我们帮他们建电影院，工期大概会是在过年以后，但先期设计我们就要先做好，并且开始拆房子以后，速度一定要快，最多两个月的时间就要把电影院给弄好，留给我们的时间不算多。当然，他们的报酬也不错，把全部老的电影院拆掉重建，并且我们自带材料，给了整整五百万美元。这样的价格，要是你们不做，我还可以找别人来做，反正还有好几个月的时间，不是很着急。”

　　“五百万美元？这还真的是富得流油啊。别说五百万美元，就算是三百万美元，我也给他们做。不就是电影院么？又不是技术含量很高的建筑，做！白痴才不做。”郑总听到五百万美元，连眼睛都变成绿色的了。他是明明白白知道五百万美元到底有多值钱，以前做的涉外项目，给了他足够的经验。


第202章 两头忙

　　“三百万美元？亏你老郑开得了口。郑主任，你就给我两百万美元。只要是美元，两百万我都干。凭什么让老郑赚这三百万美元？他们公司以前就吃过外国饭，我们还没有尝过鲜呢！好事儿都让他们给干了，那我们做什么？”一个建筑公司的老总听到老郑的话，立马就反驳的说到。

　　这家伙一开口，其他的建筑公司老总也不甘示弱的降价，这个降五万，那个降十万，郑文云还没有开口细说，这些建筑公司的老总们就把原先五百万美元的项目，一下就降到了一百五十万美元。

　　这个时候，本来被排斥在外的建三的赵总，大嗓门也起来了：“郑主任，我的郑主任啊。刚才我的嘴巴是被狗屎给糊住了，所以说话才那么臭。现在我去洗了好几遍，总算是干净了。为了给您赔罪，这次的工程咱们建三一百万美元就做，多的钱一分都不要，您看这样总行了吧？”

　　为了美元，赵总才不在乎什么面子不面子的，别看一百万美元做这样的建筑，是铁定亏本的买卖，但如果拿到了美元，就算是亏本了，也有上面的人买单。但要是没有拿到这样的买卖，最后板子肯定是落到赵总的屁股上，谁叫赵总一开始就把郑文云给得罪了？这个时候也顾不得其他，先把自己的债务还清再说，要不然以后建三到底谁说话，都还不一定呢。

　　听到这些建筑公司老板的报价，原本该高兴的郑文云是一点都高兴不起来，要大家都是这样做生意的，有多少本钱都不够赔啊！虽然他郑文云管不到这一块上面来，但想想白白流走的美元，也觉得心在滴血。

　　大陆国营公司，基本上都是这样做对外生意的。只要有外汇，谁都不会在乎是否亏本，原本就是白菜价格的东西，现在变得比沙子都还不如。也难怪有些国外的小公司，最喜欢跑到华夏来购物，因为在这里买东西，不用自己开口，找上一群供应商，那些供应商为了美元，自己都会把价格压到白菜以下，大赚很难，但细水长流是绝对可行的。

　　“安静，大家安静一下。我这都还没有开口呢，你们就把报价弄成了白菜，这到底是在做生意呢？还是在比谁亏本得多？也好在那边的老板早就把价格定死了，要不然就像你们这样做生意，你们公司到底还要不要了？”郑文云气恼的吼道。

　　听到郑文云这话，那些建筑公司的老总没有一个不好意思的。现在做生意，不都这样做的么？做对内的生意，那是他们挑挑拣拣不太乐意，但做对外的生意，就算是亏本了，实际上也是在赚钱。不是什么地方都能拿出美元的。而现在他们手里面个个都不缺人民币，就缺美元，亏本买卖，也要看人来。是否亏本，大家的心中都是有一杆秤，要不然，报价一百万的赵总，还不得去跳楼啊？

　　要说心思活泛的，还属十三建的老郑，听到郑文云这话，老郑立马一脸正气的说到：“我知道是做生意，我也没说让那些香港老板就给我们三百万美元，他们给我们十三建的钱，肯定是五百万美元，但这事儿不还是你们港澳台办帮忙牵线的么？这吃水不忘挖井人的传统，我们十三建也没有丢下。等钱到账，到时候我们十三建肯定给你们港澳台办匀两百万美元，按照官方牌价走，这样我们公司没有吃亏，你们港澳台办也没有吃亏，你好我好大家好嘛，合作愉快。”

　　“官方牌价？你老郑也说得出口，你这条件，我们五建一样的出得了，匀三百万美元都没有问题，给我们五建留一口饭吃就行了，郑主任，你看这样成不成？”

　　看到大厅里面因为老郑一句话，又要变得闹哄哄的样子了，郑文云的脑袋更大了。自己刚才那一番话，算是白说了。其实郑文云是知道这些老总们为什么会那么积极，说白了都是让外汇给闹的，要自己站在他们这些人的位置上，或许比他们做得更加直白，但这事儿的真正拍板权利，其实也不在郑文云的手里面，所以就算眼前这些人开价再好，郑文云也没有权利答应。

　　郑文云在特区那边被一群人围着献媚的时候，香港这边李明豹倒是很轻松，昨天把会一开，联合院线这边最基本的事情，算是搞定了，李明豹从头到尾虽然没有插太多的话，但真正的大利益，绝对是被李明豹掌握了。十多家新的电影院建设权利，被李明豹一个不落的抓到了自己的手中，其他的人不是看不明白新的电影院到底有什么好处，关键就在于其他的人拿不出这么多钱来，就算是向氏兄弟，在入行被榨了一笔钱，装修又被榨了一笔钱的情况下，还想入手新的项目，他们这个年月还没有这样大的实力。

　　海外片商倒是有这个钱，但是他们百分之五的股份，还拿不了那么多的建设权利，所以最后只有白白的便宜李明豹。当然，便宜一般都不是那么好占的，即便李明豹是在合适的时间提出了一个合适的要求并被那些合适的人满足了，但也依旧有一个小小的问题，那就是没有地皮。

　　这不是开玩笑，香港这个地少人多的地方，从来都没有闲置的土地，就算是在元朗那样只有老婆饼出名的地方，也没有空闲的地盘，就更加不用说李明豹要建电影院的地方了。

　　一个好的电影院，最为重要的并不是什么装修条件好，设备先进，如果仅仅只有这两个优势，那这电影院是否能够赚钱都还是一个问题。电影院这玩意，真正想要赚大钱，就必须建立在繁华的地方？就像中环这一类的地方，人来人往很热闹，到了晚上更是不夜街。

　　有了好地段，即便是你的装修差很多，也有人会来看电影。所以之前李明豹说要用两亿港币建设龙头电影院，龙头电影院最重要的一个基本要求，就必须是在繁华地段，这样才能符合龙头电影院的身份。

　　李明豹有钱归有钱，但他崛起的时间太短，不论人力物力，都和那些扎根于香港的顶级富豪有着很大的差距，虽然现在李明豹在财力上，有一定程度上的抗衡能力，但仅仅是有财力，并不足以说明什么问题，就比如说地皮上的问题。

　　就像六叔这样完全没有在地产行业发展的人，他的手上也有很多地皮，这不是他有心在这个行业发展，而是为了尽量的节省自己的成本，以避免越来越高昂的租金。

　　但李明豹没有这么好的条件，想要在最为繁华的地段弄到足够的地皮来给自己建电影院，那就必须用钱来买，并且还要别人肯卖。

　　好在李明豹早就想过这个问题，现在的香港可谓是八十年代当中地皮最便宜的时候，而且还有很多人打算把自己的地皮出手。这些人当中，大部分是不看好香港未来的英国人，因为他们知道大势挡不住，所以在看到风头不太好以后，就准备把自己的产业转移。而还有一部分香蕉人，他们同样不太看好香港的未来，所以也就急匆匆的准备移民。

　　要是在平时，这么多代表香港经济的人都出走，港英政府是绝对不允许的，但是现在嘛，港英政府还巴不得有更大的潮流出现，那样他们在谈判桌上面就有了更多的筹码，所以暗中推波助澜都很正常。

　　要用两亿港币买下一些合适的地皮，这样的活儿只靠李明豹自己是办不到的，就算自己能够找来足够的手下，但在签字的时候，也是需要他来出面，拍板也需要他，短时间内要弄好所有的工作，李明豹不眠不休也不行。

　　好在李家出色的人并不单单只有一个李明豹，其他几个兄弟姐妹，都是人才，所以在这样的大事上面，李明豹就委托自己的大哥李明耀来做，餐饮业已经走向了正轨，李明耀空出手来倒腾地皮，也算不上什么太过麻烦的事情。

　　所以在联合院线会议一开完以后，李明豹就和自己的哥哥兵分两路，考察地皮生意。当然，李明豹的两个哥哥李明煌和李明虎也没有闲着，比起李明豹他们来，这两个哥哥手上的人手更加的充足，虽然手上的人大部分都是上不得台面的混混，但混混也有混混的好处，他们下九流的门道很多，甚至在李明豹他们没有收到有人卖房子消息之前就得到一些信息都不是奇怪的事情。

　　在李家人通力合作之下，无数的信息都汇聚到了李明豹的别墅里面，哪些地段哪些产业是哪些人的，被标明得很清晰，有哪些人现在急于出手自己在香港的产业也被标注得清楚。

　　有了这些资料，李明豹对于香港现在的地产行业，有了一个很明确的认知。在八十年代之前，香港真正掌控大规模资源的，一直都是哪些英资，虽然他们的实力未必有多强，甚至很多公司是在英国那边混不下去的公司，但在香港这边，他们的发展都是非常良好。

　　这个良好的前提不在于那些公司的老板都很英明，实际上这些老板的能力要都很出众，那么他们也不至于在英国本土混不下去。至于为什么会在香港获得那么多的利益，说白了就是港英政府在偏心。


第203章 来自房产大亨的邀请

　　这些英资，在英国那边实际上就是要实力没有实力，要能力没有能力，要关系也没有太好关系的那种，虽然英资顶尖的那一拨，在全世界都能吃得开，但是绝大多数中下层的英资，实际上能力和港资差很远。

　　之所以能够在香港获得丰厚的回报，实际上就和一百多年前的清朝八旗子弟一样，有人养着。不要以为英国佬就像他们在世界上宣传的那样，一直都是绅士，并且认为这个世界上最为绅士的人永远是英格兰人。

　　实际上，在英国人准备把自己打扮成绅士之前，他们刚刚放下带血的刺刀，只有西班牙人才能明白英国人到底有多绅士，至少那沉没在大西洋的舰队可以证明。

　　永远不要认为做人会有底线，尤其是对从海盗打扮成绅士的那种人。所以港英政府为了避免这些在英国都混不到饭吃的八旗子弟，制定了很多奇奇怪怪的条例。当然，这些奇奇怪怪的条例并没有阻止任何一个英国公民在香港弄点什么东西，即便是一个流浪汉在香港来他都能变成教书的先生。

　　在这样的情况下，港资想要有大突破，这难度就相当于在打地狱级别的副本。当然，地狱级别的副本也不可能没完没了的下去，所以在越发强大的大陆面前，港英政府有时候也不得不改变某些奇奇怪怪的规矩。

　　然后改变了规矩之后，很多英国佬就不太适应了，原本是流浪汉的教书先生，没过多久又变成了流浪汉，原本是没有太大能力却掌控着一家很大公司的老板，没过多久又变回了老样子。

　　对于下贯了地狱级别副本的港资来说，再去打小学生副本，实在是太过轻松了，于是原本高高在上的英国人，变成了一只只的肥羊，等着大家去宰割，而之前艰苦奋斗弄下来的好身板，也能一口气吃下肥肉而不至于撑死。

　　直到现在八十年代，英资除了资本大之外，很多地方和港资完全就不是一个级别的。在这样的威胁下，对于自己能力很有判断力的那些人，明明白白的知道香港这个好地方，他们快要混不下去了。

　　与其最后被剥光成为肥猪被宰杀，还不如乘着现在身上还有一些肥膘回到英国，那样至少还能过一些好日子，不至于被人净身出户。谈判时间越久，就越是证明在香港他们这些没有太大能力却掌控着太大资源的人，想要继续这样生活下去不容易。卖产业，卖地皮，卖房子，只要是在香港的东西，那些至少不是太过愚蠢的英国佬，决定在香港一片布都不留下，只要有人接盘，万事都好商量。

　　在这场吞噬盛宴当中，李明豹他们一家早就做好的充分的准备，所以只要看下的地方，就没有到不了手的。短短一个月的时间，八二年还没有真正过去，单单是李明豹想要的地盘，就拿下了六七块。这样的地盘，面积最少的都有六百多平米，面积最大的一块地皮，居然有两千三百多平米，而且是在豪华的中环。

　　当然这一块地皮够大，价钱上，自然也够多。足足花费了李明豹一千万美金。对，你没有看错，是美金，而不是港币。原本这一块地皮是怎么也不会到李明豹的手里面的，但是在其他的人都出港币，而李明豹出美元的前提下，那个拥有地皮的英国佬宁愿贱卖自己的土地，也不宁愿接受港币。

　　对于那个英国佬来说，港币这个东西，他拿到英国去就完全没有用了，要那么多的港币来干嘛？又不准备打算在香港待了，最最实惠的还是英镑和美元。在没有人出英镑的前提下，有人出美元也是想当不错的东西。

　　虽然一千万美元达不到这块地皮的实际价值，别人用港币来估算，这块地皮能够有一亿两千万港币。甚至在卖的时候，有人出过一亿三千万港币，但最终李明豹花费了一千万美元以后，那个英国佬宁愿卖给李明豹。

　　港币和美元的汇率虽然有，港英政府也承认。但实际的操作上面，汇率转换并不是那么容易，你一两百万港币换点美元，港英政府这边或许不会太过在乎。但是一个多亿的港币要换成美元，以那个英国佬的关系，谁知道要换多久的时间？

　　夜长梦多，这个故事不单单只有华夏人懂，英国佬同样也懂得。港币的币值现在完全就像是在做过山车，甚至小额的黑市汇率上面，二十港币兑换一美元，都有人做交易，那样割肉的兑换都有人做，就更别说现在的市场了。一个多亿的港币要拿到黑市上去兑换，至少现在没有谁有那么大的能量把这笔钱吃下去。

　　所以作为一个明白的英国人，宁愿把自己的土地贱卖，也不宁愿拿着港币慢慢的兑换美元。万一港币的汇率彻底的被打破了，那么他拿着一个多亿港币，就相当于拿着一堆的草纸，没有任何的作用。

　　一千万美元虽然远远没有达到理想的高度，但现在只有李明豹一个人出得起价钱，所以那个英国人二话不说，就和李明豹完成了这项交易，并且在交易完成以后，那个英国佬还邀请李明豹品尝了他珍藏了三十年的红酒。

　　要是以前，李明豹这样的交易对于香港的房地产市场来说，完全算不上太过重要的交易，但是现在嘛，李明豹这美元砸下去以后，还真就砸出来了好一些潜水的大鳄，这不，李明豹刚刚轻松两天，就看到自己大哥脸色漆黑的拿着一张精美的邀请函进了自己的房间。

　　“小五，这下我们的麻烦大了，早就告诉你不要用美元买下那一块地皮，你偏偏不听。这下好了，你看看，你看看！这个邀请函上都有哪些署名。李超人，霍老，王德会，这三个大佬，基本上就能够代表香港地产所有的大亨。现在他们居然给我们这样的小虾米发请柬，说明天下午一起去喝下午茶。你自己看该怎么办吧！”李明耀气呼呼的对着李明豹就把请柬甩到了李明豹的身上。

　　看到自家大哥这幅模样，李明豹依旧笑眯眯的：“我说大哥，何必呢？不就是喝个下午茶么？有什么大不了的？即便是他们不请我们，我们找个时间也得会一会这些大亨，现在好了，他们主动邀请，比我们请他们容易多了，怕什么？”

　　“怕什么，你难道不知道这些大亨的能量到底有多大么？就这三个人，就能影响到香港大半的产业，他们的实力至少占据了香港的百分之三十，你说怕什么？别以为你拍了两部电影就了不起，也别以为你存在渣打银行里面的那几亿美元有多大的能量。对于一般人来说，你的现金流很恐怖，但是对于他们这些人来说，你也不过就是钱稍微多了一点而已，一个小麻烦，真要对你下手，你看你能有什么办法化解？就算是六叔对上他们任何一个，都只有粉身碎骨的份，还别说你这样的小家伙。

　　这下好了，明天去喝下午茶，这哪里是下午茶？这就是催命符。你看你明天去有什么交代的，一个不好，咱们整个李家都得完蛋，这就是你用美元买地皮的结果。

　　你以为香港就只有我们李家有美元？开什么玩笑。那些十年以上的企业，谁的手里面没有捏着美元呢？但你看看现在地产上面的大宗交易上面，有谁会用美元？不都老老实实的用港币。

　　这是为什么你难道不知道么？我们那么做，就是在坏规矩。一千万美元就抢了那么一块地，后面无数的麻烦，你就不能多考虑考虑？这些地皮，是能用钱来衡量的么？早几年，咱们就算是用两千万美元，那个英国佬也未必会把那块地给卖出来。现在我们就用了一千万美元，把这块地弄到手了。你难道就不觉得蹊跷？

　　那块地看上的人可不是一个小数目，那么多的置业公司，为什么就咬死了给港币，宁愿给个港币的高价，都不宁愿给个美元的低价？不就是因为里面有些规矩么？

　　现在好了，你不守规矩的弄下来这块地，现在有人请喝茶了。你看你该怎么办吧？我就说小五你别冲动，偏偏不听，等明天和我一起去，然后我们把那块地拿出来，他们怎么分配我们不管，就当花钱买个教训。看你以后还敢不敢胡作非为。”

　　看到自己大哥那激动的模样，李明豹总算是开口了：“大哥，我那么做，其实目的就是为了坏规矩，要不然你以为我傻啊，那么多人全都出的港币，而对那个英国佬最看重的美元是一点都没有开口，这里面那么明显的猫腻，我又怎么会看不出来？我做这事儿，早就考虑过后果。咱们李家现在虽然算是有钱了，但实际上和真正香港的上层社会是没有什么太大的关系的。我有钱的事情，在香港传了也不是一天两天了，按道理来说，是早就该有人来引领我们家入门了，但是你看看，到现在那样的邀请我们都还一个都没有收到。这说明什么？说明那些家伙压根就没有把我们看作是香港的一份子，要不然我们早就该收到消息了。虽然我并不是太过在乎他们的看法，但像现在那么明显的歧视，我们就不应该做点什么吗？现在好了，这三位大佬的请帖到我们手上了，不管他是善意的，抑或者是恶意的，总归是有了第一张请帖。看见了门槛，我们才能踏过去，要不然，我们就一直是暴发户。”


第204章 资产交接的节点

　　“你做这些事情，就是为了踏过门槛？我说你小子急什么？就我们李家的情况，早晚都能进去，何必急于一时呢？虽然你这样能够进去和他们谈，但毕竟是得罪了他们，进去了我们也不会有什么好结果。没想到你心中那么多的想法，你难道就不能早早的把这些事情说出来么？大家一起参考，总比你一个人忙活要好吧？虽然你这样说是很有道理，那些人没有主动邀请我们进去，的确做得有些过分，但即便是过分了一些，别人也是老江湖，占据了天时地利人和，我们毕竟是要在香港这个地方混饭吃的，得罪了那么多人，以后怎么可能好过？”李明豹的一番解释，让李明耀彻底的明白了李明豹的算计。

　　要说李明豹之前买地是冲动了，但李明豹的打算也并不仅仅是买地，就连后续的一些事情都猜测得出来。之前买地的时候李明耀都没有想那么多，但李明豹却设计得很周全，算得上是考虑周全。

　　但这样的周全方式是以李明豹的思维来运行的，至于别人能不能够理解，那就不是李明豹需要考虑的事情了。至少李明耀是不太能理解李明豹的思路，在他想来，就算是李家要进入香港上层社会，那也得和和气气的进去，像李明豹这样基本上就想当于踹门的行动，实在算不上是一个多好的计策。

　　要是最开始的时候李明耀就知道李明豹的想法，那当初无论如何他也不会跟着李明豹买下那块地皮。以得罪人的方式进入某个圈子，这样的行为在李明耀的眼中，完全就是得不偿失的行为。以李家现在的地位，就算想要融入那个世界，其实也不难，李明耀就不相信那些香港本地的大佬，会任由李家这样实力雄厚的华商在圈外晃悠，华商在香港，只有团结才有出路，李家这样的势力不团结，他们还能团结谁？

　　所以对于李明耀来说，早进晚进，意义其实都差不多，像李明豹这样挑事儿，以后大家合作的时候，多少会有些不自在。

　　听到自己大哥的话，李明豹无奈的说到：“如果有更好的办法，我早就用了，何必等到现在做出这样的事情来？你以为早进和晚进，意义上差别不大？实际上差得远。你知道那些人为什么不想让我们家现在就进入那个层面？就是因为利益。这段时间我们看房地产行业的信息，大哥你有没有看出来一点名堂？”

　　利益，名堂？李明豹说出这两个字以后，李明耀的脑袋就快要爆掉了。他是真不知道李明豹到底在指什么，但既然自家小五这样说了，肯定有他的道理，李明耀也不是笨蛋，立马就开始分析起来。

　　首先最近很多行业都在交替，尤其是房地产行业这一块，由于盘子大，资金流动多，单单他们了解到的交易量，短短一个月内，就交易了上十亿港币，并且这样的交易还在慢慢上涨。

　　房地产行业由于盘子大，资金多，所以最为瞩目。但要说到交易频繁上面，其他的行业比起房地产行业来更加的频繁。但其他的行业盘子没有房地产的盘子大，所以显得不是那么起眼，但流动率上，却要比房地产高上不少。

　　香港虽然是个有钱什么东西都可以买的地方，但也并不是什么时候交易都会那么频繁，尤其是一些赚钱的行业，以前就算有人出钱，也未必有人肯卖。毕竟大家都知道这行赚钱，与其拿一笔钱养老，还不如自己做事。

　　但现在以前很多压根就不卖的东西，现在都正大光明的出现在了交易市场上，弄得最近香港的中介公司，赚了好多的钱。交易双方都显得有条不紊，甚至于卖家往往卖的价格都要比正常价格少上一两成，但就算这样，以前压根不卖的东西，现在依旧抢着卖。

　　抢着卖不算稀奇，稀奇的是买的人反而是在挑三拣四，好像不怎么乐意收购，但实际上这样的交易，最终还是完成了。并且这样的交易双方，卖的人多半是英国佬，而收货的人，却通通都是华人，十分的有默契。

　　参考到之前李明豹说的一些话，李明耀有些吃惊的说到：“难道最近的交易，都是那些人在集中扫货？怪不得最近的交易好像很顺利的样子，如果真的是这样，那顺利也是理所当然的了。但是这个和我们有什么关系？”

　　“关系大了，现在港资都在发力，集中力量对付那些英资，一部分英资想要退出香港，不交点买路钱怎么行？这个事情，就算是港英政府都管不了，他们保护了英资那么多年，这个时候还想保护，港资不答应，大陆那边同样也不会答应。现在可不是几十年前，英国佬想要干什么就能干什么。所以对于这样的事情，大家也都是睁一只眼，闭一只眼，能过去就过去。

　　港资发力为的是什么？还不就是利益？现在他们是出钱赶英资，但这最为根本的东西其实就相当于划分地盘。原本他们计划肯定是早早的就定下来了，或许就是收购九龙那个时候，甚至还要往前。

　　利益都分配了，现在突然冒出了我们李家，要是他们现在就接纳我们李家，他们做事的时候，你觉得我们会不会跟着？我们势力是没有他们庞大，但是我们的现金流却不少，真要想下手，总是能啃下一大块蛋糕。

　　但他们的蛋糕是早就做好了的，我们多吃一口，就意味着他们那边某些人就会少吃一口。这样的情况，他们自然是希望我们能够等到他们把利益瓜分完以后，再把我们弄进去，那样他们就不会有冲突了。但是我们李家，在这场风波当中，却是什么好处都捞不到，大哥你觉得亏不亏？”李明豹冷笑的说到。

　　要是在没有了解到地产行业里面虚实的时候，李明豹压根就想不到这个问题。但最近一段时间因为要忙着弄电影院的地皮，对香港这边的房地产行业李明豹就有了一些研究。

　　再结合那个大佬的一些记忆，李明豹才推测出了这个或许可能的真相。那位大佬的记忆里面，大多数都是关于影视这一行的东西，对于香港这边的了解，最多也就限于电影行业。至于其他的东西，那位大佬的记忆当中都没有。

　　实际上，刚刚推测出这样事实的李明豹，都被自己的推测吓了一大跳。因为越是往这方面想，越是觉得这才是事实的真相。在那位大佬那个时代，香港的英资企业，虽然也有不少，但都是那种实力雄厚，并且在全世界都吃得开的那种企业，并且就算是这些企业，在香港的资本市场占据的份额也算不得多，甚至比起美国佬都还要少一些。

　　可李明豹自从有了钱以后，以前很多完全不知道的消息，他都能够了解到，所以对于未来香港的格局，实在是有些好奇。因为就现在八十年代初的时候，香港这边英资力量都还要比港资力量雄厚，很多行业都有英资的存在，盘根错节之下，实力并不是表面上那么简单。

　　虽然最为上层的英资即便是以后都没有太大的改变，但是中下层的英资力量，在那位大佬的记忆当中，虽然有，但份额占据得十分渺小，远远不能和现在相比。作为一个土生土长的香港人，怎么会不明白英资的厉害？

　　就连他们李记茶餐厅最开始的时候，都是一个英国佬的产业，后面才被李明豹的老爸李光新给买了下来。小小的茶餐厅都有英国佬的触手，就更别说其他的东西，反正各行各业当中，至少现在英资还占据一半，甚至一大半的份额。除非不太赚钱的行业，占据话语权的才是港资，而某些行业里面，压根就没有港资的存在。

　　这么庞大的产业，为什么到了二十年后，却一点消息都没有？就连那位大佬都不知道。这其中，就只有一个可能，那就是在香港回归之前，甚至更早的时候，港资就给英资做了接盘侠，把整个英资中下层的行业，全都掏空。也就只有这么一个原因，所以英资在二十年后，压根就成不了什么气候。

　　像这样大规模的交易，不可能没有一点蛛丝马迹，李明豹结合记忆再加上现在香港的情况，李明豹就明白，或许这次大规模的各行业交接，就是英资退出香港的一个重要节点。也就是这样大规模的交易，才会让房地产这样在香港很难跌下去的行业，都老老实实的接受行业低迷的状态。

　　实际上八二年到八三年这个阶段，香港这边各行各业都不能说是真正的低迷，要论到交易的数量，或许在整个八十年代都是比较突出的年份。只不过因为英资在默默的割肉，港资也在默默的收购，所以显得这一段时间各行各业都比较低迷。

　　但只要完成了大规模的交接以后，整个香港的行业，都会爆发大规模的牛市。再结合记忆当中的情况一看，李明豹就能很明显的感觉到这里面的猫腻。


第205章 抢地盘的最佳时机

　　只要知道历史的人，外行都知道八三年一过，从八四年开始，香港的各行各业都开始爆发出活力，尤其是房地产行业，要说楼市低迷什么的，想要再抬头，至少也要缓上两三年。但问题就在于八三年都还在触底呢，八四年就立马抬头，然后就像火箭一样往上窜，即便是全球性的金融波动，都没有真正影响到这个行业的发展。

　　要是以前李明豹还会相信那些什么专家教授的理论，但现在作为实际经手人，李明豹立马就能发现这其中的猫腻。要真的是房地产行业的问题，恢复不可能那么快，真要这样，那香港房地产行业的神经，就实在是太大条了。

　　也就只有在多家资本的操纵下，香港的房地产行业才会以那么夸张的行情出现在世人的面前。要知道八二年的时候，比起八一年的时候，整个行业的跌幅达到了百分之六十。也就是说，房地产的大盘，在八一年的时候还有一百，结果八二年立马就只剩下四十了。接下来八三年实际上也没有降太多，真正降的，还是政府控制的地盘。

　　由于政府控制的地盘都是比较大的，在总盘上就很突出，一块地就完全能够影响整个行业的价格。在政府低价出手的时候，就很容易给外界一个不太好的印象，那就是香港房地产总体资本含量变低了。

　　而实际上，在香港真正的好地盘，价格降幅都不是太过明显。就好像李明豹拿出一千万美元买下来的那一块地皮，八一年的时候这块地皮最高值达到了一亿六千万港币的价格，但之前和李明豹他们竞争买地的那些人，最高也出过一亿三千万港币的价格。要按照这个价格成交，那么这块地皮实际上仅仅是少了三千万港币。跌幅才百分之十八点七五，连百分之十九的跌幅都不到。

　　这样的跌幅，也好意思说是跌幅百分之六十。李明豹自从想要买地建电影院以后，对于房地产行业的研究也算有一点心得。房地产行业真正的哀鸿遍野的时候，跌幅百分之六十，那就是真正的跌幅百分之六十，而不是用大量的烂地来补充数据，然后把平均值给拉低到那样的程度。

　　就像日本九十年代初的时候房地产泡沫那样，一跌，那就是全都在跌，就连东京最繁华地段的地皮，一样的在跌。原本能卖一千亿日元的房子，现在连三百亿日元都没有人出价。这才是真正的跌幅，而不是数据意义上的跌幅。

　　香港房地产现在的跌幅，很明显就是数据意义上的跌幅。再加上后世的记忆和现在的对比，李明豹要还不明白这里面到底是怎么回事儿，他就是真的猪脑子了。至于为什么自己大哥看不出来，这完全可以理解。

　　虽然实际上自己大哥比自己的脑子更加聪明，并且商业上的手腕也比自己高明，但大哥以前接触的层面太窄，陡然提升到整个香港这样的大层面，肯定还不太适应。加上李明豹做出这样的推断也是有无数的资料在支撑，所以才能看明白这点，真要站在相同的背景下，李明豹比他大哥，肯定要差上好多。

　　李明豹的一番解释，在李明耀的脑子里面掀起了滔天的巨浪。要不是有李明豹点醒，李明耀压根就不会想到这里面会有那么多的门道。但只要想明白了，李明耀就能举一反三。

　　“我算是明白了小五你到底是怎么打算的，你的意思是现在就是抢地盘的好时候，等过了这段时间，以后再想发展，就不是那么容易的事情了，因为利益已经分配完了，压根就没有我们李家的份，即便到时候进入那个层次，也没有什么实际的好处可以捞，是么？”

　　“是啊，要不然你以为我愿意得罪那些大佬？那些大佬哪个不是拔根腿毛都要比我们腰杆粗的角色？要不是因为利益，我傻了才会得罪他们，这种虎口夺食的行为，本就不是那么受人待见，现在加入，只不过恶心一小部分人，等以后再加入，我们李家想要发展，就必须恶心一大批人，真要和整个港商团体对上了，我们李家分分钟就得完蛋。”李明豹想到这点，自己的脑袋就开始疼了。

　　现在最多也就是让那些大佬觉得脸上不好看，但在这样关键的时候，李明豹手上的钱也是一个不小的助力，真要让李明豹加入，他们的实力也会有增加，虽然会损失一些人的利益，但最终不会损害到大家的利益，所以这个时候李明豹加入，后患才是最小的。

　　但要是等到尘埃落定以后，李明豹才出手，那个时候为了港商的面子，别人也不会允许有人坏了规矩，把英国佬扒掉衣服之后，那些人有足够的时间和金钱来应付李明豹这个小麻烦，挥挥手就能让李明豹吐血。而现在嘛，李明豹的钱要是能为大家所用，就能够宰更多的英国肥羊，资本的力量，从来都不是一加一等于二那么简单。

　　现在加入，港商这边固然会因为李家的加入损失一些利益，但损失的利益在英国人身上是可以找回来的，反正最后损失的是英国人，仇怨也不至于太过深刻。不至于等到尘埃落定以后，李明豹要抢地盘，只有从港商这边抢，那问题就麻烦了。

　　至于到时候李明豹为什么不能抢英国佬，完全是因为之前港商就砍了英国佬一刀，本就损失惨重，现在李明豹又是一个黄种人，英国佬就算对付不了整个港商集团，但对上李明豹这个单打独斗的，那绝对是稳赢，还能弥补一下他们的损失，李明豹单独出去，那就是在找虐。

　　想明白了前因后果的李明耀，这个时候也明白李明豹这么做，其实是最好的选择，要不然以后再想这样搞，只有吃亏的份。只要有利益，暂时性的得罪这些大佬，其实没有太大关系，毕竟只是面子上不太好看，而不是利益上面有着直接的冲突。

　　但想明白了现在就是划分地盘的最好时机，李明耀这个时候也不再单单的想着李明豹的电影产业，而是想着李家本来的餐饮产业。要是这个时候餐饮产业没有出头，等尘埃落定以后，再想出头那就晚了，想到这里，李明耀的眉头皱了起来。

　　看到自己大哥的眉头又皱了起来，李明豹立马就明白了自己大哥到底在忧虑什么，于是赶忙说到：“既然大哥你明白现在是扩大产业的最好机会，那么我们家的餐饮业，自然也要扩大，要不然接下来的几年里面，我们家的生意就不会太好做。相比起那些鬼佬，华人做生意上面，可要比他们精明太多了。”

　　“我也知道现在是最好的扩张机会，但是家里面没钱。餐饮行业虽然也能赚钱，但是和你拍电影完全没得比，这两年家里面生意还算好，但在银行里面的钱也就才两千万港币左右。想要大力发展，这点钱完全不够啊。”李明耀都不太想说出这个数字了。

　　要是一般的人家，依靠一个仅仅勉强混饭的茶餐厅，短短两年之内就有了两千万港币的存款，那绝对是让人自豪的事情。但是人也要和人来比，比起自家弟弟来，家里面的产业还真不够看，两千万港币，在香港虽然也算不小的数目，甚至三年前家里面压根就没有想过自家会有那么多钱。

　　但比起李明豹动辄几个亿几个亿的赚钱，这点钱，还真就算不得什么。李明豹手里面有一块九百多平米的旺地，之前交易的金额就是两千万，而李明豹现在手里面的其他地皮，还有五块，加上那一块用一千万美元买下来的地皮，李明豹在地皮上砸的钱，一共七块，就花了六千三百万港币，一千万美元，哪一种货币，都要比家族的产业资本多。

　　除去那一千万美元买下来的地皮，真要把两亿港币全都花出去，那么李明豹的手里面，至少还会拥有十多块土地。至于为什么不把一千万美元记账，完全就是因为那一块地皮原本就没有计算在两亿港币之内，当初李明豹拿下地皮的时候，就没有准备把那么大一块地皮全都拿来建电影院。

　　中环那地方的地皮，两千三百多平米，要仅仅是弄一个电影院出来，即便是龙头电影院，依旧是浪费。想要完美的把这块地皮利用好，就必须拿去做点别的什么东西。在李明豹的考虑当中，那块地最好的去处就是成为一个稳固的娱乐嘉年华。

　　一二层楼拿去做超市，三至五楼做电影院，上面还可以弄一个高档酒店，一个豪华KTV，一个顶级夜总会，一个休闲会所。要不是香港禁赌，还可以弄一个赌场。总之一句话，这块地皮上一定要建一个大厦，能建多高建多高，只要地皮能够承受，那弄再高都没有问题。

　　等到这个大厦建成以后，李明豹就要把它打造成为一个时尚娱乐聚居地。以中环那边的普遍收入人群来看，做成一个娱乐中心是最有赚头的。别看香港这边是个纸醉金迷的世界，但是真正专业的娱乐大厦，至少现在是没有人弄，以李明豹超出世界三十年的眼光，弄出来的东西，绝对能成为香港新的潮流。那样的大厦建成了，电影院反倒是次要的东西了。


第206章 准时赴会

　　既然电影院在那块地皮当中并不占据主导地位，李明豹自然就不能把这块地皮的支出放在收购电影院的资金上面。娱乐一条龙，才是这个大厦的最终归宿。

　　但真正想要把这个想法实现，李明豹还得付出一大笔资金，至少一年之内，李明豹是不要想着有太大的改变，再加上那块地皮上面现在也不是空荡荡的，之前那个英国老板留下来的手尾还需要李明豹来处理，所以这样的建筑，想要出现在香港，至少也得两三年以后，那还是得在请大陆建筑公司过来搞建设的基础上才能那么快。

　　但只要过了明年，李明豹手里面的资金就绝对不缺，美元不敢有太多的想法，毕竟这还需要看美国影迷给不给面子。但是港币是绝对不会少。而有了钱，才会有能力实现各种想法。

　　既然没有打算会让那些大佬脸色好看一些，李明豹的大哥李明耀的心中就踏实了。至于那些大佬的邀请函，李明耀虽然收了起来，但也没有了之前那么大的压力。

　　第二天下午，李明豹和李明耀两个人坐着李明豹的奔驰越野，来到了邀请函上的地址，一个私人会所。要是没有邀请函，就李明豹他们两兄弟，还未必能进得去。

　　到了地头，是一个大的包厢，单单是这个包厢的面积，就有三四百平米，里面各种装潢十分典雅，在左边的角落里面，还有一个酒架，上面摆满了各类名酒。很明显，这些东西都是私货，要是每一个包厢里面都有这样一个酒架，这个会所的价值就完全不可估量。

　　看到包厢里面没有别的人，李明豹自顾自的找了一个沙发坐了上去，然后让自己大哥坐在旁边，这时候，李超人他们都还没有到，就算想要找人说话，都找不到。

　　没过多久，包厢的大门就被人打开了，李超人穿着白色的运动装，和其他几个人鱼贯而入，看到李明豹他们两兄弟先到，李超人他们也没有丝毫尴尬，放下了手上的高尔夫球棒，李超人主动招呼到：“小李，你们来了啊。刚才打高尔夫，听到你们来了，我们就急急忙忙的赶来了，没有耽误时间吧？”

　　相比起邵六叔一口一个李生的话，其实李明豹更愿意听到别人叫自己小李，尤其是像李超人这样的大拿，要叫自己李生，那实在不是什么光彩的事情，反而让别人误会李明豹不知好歹。

　　“没有，哪里会耽误时间，反正最近一段时间我们兄弟都不算忙，这次李先生您百帮之中能抽出空来见我们，已经是给我们兄弟俩很大的面子了，这位应该是王先生吧，这位应该是霍先生吧？幸会幸会。”李明豹一脸笑意的说到。

　　王先生自然就是王德会，而霍先生就不是霍老，而是霍家的长子霍正庭。以李明豹现在的成就，见霍老或许不难，但这么多人聚会的时候，霍老要是来了，那意思可就大了。

　　所以霍家来的人，是霍正庭，而他也刚好能够代表霍家，也不至于让其他的人感到为难。至少这年月，李超人还没有能和霍家掰腕子的能力，霍正庭虽然不是和李超人一个辈分的，但是在实力上，李超人和霍正庭，其实都差不多，甚至还要弱上一些。这点从张志强那样嚣张的角色敢对李超人下手，却从来没有说从霍家找点钱花就可以看出这里面的差距。

　　看到李明豹还算识趣，霍正庭也笑着说到：“其实以关系来说，咱们之间也是有一些关系的，我的太太也能算得上是圈内人，而现在小李你能够在这个圈子里面混出那么大的成就，也是想当不简单，有时间我们可以单独的聊一聊，我也对你们圈子很有兴趣。”

　　听到霍正庭的话，李明豹的笑容越发的灿烂了：“多谢霍先生赏脸，只要您有时间，我随时都有时间，其实这个圈子是蛮好玩的，里面那些人员也都是很有才华的。而香港的娱乐产业，也应该有更大的发挥。您看看好莱坞那边，别人每年的产值都至少是上百亿美元，甚至未来还会更多。香港这边的条件没有那边那么好，但我觉得要是真正发展起来，这个行业每年的产值，怎么说也能达到上百亿港币的高度。所以这个行业，前途还是很光明的。”

　　“小李说得不错，香港的娱乐产业，发展潜力是很大的，尤其是电影行业，我可听说去年你们电影行业的票房单单本埠票房，就有好几个亿港币，卖埠的就更多了，这个行业，不简单啊。”李超人擦着自己脸上的汗水，乐呵呵的说到。

　　“电影行业既然有那么大的潜力，小李你就应该认真的做这一行嘛，何必在这一行里面刚刚有点成就的时候，就开始做其他的东西呢？三心二意的做生意，什么时候都不会有什么好结果。就像现在，听说小李你还在进入地产行业？这就不好办了啊，地产行业，可比电影行业的竞争压力大太多了，要是一个不注意，指不定什么时候就会栽跟头，作为过来人，我还是劝你一句，把自己的本职工作做好，才是正理，想要做其他的行业，你首先得把自己的家底打厚实了，要不然外面翻了，里面也不安宁，最终还是水中花，雾中月啊。”王德会这个时候也冒出来了一句。

　　听到这三个人的话，李明豹就明白老狐狸到底是怎么练成的。霍正庭那话，虽然说的是娱乐圈的事情，但实际上就是代表一个意思，那就是李明豹啊，这地的事情，和我的关系不大，今天到这里来，其实也就是撑场子，你要进来或者要出去，和我的关系不大。正是明白了霍正庭表达的意思，李明豹的脸才笑得那么温柔。

　　毕竟霍家是家大业大，要弄的产业着实算不上少，很多东西都要兼顾，或许还带着一些特别的任务，所以他的话也就是最好说，你进来我不欢迎也不反对，反正和我的关联不是太大。

　　但李超人的话，就有些意思了。虽然单单就是说电影产业，看起来对于这个产业很是羡慕，实际上李超人最后一句话就能概括所有，这个行业不简单。什么叫不简单？这里面的意思就是他对这个行业没兴趣，要不然以李超人的能耐，再不简单的行业，都能简单下去。全球做生意的大佬，会为一点不简单的问题，就做退缩了？那显然是不可能的。所以李超人的话包含了两个意思，你李明豹的产业，我不惦记，希望你也不要惦记我的产业。

　　地产这块，本来就是李超人真正的发家之地，李超人又怎么可能舍得让一个外人进入呢？就算两个人同样都姓李，那也不行，全世界姓李的人多了，也没见李超人个个都帮忙的。

　　而王德会开口，就更是赤裸裸的威胁，作为香港实际意义上最大的地产大亨，王德会本来就是地产这个行业的领头羊，包括这次阻击英资，地产这一块，王德会实际上就相当于负责人。

　　本来早早就规划好的利益，现在突然冒出了一个李明豹，王德会又怎么会喜欢李明豹插足呢？所以那说话的语气，也不是那么的客气。摆明了就是你李明豹要是不撒手，我以后要是动了你的奶酪，你可别怪我心狠。

　　对于王德会这个人，李明豹的感官上是真心觉得他比较奇葩。做生意的手段上绝对是一个厉害的角色，要不然也不可能把他自己的地产公司做到香港第一的位子，就连现在的李超人在香港地产行业的实力都没有他大，这本事绝对不小。

　　但在做其他方面的事情上，王德会就真心只能呵呵呵。今年上半年才被绑匪绑票了一次，居然一点教训都没有汲取，之后九零年又被绑架了一次，第一次的时候运气好，别人就求财不求命，逃过了一劫，后面一次运气就不那么好了，求财也求命，弄得那么大的家业最后都没有享受到。

　　要是换了李明豹，刚刚有点苗头就被他掐灭了，哪里还轮得到第一次和第二次？就因为不习惯保镖跟着，就把自己的生命当儿戏，难道他就那么相信香港的治安？或者说不敢相信有人敢动他？但实际上本就被动了一次，再动一次也不是奇怪的事情。

　　当然，这事情和李明豹的关系不是太大，李明豹也管不着王德会的未来到底是怎么样子的，过了现在这一关再说。三个人三段话，一个人褒扬，一个人明褒暗贬，最后一个人直接开战。这三个人，哪个都不是那么好对付的。

　　到了这个时候，李明豹也就不求什么原谅不原谅的话，倒不如直接把自己的想法说出来，答应也就答应了，要是不答应，李明豹也就不用给他们面子，即便对面的人是霍家还有李超人，那也就那样了，利益先拿下来再说。

　　“霍先生，王先生，李先生。我说两句吧。这次我出手，真不是为了别的产业而来的。实际上的事情，想必你们也清楚，我才把联合院线弄好，里面的事情都还没有理顺，哪里有精力进入别的行业？买那些地皮，不过就是为了弄一些电影院来完善联合院线的布局而已，真没有别的意思。”李明豹装作求饶的说到。


第207章 装傻充愣

　　“买地皮的事儿，什么时候都可以，你们联合院线完善布局，我也不反对，但你为什么要坏规矩？那块地皮就算是给再多的港币我们也无所谓，但为什么你偏偏要给美金？你知不知道这样做给我们带来了多大的麻烦？现在除了那个英国佬之外，别的英国佬也要求用美金结算，虽然用美金结算花的钱少一些，对我们有好处。但我们手上哪里来的那么多美金收购地皮？港英政府不给，我们自己这边补充也困难，一两块地皮不要紧，但要紧的是那么多英国佬都要美金，你说这些美金我们要从哪里变出来？这里是香港，赚的都是港币，美金虽然大家都有存底，但和港币完全没得比。你现在把规矩坏了，叫我们怎么做？”王德会恨恨的说到。

　　听到王德会这话，李明豹装作无辜的说到：“可我们联合院线是真的需要这块地啊！你想想，在中环那边的地本来就不好找，更何况是这样繁华地段的地皮，有一个算一个，总共也就没几个空位，尤其是没有建高楼的，就更少了，那一块地恰好就是这样的，我们联合院线自然也就眼馋了。谁知道这里面有那么多的门道，您要是早说，我就不那么干了，但您不是没有早说么？”

　　虽然李明豹从一些蛛丝马迹里面找出一些痕迹，但这些劳动成果自己知道就好了，何必满世界嚷嚷，还能用来装傻充愣，对上这些大胳膊，李明豹自然是能装多傻就装多傻，装聪明只有死路一条的份。

　　听到李明豹这解释，王德会更是气不打一处来：“你眼馋也不要紧，出手也不要紧，但为什么要用美元？你美元多得发慌还是怎么的？就不能用港币？”

　　“我也想用港币啊，美元可是硬通货，谁都不会嫌多，可是那个时候有人都出价一亿三千万港币了，我手上的港币可没有那么多，总共也就才一两个亿，要把港币都折腾到这里，其他的地我就不用买了，我不用美元怎么办？我手上可没有那么多港币，反而是美元有富裕，为了拿到地，我没办法啊。”李明豹无辜的说到。

　　这个时候，王德会才想起来，全香港或许也就只有李明豹是美元多得发慌的主，要不然也不至于钱多得往渣打里面放。港币这种大家都有的东西，放在李明豹这里，还真就是港币没有美元多。

　　想明白这点的王德会，心中更是恨恨，这小子就是个特例，自己恰好又把这特例忘了：“那你在买地之前，就不能和别人商量商量再买？那么大的生意，你就这么做主了？”

　　“商量？和谁商量？就算我想要和您商量，但您也没有给我开那道门不是？这能怪我么？”李明豹越说越是委屈了。

　　李明豹的一番话，把王德会的气生生的憋到了肚子里面，说来说去，到最后还是自己这些人的错，要是当初早早的就接纳了李明豹，又何必搞成这个鸟样？

　　眼看这话题说不下去了，李超人终于站出来打圆场的说到：“唉，这个事儿啊，说不上到底是谁对谁错，只能说是我们双方都没有沟通好，以后肯定不会出现这样的事情了。但是小李啊，你不是说这个地是你们联合院线买的么？你没有港币，难道邵一夫他们就没有？我记得联合院线里面，邵一夫、邹文淮、雷爵坤他们都是有股份的啊。这种有利于联合联合院线的事情，难道就你一个人在办事儿？”

　　李超人虽然是出来打圆场，但最后还是记得自己的立场，给李明豹来了个神补刀。毕竟香港也就只有李明豹这么一个例外，别的人都是不缺港币缺美元。联合院线又不是李明豹一个人的产业，为嘛李明豹那么积极，别的人在这个事情上一点话都没有发，这明摆着里面有问题嘛。

　　听到李超人的话，李明豹装作很无奈的说到：“他们是有港币，但这事儿真的和他们的关系不大。虽然我这样做的确是为了联合院线的布局能够完成，但实际上做事儿的，就是我一个人。

　　联合院线里面虽然有很多的股东，但提到钱的事情上，都不是那么好说话的，之前我们就开了一个会，就是要把现在联合院线手上的电影院都全给翻新一遍，该修的修，该重建的重建，这上面，我们要花的钱就不是一个小数目。

　　虽然是大家平摊的钱，但分到每一个人头上的数目都不小。六叔现在的主业也不是在电影上，而是在无线那边，无线刚刚整合没多久，那边需要花钱的地方还有很多，六叔那边的事情都忙不过来，要再让他花钱买地，实在是有点为难他。

　　而邹老板那边虽然想要出力，但他的身家还没有六叔丰厚，支付了之前那一笔装修费用之后，邹老板手上的活钱都没有多少了，再让他买地，也不行。至于雷老板那边，和向家兄弟那边，情况都一样，倒是海外片商那边是有钱，但他们的钱我们也不敢太多要，毕竟股份在那里，要是让他们做大，对于香港这边的行业来说，也是一个大的威胁。

　　数来数去，到最后就只有我手上有活动的余钱，所以这个事情最后就交给我在做。等到地皮拿到手，盖了电影院，管理权还是在我的手上，利润也是在我的手上，只不过是联合院线统一安排，也就是挂名。如果以后他们要收回这个权利，那他们还得付给我一笔钱，没有付钱之前，就只有我自己安排。

　　所以就算他们手上有港币，在这个事情上也不可能给我太大的帮助，最后我也就只有用美元买地。要早知道这里面有那么多的问题，我是宁愿不要这块地，也不会惹上这么多的麻烦。我李明豹就算是吃饱了撑着，也不可能敢不给各位大佬面子啊。”

　　李明豹这话，说的是声情并茂，一把鼻涕一把泪，完全就是把自己当作杨白劳一样描述，把一个辛苦组建联合院线，并且还要为院线内部问题买单的苦逼青年的现代生活，说了个干净。就算是李超人他们站在李明豹这个位子上，都没有办法处理得更好。

　　在这样的情况下，就算是王德会，想要追究李明豹用美元的责任，都无从追究。毕竟一些内部的事情，李明豹并不知道，这么做，完全就是无心之失，就算想要用大义压李明豹，都没有理由，谁叫他们不早早的把李明豹吸收进去呢？自己为了利益把事情做绝了，也就怪不得李明豹这个愣头青破坏，要是早就把事情说明白了，李明豹这样做才是真正的坏规矩。

　　反正只要他们一天没有明说，李明豹的责任他们就一天不可能追究，即便是知道李明豹了解内幕他们也不能追究，错在他们又不在李明豹身上，真正细算，到最后丢脸的就是他们，而不是李明豹。

　　但现在既然错误都出来了，要是不想个补救的措施来，以后李明豹继续装作什么都不知道，抢东西，最后他们只有白白郁闷。到这个时候，其实也该他们老老实实的详细讲清楚这里面的细节了。

　　“行了，这事儿算我们没有说明白，不怪你。既然你现在有了影响到香港一些产业的实力，那么我们就要给你说一下这里面的东西，不能再像这次出现这么一个误会。在香港这边，港资和英资的问题，我相信你也知道。而最近地产行业上面的一些交接，就涉及到这样一些问题。我现在就把一些东西告诉你，免得你以后又出现这样那样的问题，到时候弄得我们自己不好，让那些英国佬看笑话。”王德会一脸晦气的给李明豹讲解了一些现在香港正在发生的事情。

　　事情的真相和李明豹想的差不多，英国佬要走，但香港的港资大部分却是走不了，势力都在这边，走到哪里去都得重新开始，与其还要再次创业，还不如一开始就把香港这边的根基打牢实了，除非是那种做金融行业的，资金都是在别的公司里面，想要搬到哪里去都无所谓，有实业的家族，想要去别的地方，首先一个问题就得在别的地方和别的地方家族或者势力斗，那样实在是很难熬。

　　像李超人这样的人杰，在香港不也熬了几十年才熬到现在这个位子，他要是去其他的地方重新开始，又哪里去找几十年的时间让他熬？所以本土的企业，想要一口气全走，根本不可能，也就只有英国的那些八旗，因为本来自己就没有太大能力，能有现在的地位全都靠政策，没有政策以后，其实在哪里都是一样，所以才毫无顾忌。

　　但是做驱除英资这样大事儿的，牵头的并不是港商，虽然明面上是他们这些港商在做主，但实际上真正统一指挥的，还是大陆那边的人。别看现在香港很多港商叫得都挺欢的，但真正涉及到自己资本的时候，就算再仇视大陆的人，也愿意配合。不配合的下场，就只会被联合起来的港商当成英资一起扫。

　　稍微有点脑仁的人，这个时候都知道该怎么做。这样的情况也表现在很多行业当中，就像港姐和亚姐在某一年都选择了大陆背景的人，其实这就是在示好，或者说是在答谢，感谢之前大陆指挥让自己赚钱了。


第208章 终于松口了

　　至于感谢之后香港这边的商人又做了什么，那就只有呵呵呵。对于一群唯利是图的家伙来说，能赚到钱的才是爷，要赚不到钱了，这个爷他们也就不伺候了，也不管这个爷之前给他们带来过多大的便利。

　　以李明豹的眼光来看，香港这些商人，其实算不上真正的大商人，他们没有长远经营的观念，就算是李超人也一样。他们可以为了一些利益，把自己经营了好几年的线全都给断掉，为的就是短期的利益，至于之后把人家恶心了，然后再打交道什么的，那都是之后的问题，至少现在不用考虑。

　　这也难怪大陆对于港资的态度在三十年以后，并不算太过的友好，至少李明豹认为，这样的态度，完全就是取决于香港商人自己在作死，并且成功了，那之后别人会有什么回敬，都算不得奇怪。真正一心一意的，在香港或许也就只有少数的几家，就比如霍家，这样做也给霍家带来了很大的好处，要不是霍家二代不给力，怎么的也有一个特首的位子，但即便如此，霍家在香港的地位也不一般。

　　现在有求于大陆的时候，那是什么好话都说完了，但之后遇到一点波动，立马就换脸了，等到大陆好了以后，香港也差不多回归了，而那个时候的大陆，对于香港的需求也不像现在这么紧迫，所以香港商人就开始苦逼了。

　　要是香港这边的人一心一意的为大陆做事，那大陆也不会转而和韩国打交道。而韩国要是没有依靠大陆赚钱，他哪里来的资本弄出一个三星巨无霸？

　　要知道在这个年月，香港各项资源并不比韩国差多少，就是土地和人口没得比，但在技术上面，差距其实不大的，再加上现在好歹也算是英国佬的地盘，就算是打交道，那也是直接和欧美打交道，而不会像韩国那样，要转好多个圈子。而土地和人口这样的东西，真正在有资金的情况下，香港这些商人是绝对不会缺乏的。

　　他们缺，但一河对岸的大陆却不会缺，要人有人，要土地有土地，他们缺的，不外乎就是资金和技术，而这些，香港的先天条件就很好，香港商人要真的是那种大局观很强的，那就肯定不会放过这个机会。所以在李明豹看来，香港这些商人自己作死，最后就仅仅是把韩国给肥了。甚至就算是一向和大陆不对付的新加坡，在得到的好处上面，其实也不少。这就真的让李明豹无力吐槽。

　　现在驱除英资这样的大事情上，大陆都肯给港资指挥，并且牵线搭桥，这份待遇，比起大陆那边的国字号的国企待遇都还要好，可香港这边的人却偏偏没有珍惜过，白白的把大陆推到了自己的对立面上，说脑残都是轻的。

　　李明豹是怎么想的，他并不会告诉眼前这群所谓的成功商人，因为他知道就算是自己把想法说出来，这些人也未必会在意。他们是那种为了眼前几千万港币利益就能够抛弃未来几个亿港币利益的那种人，说了也是白说。

　　反正李明豹是打定主意抱大腿，至于别人怎么样，他不在乎。倒是第一次听到中资在这次行动当中居然占据了主导的地位，感到惊诧而已，但惊诧了也就惊诧了，现在的他，想要和这些资本联系上，还差得远，虽然他的钱不缺，但是势力和这些老牌家族们，完全不能比，所以就算是他顺着杆子往上爬，大陆那边的人，也未必会在意李明豹这样的虾米。还不如老老实实的先把自己的份额吃到嘴巴里面再说。

　　王德会并不算是会讲故事的人，但还是把这里面的一些干系都给说明白了，过程上，总不是那么圆润，但王德会讲事情的能力，还是比较勉强，毕竟把这里面所有的门道都说了一遍。

　　看到王德会总算是把他那说故事都说不清楚的嘴巴给闭上了，李明豹继续装作无辜的说到：“你们早说啊，早说不就什么事儿都没有了？现在好了，地我们也买下来了，现在说这个，有些晚了。”

　　“还不算晚，只要你们联合院线不像现在这样继续砸钱，影响的问题就不会太大。毕竟他们是急于脱手，他们比起我们更急，过两天，只要你们没有出手的意思，他们总是会把问题回到原点的。”李超人这个时候开口了。

　　“但这样做我们联合院线损失很大啊，要只用港币，我的手上可没有那么多的港币，但我们的布局还没有完成，这东西可等不得，联合院线第一次行动，总不能因为你们的问题半途而废吧？你们都是有钱人，大人物，但也不能以牺牲我们联合院线的利益来达成目的吧？”李明豹装作激动的说到。

　　到这个时候，无论是李明豹还是李超人他们都清楚，这买地皮的事情，实际上仅仅是李明豹的事情，和联合院线的关系算不上大。但既然李明豹喜欢扯着这个旗帜，李超人他们也不能多说什么，本质上来说，李超人他们要李明豹不坏规矩，本就是在牺牲李明豹的利益。

　　在香港这种利益社会里面，让别人牺牲利益换取自己的利益，要是能够吃得下这样的人，牺牲了也就牺牲了，但问题是李明豹并不是那么好吃下的，所以才有了今天的会谈。

　　李明豹要表达的意思其实也很明白，那就是你们做什么我不管，但必须要考虑到我的利益，要不然，别看你们的面子大，我一样不会卖你们的面子。

　　这也就是为什么最开始的时候，李超人他们不乐意李明豹进场的原因，因为只要李明豹进场了，就难免会分配利益给李明豹，但利益总数就那么大，分配给了李明豹，让其他人怎么办？

　　原本他们以为李明豹最近一段时间都不会有什么项目，所以不会有太大的冲突，哪里能想到李明豹突然出手买地皮，这样原本能混过去的事情现在混不下去了，大家也就只好面谈了。

　　“那你们就把手里面的美元换成港币不就完了？”王德会很不耐烦的说到。

　　“你收啊？那好办啊，以什么牌价来算，我们就要好好的商量一下了，可千万别告诉我用官方牌价，真要那样，我还不如直接用美元收购那些英国佬的地皮呢。”李明豹这个时候是寸步不让。

　　香港的商人是属豺狼的，只要有一个空子，他就能给你钻出一个大洞，尤其是地产界的大鳄，那真的是把人给生吞了都不带打嗝的，天知道李明豹在关键性问题上退上一步，他们能给你开出什么样的花儿来。所以对于这个问题，李明豹绝对不能让。

　　听到李明豹的话，王德会的眉头皱成了一条线。李明豹嘴巴说得轻巧，要是李明豹的手里面美元少一些，或许王德会还有兴趣吃下，毕竟对于香港人来说，多少美元都不嫌多。

　　但美元多到像李明豹手里面那么多的时候，就连王德会都吃不下，三亿美元，就算按照官方牌价，现在也是二十七亿港币。这是现金，而不是产业，他现在手上的活动资金也都才十多个亿的港币，这还是因为要全线收购英资，凑了好久才凑起来的。

　　现在要是把钱都换成美元，到时候李明豹的问题就会变成他的问题了，甚至就算他全都收购了，也满足不了李明豹的需求，所以在听到李明豹的话以后，王德会就用眼睛看了一下李超人还有霍正庭，希望他们能出面说一下。

　　但李超人这个时候也没多的办法，现在大家手里面的港币现金，可以说是最近几年当中最为富裕的时候，但这些钱本就有了去处，要收购了李明豹的美元，那计划就没有办法完成了，这笔钱不是个小数目，要是整个港商集体来收购这笔美元，到没有多大问题，二三十亿的港币，对于整个香港的盘子来说，也不是太大的数目，但关键就在于要是收购了这笔美元以后，他们之后和那些英国佬谈判，到底是给港币还是给美元？

　　更何况，李明豹并不愿意用官方牌价来卖，就算李明豹的美元盘子够大，不可能给完全黑市的价格，但是上扬几个亿的港币，也完全能说得通，这可不是他们最开始希望得到的东西。所以李明豹看起来是好说话，实际上却是把后路给完全断掉。

　　“小李啊，你那笔美元数额实在是有点大，要用我们的港币把那笔钱给收购了，到时候还怎么收购那些英资？总不能给美元吧？这话题绕了一圈，又绕回了原点。我知道你没有真心想要出手那笔美元，现在就说说你的实际条件吧。”李超人这个时候也不得不坦诚公布的和李明豹讲价码了。

　　看到李超人终于松口了，李明豹也是松了一口气，要是没有必要，李明豹完全不想和面前的这些大佬起矛盾。毕竟这些人无论是资历人脉还是资金，和李明豹都不是一个级别的，要不是他们逼得太急，要自己损失利益，李明豹又怎么会说话这么不客气？现在李超人松口，也算是给了李明豹一个台阶，要不抓住了，今天过来就是真的得罪这些人了。


第209章 划分地盘

　　于是李明豹装作很小心的提出了自己的要求：“我们家是小门小户，胃口也不大，要不是这次真的没办法了，我也不至于做出这样的事情，所以得罪的地方，还请各位海涵。地产这个行业，我从一开始就没有想要介入的意思，买地其实都是为了院线布局完整，所以那些地皮上，都是要建电影院的，这点和大家没有什么冲突的地方。而现在我们手里面已经收了七块地了，而我手上能动的港币，大概还有一亿三千多万的样子，由于这些地皮建立起来的电影院都是要按照龙头院线走的，所以这些地皮的面积，最少不能少于七百平米。我不是做这一行的，所以对于具体的行情，并不是那么了解，具体这些钱能够得到多少地，还得你们专业的人士来看。”

　　什么叫做专业人士？面前的这几位其实就是香港最为专业的地产人士了，所以李明豹开这个口，也算是专业对口。

　　听到李明豹说起地皮的价值，又是王德会第一个接口：“一亿三千万港币，要放在以前，这点钱想要在旺地买地皮，买不到什么东西，但是现在嘛，能够买的东西就不少了，只要不是像你用美元买的那一块地皮，这么多钱，至少能买下十块七百平米的地皮，而且是在旺地。既然你的心思不是在房地产行业发展，那要不这样吧，接下来的地皮竞争，你就不要参与了，我手上其实还屯着不少地皮，要是你不参与之后的竞争，那么你可以在我的手上拿地，价格也是优惠的，无论你是支付港币还是美元，都可以。”

　　要说一开始的时候，王德会对于李明豹是最为仇视的，无他，因为之前李明豹买下来的那块地皮，其实就是王德会看上眼的，被人横插一脚，是个人都会不爽。但现在涉及到一个多亿港币资金的问题上，也是王德会转变最快的。

　　作为地产商，并且是一个成功的地产商，要是手里面没有两块地皮，那简直就是在给地产商的头衔打脸。之前大家都想着李明豹是要抢食，所以每一个人都没有好脸色看。但现在李明豹并没有这个意思，仅仅是需要拿地皮来建电影院。这样一来，其实他们之间就完全没有了根本的不能调和的矛盾。

　　这个时候，谁给的地其实并不重要，重要的是谁卖地给李明豹，谁就能够拿到李明豹手里面的钱。之前李明豹去购买英资的地皮，那是因为没有在王德会这些人的手上拿到足够的地皮。

　　但并不是说王德会他们手上就真的没有了地皮，要他们手上没有地皮了，香港的那些新建大楼，又是谁弄出来的？所以他们是有地的，只不过之前是没有卖，所以才弄得李明豹去英资那里抄底。

　　只要脑子多转两下，大家都能明白，李明豹需要的是地皮，并且不在乎这个地皮到底是谁手上的，谁要出手，谁就能得到李明豹手上的钱，李明豹真要说起来，其实还是一个优质的客户。对于客户，王德会自然不会摆出臭脸。

　　而明白人显然并不仅仅只有王德会一个人，李超人这个时候也开口说到：“小李啊，我的手上也有一些闲置的地皮，你要真想要，也不用全看王德会那里。繁华地区的地皮，王德会那里虽然也有不少，真正多的，还是在我这。你既然那么有诚心，不妨在我这来看看。”

　　在王德会和李超人先后开口以后，原本紧张的气氛却慢慢变得柔和起来，既然没有实际性的冲突，并且还有生意上的合作，大家都可以把之前的事情当作意外。至于为什么之前李明豹明明表过态，但王德会他们却一点都不松口，那是因为李明豹之前并没有摆出自己的底牌，一个多亿的港币，对于现在资金链紧绷的港商来说，绝对不是一个小数目。

　　他们之前还以为李明豹手上收地皮的港币没有多少，要不然干嘛用美元？但现在知道了李明豹手上收购地皮的港币都还有一个多亿，绝对算得上是财大气粗。对于现在都快要赤胳膊见血的港商来说，一个多亿的港币，也不是一个小数目，就更加别说李明豹这港币的后面，还有三亿的美金。

　　当然，事实上，李明豹现在存在渣打银行里面的美元，其实已经没有三亿美元那么多了，因为他已经花了一些美元，无论是买地，还是组建联合院线的时候，李明豹都没有少花钱，港币的收入早就不是那么够看了，李明豹港币收入的大渠道，其实也就是三部电影的票房收入，虽然赚得多，但在大手笔花钱下，那点钱完全不够用。

　　所以之前李明豹就把美元拆开来用了，当然也是没有全拆，而是用多少就拆多少，至于美元换港币的事情，李明豹自然不会傻乎乎的用官方汇率去管理局换，而是走的黑市，也算是抢了香港股神的买卖。

　　当然，现在股神还没有心思来找李明豹的麻烦，因为他赚钱赚得比李明豹还多，现在都忙不过来，哪里顾得上李明豹？所以在换港币这一块上面，李明豹也是吃到了甜头的。

　　虽然现在港币官方汇率差不多是九港币换一美元，但那样兑换也是小额的，还不一定能满足。但是在黑市上面，无论是美元还是港币，货源都很充足。而李明豹手上的美元是硬通货，对于那些英国佬来说有着很大的诱惑力，所以他的美元基本上是走的十二比一的比例换过来的。

　　也就相当于每一美元的兑换上面，就要比官方上多三块钱港币。李明豹总共换了五千万美元，到手的港币就有六个亿。要是按照官方汇率，那就只有四亿五千万港币的样子，少了整整一点五个亿港币。所以在黑市上赚钱，规模大的，那钱就没少赚，至于到底谁亏了，也就只有天知道。

　　其实李明豹现在用不着兑换那么多的港币，因为用不了多久，等到他那十多个剧本陆陆续续上映，单单是香港票房，就至少能回笼两三个亿的港币，要再加上海外的票房收入，那钱就更多了，还有现在在美国那边票房刚刚突破三千万美元的《英雄本色》，李明豹无论如何，也和缺钱挂不上边。

　　但李明豹现在不单单要为自己考虑，还要为家里面考虑，他有钱，不代表家里面也同样有钱，有时候遇到机会要是手上没钱，那就是最郁闷的事情，李明豹不想让自己家里也遇到这样的郁闷，所以港币就换得多一些。

　　反正美元这种在香港绝大多数老板都需求的时候，他并不缺乏，只要有源源不断的好电影，想要赚美元就不困难，《英雄本色》的票房就算只有三千万，他能够得到的美元也有九百万的样子。李明豹的钱，是典型的花得多，赚得快。

　　霍正庭这个时候，倒是没有说话，霍家虽然家大业大，但他们的主业其实并不在地产这一块上面，所以有地也大多都是自己用了，至于盖楼盘什么的，香港股神都要比他们专业，所以在这个时候，霍正庭就没有开口的意思。

　　“其实这个地皮啊，我买谁的都是一样，反正这钱总归是要花掉的，现在就看李先生和王先生，到底有多少合适的地皮需要出手。我先说好了，这地皮最好是空着的，没有弄其他的东西，要不然我弄到手了，还要拆迁，也是个麻烦的事情。我的要求并不高，最低需要十块地，而这十块地是不能连着的，要不然建电影院也没有意义。铜锣湾，旺角，沙田，尖沙咀，这些地方，如果有空地，我都能要下来，当然，必须是在一两公里内没有别的大型电影院的情况下，一般的小型电影院，总共没有几十个座位的那种不算。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“这样啊，好办，我手上正好有一些这样的地皮，李先生那里也有。既然都在我们这里买地皮了，那价格上我们也会做出一定的让步，毕竟现在是联合起来压制英国佬，我们自己可不能起内讧。就不知道小李你除了这些要求之外，还有什么要求？”王德会这个时候变得比圣诞老人都还要好说话，完全不见了之前剑拔弩张的氛围。

　　听到王德会的话，李明豹终于把坐在自己一旁好久没有说话的李明耀拉了出来：“我是没有什么要求了，现在就是我大哥那边，有一些要求。大家也都知道我们家最开始的时候是做餐饮的，虽然在我看来餐饮业的利润算不上多大，但毕竟是以前家里面靠着生活的行业，做了那么多年，我爸妈他们也有了感情。现在既然王先生提出来，那我就不客气了，我大哥有些想法或许想要交流。”

　　相比起李明豹表面畏惧，实际上却强大，李明耀面对这些大佬，是真正的气虚：“我们家的餐饮行业是我在管理的，现在李记茶餐厅也想有个好的发展，比起我弟弟的胃口，我们餐饮行业就没有那么讲究。只要是地段好的地方，无论是租还是买，合适开餐厅的我们都想要，当然，由于我们资本不雄厚，所以最多也就是要十九块地皮，是要那种设施齐全的地方，加上我们家本来就有的餐厅，凑齐二十家连锁店，就是我希望得到的东西，价钱上面，好商量。如果李先生和王先生还有霍先生手上有这样不用的地盘，我们可以好好商量一下。”


第210章 资本合作

　　要是以前，香港这边的餐饮是绝对空不下来的，要找现成的或许有，但最多也就是一两家，但现在嘛，李明耀这样的要求，无论是李超人还是王德会，甚至就算是霍正庭，都能够满足。

　　没办法，英资撤退的实在是太多了，虽然他们自己开餐厅产业的或许不算多，但他们手上房产上开餐厅的人就比较多了。而随着英资退走，原先的协议肯定是不能够继续履行。当然，谁都知道这样的情况仅仅是暂时性的，就算是英资不看好香港的前途，但香港人怎么也跑不了，所以在乱一阵之后，总会找到人接手，就算是以他们现在的关系，想要接手的人也是有的。

　　但如果能干脆的弄出去十九个空起来的铺面，对于他们任何一方来说，都是一个好消息。毕竟资本压在自己的手里面，对于任何商人来说都是难受的事情。

　　“仅仅是餐厅？不是酒店？”李超人这个时候也问了一句，相比起香港那些大大小小的餐厅来，李超人更希望李明耀需要的是酒店，因为酒店的利润比起餐厅来，利润丰厚多了，他现在名下需要出手的酒店，单单是二手的就有三四个，就更加别说他自己建房子弄出来的酒店，那就更多了。

　　听到李超人的话，李明耀明显是有些心动，但李明豹用手暗中扯了一下李明耀的衣角，然后笑眯眯的回答到：“酒店就算了，就算李先生你手上有这样的产业，我们也买不起，虽然都是搞餐饮的，但是酒店和餐饮完全就是两码事，我们餐厅都还没有弄好，哪里还敢去想酒店？就算酒店到了我们的手里面，那也是赔本的买卖，我们家现在可经不起折腾啊。”

　　李超人明显是没有看到李明豹的小动作，听到李明豹的回答，就不在多说了，而李明耀听到李明豹的回答以后，虽然不知道李明豹为什么要这样说，但也知道李明豹并不会无的放矢。对这些老家伙的经验，李明豹他比自己的经验多，所以李明耀也闭嘴了。

　　十九家能够做餐饮的地盘，这三个人当中的任何一个人手上都有足够的资源应对，再加上这样的买卖多是租借，比起之前买地那样的高价来，这样的小生意，明显就提不起大家的兴趣了，在互相推让了两下之后，这个合同也就口头上敲定了，只等之后李明耀找个时间，他们下面的人就能够把这事儿办好。

　　连续做成了两次买卖，李明豹和李超人他们之间的关系，就变得融洽起来，反正这个时候，只要没有本质上的冲突，港资背后的老板之间，都不会有太大的冲突，毕竟外面还有一个英资需要大家出力，在这个时候闹别扭，容易引起公愤。

　　现在李明豹也算是进入到了港资这个圈子里面，所以当正事儿谈完了以后，霍正庭开口了，之前在讨论地产一类交易买卖的时候，霍正庭就像庙里面的泥塑菩萨一样，并没有太多的发言，但当谈完了买卖的事情以后，霍正庭却开始拿起了谈话的主导权。

　　“小李，你现在也不算是外人了，所以这次港商和英资之间的争斗，你也不能站在圈子外面看热闹。现在只要是圈子里面的人，都是有钱的出钱，有力的出力，要是不把英资砍下去一大半，香港这边的商业环境，还是不会有本质性的变化。今天叫你来，第一个问题就是关于地皮的问题，现在既然你们自己都解决了，那我就不多插嘴。而第二个问题，就是关于如何驱逐英资的问题，你是做电影这一行的，而这一行英资的力量不算大，基本上都是港资在撑腰，所以你这边的事情比较容易解决。但全香港来说，容易解决的地方毕竟只是少数，更多的地方却是那些不容易解决的问题。现在既然大家要有钱出钱，有力出力，你看你是不是也该出一下力了？”

　　已经把好处吃到肚子里面的李明豹，现在听到霍正庭的话以后，总算是明白今天为什么会是霍正庭出面了，真要简简单单的谈论地产的问题，其实股神比霍家更加有资格参与这个谈判。

　　但现在股神没来，反而是霍家的人来，在李明豹想来，原因其实很简单，要么就是现在的股神忙着在汇率市场上面捞钱，就连本质的地产行业都顾不上，有李超人和王德会在，肯定是不会出现什么大问题，所以股神也乐得不来凑这个热闹。而霍家现在也算是大陆那边的一个最重要的棋子，关于联合港商这样的事情，应该就是霍家在主导，所以涉及到李明豹的问题，霍家肯定是要来人的。

　　之前霍正庭当泥塑菩萨，不过是因为事情没有谈论到他那里去，而现在地产上面的问题既然解决了，霍正庭开口也就成了正常的事情。

　　要是之前没有吃到好处，李明豹压根就不想搭理霍正庭这个话题，毕竟开始怎么也不让李明豹进来的是这些港商，现在遇到一些麻烦了以后，要让李明豹出场救人的也是这些港商，合着他李明豹其实就是抹布，能用的时候大家就用，不能用的时候甩到哪里他们都不管。

　　这样一群人，李明豹很难有什么好脸色对他们。但现在李明豹却不得不面对这些麻烦，至少也要有个交代，要不然之前吃到嘴巴里面的好处，也未必不会被人给掏出来。

　　于是李明豹大义凛然的说到：“有能用得到我的地方，自然是义不容辞，这是关系到香港人利益的时候，我李明豹也没有理由退缩。如果有人需要帮忙，我直接出钱就行了，反正渣打那边还有一些钱，放在银行里面也是浪费，倒不如拿出来做投资，那样利润还高一些。”

　　听到李明豹这大义凛然的话，霍正庭还没有开口，李超人和王德会他们的第一个反应就是狼来了。没错，手握两三个亿美元的李明豹，无论是进入到香港哪一个行业当中，都有做狼的潜质，别看李明豹嘴巴上说得很好，但那实际的话谁都能听得明白。

　　拿出来做投资，那意思就相当于李明豹自己出钱来买东西，谁要是需要，等这个事情完了之后，还得从李明豹的手里面把自己需要的产业买过来，明着好像是很支持，实际上这却是在抄底，既是抄英国佬的底，也是在抄港资的底。

　　当初为什么会对李明豹这有钱的家伙不闻不问，其实也是有这方面的原因，谁也不喜欢自己的产业里面，突然插进来一个李明豹。现在一致对外的时候，倒没有什么太大的关系，但等到打败了英资，谁知道李明豹最后到底是否会退出他们的行业？要不退出，岂不就是引狼入室了？

　　所以最开始的时候，香港那些家族或者企业，绝大多数都反对李明豹进入他们这个圈子，就是怕李明豹是头狼，有钱不节制，到最后就算是打败了英资，真正吃肉的也不是他们，而是李明豹，所以为了自己的利益，那些人都不希望李明豹把钱花出来，而现在果然是验证了之前的一些猜测。

　　霍正庭相比起李超人这些老狐狸来，反应稍微慢了一点，但也没有慢多少，李明豹那话里话外的意思，他也是明白的，于是赶忙说到：“这就不用了，其实之前大家都计划好了，谁负责哪一块的业务，都是有数的，要是你进来了，到时候关于分配的问题，又是一个大麻烦，所以你的资金，还是不要进入的好。”

　　听到霍正庭这话，李明豹装作很天真的问道：“不进场？那我该如何帮忙？我手上最能拿得出手的东西，也就是那些在银行里面的美元了，至于其他的东西，想来大家也是看不上的。要是不进场，那该怎么帮其他的人？”

　　李明豹这话，弄得霍正庭着实有些尴尬，要是放在李超人这样的老江湖身上，李明豹这些话的威力基本上就想当于没有，只要对自己没有利益的事情，他们立马就能够把话说清楚，但是对于霍正庭这样的幼鸟来说，李明豹这话就让他很是尴尬，答应也不是，不答应也不是。

　　好在霍正庭也算是家学渊源，所以也就是尴尬了一下，立马就说到：“其实大家需要的也是你手上的资金，但是如何使用资金，大家还有一些别的意思，最好的办法不外乎就是借贷，你借钱给他们，然后他们把那些英资的产业给买下来。等到这事情完了以后，到时候他们就把钱还给你。其实就相当于在银行搞短期贷款。”

　　“短期贷款？这倒是个不错的主意，但这样做，他们有好处，我可没有太多的好处。钱嘛，是要大家赚才行的，要是只有一方赚，我怎么想都怎么感觉是在欺负我呢？要不这样吧，贷款就算了，我也不是银行，没有这项业务，干脆就拆借吧，短期的，这样他们也有资金，我也能赚到钱，大家好才是真的好嘛。”李明豹笑眯眯的说到。

　　要是最开始的时候，霍正庭看到李明豹那笑眯眯的眼神，或许会认为李明豹就是一个喜欢笑的腼腆年轻人，但在这短短的几个小时里面，霍正庭才发现，眼前这个喜欢笑的年轻人，可不是什么腼腆的角色。尤其是在李明豹提出短期拆借以后，霍正庭怎么看，怎么觉得李明豹那笑容是带着杀气的。


第211章 短期贷款与短期拆借

　　短期贷款和短期拆借，看起来好像意思都是差不多，都是短期借钱的意思，在某些时候，这两个词语其实也不分家。但在现在的香港，这两个词语里面的含义，差距就实在是太大了。

　　短期贷款和短期拆借，在现在的香港，其实是包含了两种截然相反的意思，短期贷款要比喻成良心贷款，那短期拆借基本上就相当于黑心肠，意思都差不多。

　　短期贷款在现在的香港，有着救济的意思，利率虽然比长期贷款的利率要高上差不多一两倍的样子，但其实还是很实惠的。但短期拆借，就绝对不是什么好词儿，基本上也就稍微比黑涩会的利滚利稍微人性了一点，但也好不到那里去。

　　香港的商人，如果不是实在没有办法了，是绝对不会去搞短期拆借的，尤其是银行和银行之间，这样搞很容易把自己的产业搞成别人的产业。至少都是五十个点的利率，也就是说，你今天借了一百万，一个月以后你就得还一百五十万，这还仅仅是借一个月，要是借三个月，那基本上就是你拆借了一百万，等你还的时候，就要还两百多三百万，百分之一百五以上的利率，绝对让你痛不欲生。

　　就这样的利率，还不是每一个人都能够拿得到的，必须有自己的保证，到期还不上，那你的公司就是我的公司了，你的老婆女儿要是我看得上，也是我的。比黑涩会房贷稍微好的一点，就是不是利滚利，并且还是按照月算的。

　　要是像黑涩会放贷，那就是一天算一次，并且利息加上本金一起算，如果是按照二十个点的利率来算，你本来借一百万的，第二天就是一百二十万，第三天就是一百四十四万，第四天就是一百七十二万八。第五天就得超过两百万。

　　对比这样的利率，短期拆借，基本上也能算得上是良心价钱了。在香港三种借贷方式当中，短期贷款是最人性的，短期拆借就算不上厚道，至于高利贷利滚利，这种除非是走到绝路的人，基本上不会考虑这样的借款，借了这样的款，很难有还得上的。

　　作为香港商界精英，在场的三位谁都不简单，就算是霍正庭稍微年轻一些，但他也算得上是家学渊源，所以对于李明豹这短期拆借的概念，都是一下就明白了，但正是因为明白，所以霍正庭才觉得李明豹的资金，有时候也是烫手的山芋。

　　“短期拆借？为什么就不能做短期贷款呢？大家说到底，都是港商出生，虽然你小李发展起来的时间短，但你也是华人，凡事都应该为我们华人多做考虑，尤其是这样的大事上面，有些钱，能不赚就不要赚，多少也能有个好人缘不是？”霍正庭缓缓的说到。

　　听到霍正庭这话，李明豹也不再装可怜和无辜了：“是啊，说到底，大家都是港商，身份的烙印就算再怎么磨灭也磨灭不了的，尤其是在这样大规模的对付英资的时候，就更加应该团结起来。如果你们早点邀请我，我就算是做无息的短期贷款，赚个好人缘都无所谓，毕竟香港也就只有那么大，低头不见抬头见，做人太过吝啬了，总不会那么好过。

　　但是我之前想要出力，却没有一个人能够看得上我，我的心意大家既然都不接受，那也不要怪我在商言商了。有好处的时候，大家都是港商，没好处的时候，大家看都不看我一眼，这样的好人缘，霍先生你认为我是该要呢？还是不该要呢？

　　大家都认为我李明豹走到现在，不过是因为运气好，和你们不在一个层面，所以想要我怎么样就怎么样，让我出力，是给我面子，不要我出力，那是我自找的。像这样的缘分，我还真不敢要，谁知道我以后遇到什么困难，这缘分会不会有什么用？说白了，对于你们来说，我李明豹其实就是一个外人，和那些英资其实都差不多。

　　既然如此，我又何必自作多情？反正我现在这个行业，和大家的关联都不算太大，大家既然不在乎我的身份，我就自己搞，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，看在都是华人的份上，短期拆借我也就做了。

　　要不然，真要是心狠，我还可以联合向氏兄弟做高利贷，借钱嘛，借给谁不是借？都是利润，高利贷的利润还高上那么多，就是名声不太好听。但名声这种东西，对于我李明豹来说，也没有太重要，谁都知道我李明豹是从小混混起来的，反正名声也算不上好，还不如一条路走到黑。”

　　李明豹这话，说得想当的不客气，但实际上也是事实，所以就算是霍正庭，都没有办法反驳。香港商界对于李明豹这样的新新之秀，的确做得不是很到位，只要是讨论到李明豹的时候，多半都会说这家伙就是个暴发户。别说李明豹了，就算是李超人，在没有彻底碾压的实力的时候，也没少被那些老牌的香港人说这样的话。

　　就算是现在李超人已经有了超人的名头，依旧有人这样说他，只不过是背着说的。这还是因为李超人现在的实力在香港也能说得上是顶尖，所以改成背后说，但对于李明豹这样的年轻人，他们可就没有那么好的口德了，即便是他们那些所谓的老家族资本还没有李明豹这么多，但占着人脉广的位子，他们也不会太买李明豹的账。

　　尤其是在李明豹所处的行业比较特殊的情况下，想要他们积口德，比李超人都还要困难。电影这个行业，其实想当的特殊，对外没有什么上游和下游的企业可以影响，不像建一个工厂，需要上游提供原料，需要下游的市场，也不像房地产行业，需要联系的就更多。

　　电影这个行业，相对来说比较单纯，有电影公司拍摄电影，有院线放映电影，差不多就算完事儿，总共影响的行业也没有多少，相对独立。所以李明豹不怕得罪那些香港本土的土豪，那些本土的土豪也不怕得罪李明豹，因为交叉点不多，除非李明豹再把香港的报界掌控一部分，那么迫于舆论的压力，别人或许才会正眼看李明豹，但就电影来说，李明豹能威胁的人实在是太少。

　　现在的电影又不讲究什么赞助广告，连这样的东西都没有，别人凭什么要给李明豹好脸色？所以才有了对待李明豹像对待抹布一样，要是换了六叔，因为他掌控电视台的原因，别人多少也有顾忌。所以六叔虽然在香港的产业不算太丰厚，但别人终归是比较尊敬他的。

　　因为李明豹的话说得想当不客气，所以原本还比较融洽的气氛在无意当中就被打破了，好在这个时候包厢里面还有李超人和王德会这样的老江湖。

　　尤其是李超人，李明豹说他的待遇和抹布差不多，完全是说到他的心坎里面去了，当初李超人创业的时候，其他的港商对待李超人也是这幅模样，都说李超人运气好，要不是取到一个好老婆，哪里能有现在的李超人？他和李明豹得到的待遇其实也差不多，现在总算是熬到头了，但又被李明豹勾起了心思。

　　“小李说这话，虽然有些过了，但也不算乱说。想当初我也和小李的待遇差不多，都是这么走过来的，所以我也就不再多说。既然小李你是这样的心思，那再说多了也没用。短期拆借就短期拆借吧，真要急的时候，还未必有地方可以拆借。现在小李既然做出了这样的承诺，也算是不错了，至少让大家有一个退了，等回去以后，我就把小李的要求给大家说一下，有需要的人，到时候直接联系你就行了，我不多插手。拆借的利率，就按照行价走，现在外面是什么价格，他们就给你什么价格。”

　　“我说这话，其实也没有故意要得罪谁的意思，主要还是因为我们家业小，经不起折腾，白白出力得不到好处，也不是个事儿。要是我现在就有上百亿的身家，就算是做好事儿，也没有什么大不了的。但我现在毕竟还是个小虾米，自己都顾不过来，又怎么能顾得上别人？虽然我的钱都放在银行里面了，看起来没有动，但谁知道我什么时候要用钱？就像这次全部翻修电影院，在没有开股东会之前，就连我自己都不知道需要做那么多的事情，所以手上有点钱，对于任何人来说都是好事儿。霍先生、王先生还有李先生，可千万别以为我真的就钻到了钱眼里面去了。我既然说了短期拆借可以做，那我除了留点保底的资本之外，其他的钱都可以动用，至少两亿的美元，想必对于收购这样的事情来说，也是一个助力，到时候只要按照行价走，拆借什么货币就还什么货币，只要答应这两点，再把协议签好，那我这边放款也是没有问题的。”李明豹说到最后，又提了一个关键的要求。

　　拆借什么，就还什么。他可不希望那些港商们把自己的美元借过去，然后还一堆港币回来。李明豹相信只要他没有这样限定，即便这样的事情本就是行规，那些港商也敢不守规矩，拆借美元还港币，并且还是以官方牌价还。

　　真要这样，李明豹那拿出来拆借的美元，绝对用不了多久就会被港商们抢个精光，就算他们不是拿来救急，单单是拿到黑市里面炒汇，也能赚不少钱。


第212章 香港的产业不需要太多

　　黑市炒汇赚钱，李明豹是知道的，并且他自己之前也拿了五千万美元来试水，效果想当的不错。但他知道这样的生意他并不能做太久，做太久了，总是会惹到某些人，所以他就拿了五千万美元出来，尝点甜头以后，马上就抽出手来了。

　　在黑市炒汇上赚不到太多钱的李明豹，现在要想把自己的钱利益最大化，那也就只有放贷，他没有底气放高利贷，那就只好放短期拆借的贷，反正只要是贷款，就没有不赚钱的，当然，贷款你也得考虑一下接受贷款人的产业到底如何，是否能够还得起贷款，要是还不起，那就算是把那个家伙的油都榨干，一样的弄不出多少钱来。

　　所以就算是贷款，那也得是找个优质的客户。以李明豹之前的人脉，想要找到这样的优质客户，不算多，哪里能有从李超人他们这群人当中挑选客户那么舒服？至少李明豹知道，能够进入李超人他们眼中的人，并且介绍来贷款的，那绝对都是偿还能力很好的人，要不然李超人他们也没有脸面让这些人过来贷款。

　　有了李超人他们做背书，李明豹对于钱放出去，就不会有太大的忧虑了。实际上李超人他们得到李明豹这个承诺，也是个烫手的山芋，因为他们自己是不缺乏资金的，就算缺资金，也不是李明豹能够解决的。但是之前李超人既然开口了，说有人需要，那要让李明豹收回自己的话，貌似也挺难的。

　　本来李明豹就对香港那些富豪们没有太多的好感，现在好不容易松口了，要是李超人再拒绝，李超人他们用屁股想，都能想到以后再想在李明豹这里打个秋风什么的，香港的富豪是没有什么指望了，所以李超人他们不但要给李明豹做宣传，还要为李明豹的资金安全负责，完全就是吃力不讨好的事情，要是李明豹的贷款是短期贷款，而不是短期拆借，那李超人他们绝对是非常欣喜的。可谁叫李明豹就算放贷款，也是放的坑爹的短期拆借，这样那笔钱的吸引力，就小太多了。

　　当然，李超人他们表面上还是对李明豹万分感谢，好像没有李明豹这笔钱，港资收购这样的大事就有可能难以为继，李明豹绝对是香港新世纪的好少年。但实际上到底是怎么回事儿呢？其实大家也都心照不宣了，等真有人求到李明豹的头上再说。

　　在一阵寒暄之后，李明豹和李明耀两个人，终于是滚出了李超人他们的私人包厢，当然，李明豹在最后走的时候，还顺带的提了一下或许过几个月，他们联合院线会请大陆那边的工程队来帮助联合院线建电影院。得到这个消息的李超人他们，就像是吃了苍蝇一样难受，因为这实实在在的损害了他们的利益。

　　别看李超人他们实际上是卖房子的，也就是所谓的地产大亨，但是在香港这样的地方，房地产这个行业，基本上就是一条龙，材料大部分是霍家弄来的，建筑工人是霍家李家他们养的，到最后售卖楼盘，才是下面公司的事情。

　　电影院这样的东西，对于他们来说，算不上是多好的买卖，比起楼盘什么的，价格上压根就没有什么好比较的，还得浪费自己的人力物力，最后赚的钱也不会太多。但规矩总归是规矩，香港这边这个行业基本上就被他们弄得江山一统了，哪里会喜欢有外人来刨食？即便这个外来人是大陆那边的，那也得好好的说道说道。

　　要是别的时间，不好好讲讲道理，单单是建设这一块，联合院线的电影院都不要想能动工。但李明豹选的时间也是太好，现在大家正在大陆那边的人指挥下杀得英资节节败退，李明豹这个家伙也刚刚才答应了他们贷款的要求，要是因为一些小小的电影院建设问题就把双方的关系弄对立了，对于任何人来说都不是好事儿。

　　所以李明豹最后漫不经心的把这事儿说了以后，他们也就只有咽下苦果的份。这个时候王德会他们才发现，虽然他们今天是气势汹汹的来找李明豹的茬的，但就算李明豹走了以后，他们好像也没有占到任何的便宜，基本上都算得上是等价交换。

　　因为李明豹两兄弟走了以后显得有些沉寂的包厢里面，好半响才由李超人打破平静：“李明豹这小子，不简单啊！其他人还说这小子现在成长到这幅模样，完全就是运气，但从今天他的谈话和思想上，就可以得出结论，他能成功，绝对不是偶然，就算比我们这些人稍微要差一些，那也是个小狐狸，居然在最后还摆了我们一道。以后要是谁想要找李明豹这小子的麻烦，千万别拉上我，对付他，我觉得不会那么容易，以后还是好好的打交道为好，他自己有能力，再加上他们家的身份也特殊，未来的香港，有他们的一份。其实今天应该让霍老来一次的，像李明豹这样的青年才俊，在香港也不多见啊。”

　　李超人这话，说得有些那个啥，弄得霍正庭的脸色都不太好看了，但霍正庭也知道，今天李明豹的表现，的确不是他能够评价的，别看李明豹比他还年轻，但李明豹做事的风格，却一点都不像年轻人，无论是李明豹故意出美元惹出他们这些人，还是今天谈判上的那些话语，一点都不像一个年轻人拥有的。

　　就这样一个人，居然在两三年前还是个混混，这让霍正庭都以为他们霍家的教育简直就是失败的典型，能当混混，转眼又能当老板，更能在大亨手底下游刃有余，尼玛，这样的人居然是李家那个破落户教出来的，怎么看怎么不科学。

　　再不科学的事情，现在也出来了，所以霍正庭也不管李家的教育是否给力的问题，而是在考虑如何应对李明豹这个新贵的问题。香港这地方不大，但王八却挺多，娱乐这一行，单单是电影里面，就有邹文淮和雷爵坤，虽然六叔最近一段时间是退出了这个行业，但难保六叔雄心犹在，反正这个行业，并不像表面上那么简单，所以霍正庭考虑了一下之后，也就认为李明豹那句话说得好，你走你的阳关道，我过我的独木桥，没事儿的时候，也别和这样的人凑合，没好处，当然也没有什么坏处。

　　王德会，李超人霍正庭他们在包厢里面到底又聊了些什么东西，李明豹并不是太过在意。当李明豹和李明耀两个人坐上了汽车以后，李明耀心中一肚子疑问总算是吐了出来。

　　“小五，刚才我说要餐厅的时候，你为什么要截住我的话呢？要知道那个时候是真的好机会，现在整个香港，手上现房最多的，就是他们，虽然股神也有楼盘，但他现在也就做楼盘了，大部分的精力都放到了股市和黑市上面去了，房地产已经不是他的主业了。所以现在想要最合适的房子，找那几位是最合适的。为什么你却偏偏就要了十九家餐厅？难道你认为我们家现在吃不下更多？”

　　“不是我们吃不下更多，而是好钢应该用在好刃上，花大价钱在香港买东西，性价比很低，就算是我的院线，要不是为了辐射整个东亚，我也不乐意在香港建立院线，虽然也能赚钱，但赚钱的速度很慢。

　　真正一本万利的买卖，并不是在香港，而是在大陆那边。我之所以不让你买多了，就是因为钱不应该用到这个地方。现在二十家餐厅连锁，象征意义大于实际意义。在这里面真正有用的，还是培训一批能够用的人才。等到以后我们在大陆那边扩张了，这些店员就是最好的店长。

　　实话说，在香港这边，我们家不可能拥有太大的产业，我的产业之所以能够发展壮大，最主要的原因还是因为没有多少人在这个方面和我争，虽然看起来六叔还有邹文淮雷爵坤他们都不太好对付，但是比起香港其他行业来说，至少现在，这个行业的竞争并不显得有多激烈。

　　而我在最为合适的时候拿下了最好的东西，这才能让我在这个圈子里面站稳。但是饮食行业不一样，这行业里面的老家伙，实在是太多了，甚至还有那些经营三代的老家伙，虽然他们的实力或许比不了我们，但是他们的关系网，却可以起到很大的作用。

　　在这个行业拼杀，以我们李家的实力，除了钱上面或许有些实力之外，其他的什么东西都不行，所以要太多的餐厅对于我们家来说，并不是一件好事情。保住一定的实力，并且加强自身的优势，之后到大陆，才是我们真正发展的好时机。等会儿回去以后，我们还得问一下老爸，关于我们家在大陆那边究竟是个什么模样。

　　以前老爸不说，我也懒得问，毕竟以前我们的摊子还比较小，而且没有和大批的老狐狸接触，所以就算是不知道也不打紧。但是现在不同了，我们已经是进入了那个圈子，要是老爸还瞒着，对我们没有任何好处，别人都知道的事情，单单我自己不知道，最后是要吃亏的。”

　　听到李明豹这么说，李明耀想了一下，才开口说到：“如果你真的想要知道我们李家的事情，那我可以告诉你。”

　　还没等李明耀说完，李明豹就打断了李明耀的话头：“不用了，我知道大哥你知道这些事情。但是我想要的是从老爸的嘴巴里面说出来的消息，这样老爸才不至于还有心结。”


第213章 李家曾经的荣耀（上）

　　“你这不是在刺激爸么？这事儿本来就不算什么好事儿，你却偏要追根究底，万一把爸气出个什么毛病来，怎么办？”李明耀对于李明豹这样追根究底的心态，很明显的不太满意。

　　“其实也应该算不上什么大事儿吧？那个年月的事情，谁能说得清楚呢？反正又不是我们一家出了问题，真要有气，那些比我们家更庞大的家族，岂不是要气死？孔家那种豪强，岂不是得全家都撞墙上去？其实这事儿也并不像老爸想的那么夸张，事情既然已经过去了，那就过去了，那个时候，一点小问题都能扯出一堆风暴来，再夸张的事情都会出现，老爸老是把一些问题归结到自己的身上，明显不是什么好方法。再说了，就我们家现在这模样，想必就算是那边，也得认真对待吧？那边现在的情况，可是和之前完全不一样，金钱挂帅，就我们的资本，再回去那也是光宗耀祖，而不是什么坏事儿。所以问老爸这事儿，其实对他来说，反而是好事儿，咱们现在也都出息了，回去也能风光，又不是几年前那么落魄，回去也是穷亲戚，所以大哥你就把心放在肚子里面吧，没有什么事情不好面对的。”李明豹大大咧咧的说到。

　　听到李明豹这话，原本还在开车的李明耀差点没把车开到沟里面去，好在他的反应也很快，一下踩住了刹车，并且把车稳稳的停到了街边上。

　　“你这么说，岂不是说你什么都知道了？那你还问老爸干嘛？什么时候知道的？”李明耀诧异的对李明豹问道。

　　看到自家大哥这模样，李明豹双肩一耸：“我真不知道具体的情况，但就我的经验上来说，大致也就是那么一回事儿。我们家来香港的时候，就是那边风暴最急的时候，我还知道我小时候是在大院里面生活的，再加上六叔还有其他一些人旁敲侧击的话，要还猜不出来我们家当初是什么样的，我这脑袋也就白长了。当然，再具体的情况，我就不太明白了，就比如说当年我们家到底是犯了什么错，然后我们家一家人又怎么平平安安的来到香港的，并且还有那么多的叔伯们帮衬，这些具体的事情，我就真的不太清楚，所以才会想要问老爸。”

　　李明豹这番话，说得是有条有理，李明耀都找不出什么毛病，虽然感觉自家小五这脑袋推理实在是太厉害，但也没有超出太多的范畴，毕竟以李明豹现在的身份地位，真想要推导一些事情，并不是完全推导不出来的，毕竟李家的事情虽然在家里面很少有人提，但有些时候总是会有一些话头，再结合一下实际的情况，能像小五这样推论出来，本就不是太困难的事情。

　　只不过这样一来，倒显得自家老爸有些太过那啥了，外人知道的东西，家里面的很多人也知道，却偏偏瞒着有限的几个小孩，实在是有些太过敏感了。

　　“唉，不管怎么说，当年我们家来到香港，的确是有老爸的一些原因，要不然苍蝇也不会叮无缝的鸡蛋。所以老爸来到香港以后，一直感觉自己对不起爷爷。本来这是个禁忌话题，但现在小五你既然那么有成就，让老爸告诉你也没有什么大不了的。再说听小五你的意思，我们家以后的主业应该是在大陆那边，既然这样，那那边的事情你就更加应该了解，那样才能够及时的得到一些有用的讯息。现在我们就回家吧，这个时候老爸应该在别墅里面。”李明耀说完，就把方向盘一转，向着家里面开去。

　　等两兄弟到家了以后，在客厅里面一眼就看到了老爸。

　　比起前几年，老爸现在的精神状态好了很多，以前天天在餐厅里面忙，虽然有大哥在帮忙，但脑门上的皱纹却是一点都没有减少，并且还在逐渐增多。本来五十多岁的人，愣是让人感觉快要到七十岁了。

　　但好在最近两年李家越发的兴旺，不但自家发展不错，那些跟着来到香港的叔伯们，也有了一个比以前更好的前途，就连他们的小孩，能读书的也都去读书了，就算不能读书的，那也是在学习一些对自己有用的知识，最重要的是，以前本来让人很头疼的小五，最近几年却变得十分的成熟，一个明明走入歧途的年轻人，转眼间居然就成为了香港的大亨。

　　这样的变化，让李光新晚上做梦的时候，都忍不住要笑醒。这才是真正的生活，虽然心中还有一些小小的遗憾，但已经让李光新很开心了，尤其是最近两年大陆那边的情况越发的好了起来，就连自家老爸的问题，也在平反了。虽然父亲看不到这一天了，但名誉问题总算是有了解决的渠道，怎么能不让李光新高兴呢？

　　看到李明豹和李明耀两个人进来，李光新放下了手中的报纸，笑呵呵的问道：“怎么今天你们两兄弟都回来了？这很难得啊，尤其是小五你，很久都没有回家了，今天怎么那么有空，你的工作忙完了？”

　　看到老爸这幅模样，李明豹很是狗腿的跑到了李光新的身后，给李光新又是捏肩膀，又是捶背的，噼里啪啦就是没有停下。

　　李明豹这孝顺的模样不但没有让李光新高兴，反而让李光新以为李明豹在外面闯了什么祸。没办法，以前李明豹做这一手的时候，基本上就是在外面惹了麻烦，自己搞不定，然后想办法让家里面的人收尾。

　　但李光新转念一想，好像现在小五就算是惹祸了，也不是他能够解决的，所以就算李明豹装得再孝顺，实际效果却没有太多。于是李光新也不管其他，就顾着享受了。说实话，他是真的好久都没有享受到李明豹这幅狗腿的模样了，自从李明豹开始写小说拍电影以后，李明豹哪里还露出过这幅表情。

　　等到李明豹噼里啪啦忙完以后，李光新才慢条斯理的问道：“说吧，今天又有什么事儿？要不然你这狗腿的模样，也不会出现。你小子这德性，就是属狗的，没好处绝对不会上前的。”

　　虽然李光新这话，明显的把自己也骂了进去，但李明豹听到李光新的话以后，不但没有纠正李光新话里面的毛病，还满脸堆笑的说到：“这不刚刚和香港这边的大佬们谈判了一次么，想着家里面的餐厅可以开新的分店了，所以就忍不住给您报喜来了。”

　　“开分店？什么情况？”李光新显然不知道李明豹他们两兄弟收到了来自李超人他们的邀请函，所以对于李明豹报出的这个新闻，有些脑袋发晕。

　　好在这个时候不单单只有李明豹在，李明耀也在，于是李明耀就当了一次传声筒，把今天和李超人他们见面的事情，原原本本的说了出来，虽然不可能把之前所有的对话都说完，但谈论的要点，李明耀却是一个都没有落下。

　　好不容易等李明耀说完了，李光新才拍了一下李明豹的脑袋，说到：“胡闹，你也不怕那些家伙之后来找你的麻烦？还敢给他们开短期拆借的口子，你小子这做生意的手段，还真的是……，都不知道是谁教你的。”

　　“老爸，这也怪不到我头上啊，谁叫这些家伙做事实在是太过了，要是不给他们一点教训，他们未必能把我当成人看。既然关系不可能太好，那勉强维持也就差不多了，反正我也说了要把钱借出去，他们爱借不借，不借拉倒，我又没有逼着他们要。反正我们家餐饮行业的生意，在香港是怎么也不可能发展壮大的，还不如就要点连锁店，维持这边基本生活也就差不多了。只要到时候有人真的借款了，他们也算是承了我的情，想要动手，也得多掂量一下。”李明豹笑嘻嘻的回答到。

　　“你小子这思路是正确的，老大在这方面上，就要差一点。小五能够在电影那个行业里面出头，是因为这个行业相对特殊一些，并且强人也少，但餐饮行业的竞争，比起电影行业来说，压力就大很多了。毕竟香港这边以前能让人冒头的，基本上都是那些英资不喜欢做，或者说是做不好的产业，而餐饮行业就是这么一个地方。所以这个行业赚钱速度虽然不能和小五的电影行业比，但里面的人，能量可不算小。小五能想到谨慎经营，而不是大规模的吞并，这思路就是好的。我们和那些土生土长的香港人毕竟有些不一样，所以能够低调就尽量低调，二十家连锁店，倒也能够让家里面的情况安稳很多，这个办法是很好的。倒是小五说在香港不能发展壮大，后面好像还有意思啊？你小子有什么话，就全都说出来吧，别遮掩，没用的。”李光新没好气的说到。

　　“香港这边就那么大，人口也就才五六百万，还要和那么多人争抢市场，实在不是什么好生意，所以但凡是真正在香港成功的那些人，就算最开始是做餐饮行业起家的，但后面发财的行业，永远不会是餐饮行业。所以在香港这边搞餐饮，也就只能混个温饱，我的意思其实很简单，真正想要赚大钱，尤其是餐饮行业，只能是在大陆。因为那边至少有十亿的潜在客户。”李明豹严肃的说到。


第214章 李家曾经的荣耀（下）

　　“大陆？”听到这个词语以后，李光新一下就警惕起来了，再想想今天李明豹那反常的表情，李光新满脸阴云的说到：“小五，难怪你今天那么勤快，原来是想要知道这个事情啊！我不早就给你说了么，该你知道的时候我肯定会告诉你，你又何必急于一时呢？”

　　看到老爸的反应果然没出乎李明豹的预料，李明豹不紧不慢的说到：“老爸，其实这个消息我真想要打听，早就可以打听了。就算家里面的人不告诉我，难道六叔那样的老江湖也不知道？我来问老爸，其实就是想要解开老爸你的心结。

　　那年月的事情，谁也说不清，我更加没有资格评论。只不过现在大陆那边在反省错误了，也在给人平反了，他们都不在乎了，老爸你又何必守着一些本就不算机密的东西一个人难受呢？

　　现在家里面的生意越做越大，早晚有一天是要接触大陆的，要是我对那边什么事情都不了解，对于生意实在不是什么好事儿。我们联合院线最近还打算让大陆那边的建筑公司来给我们做装修，已经是联系上了，以后要联系就会更多。现在老爸你守着这个秘密完全没有意义，该知道的人都知道，反倒是我们几个小孩不了解，这瞒内不瞒外，实在是说不过去啊。

　　我都不知道老爸你到底在怕什么？只要我们家没有犯太大的罪，以我们家现在的能量，就算回去了，也是能够得到大陆那边热烈欢迎的，你老是瞒着这个事情，那我们家的生意以后还做不做了？”

　　“事情不是你想的那么简单，当时的问题很复杂，一时半会儿说不清楚，要是好说，我早就告诉你了，生意的事情，又不急于一时，你又何必要那么急着知道呢？”显然，李明豹的话并没有动摇李光新的意志。

　　“复杂？能有多复杂？要真复杂，那我们家也不可能能在香港立足了，能让我们家在香港立足，就说明我们家的事情并没有到最坏的程度，老爸你现在这样说，不过是在逃避。老爸，这事儿真算不上什么，我看你就是把简单的事情复杂化了，才会有这么多事儿。现在大陆那边是很开放的，只要不是根本性问题，都可以谈的。要是老爸你觉得你谈不了，大不了我去走一趟，就凭我现在的身份，大陆那边的人也不会怠慢我的。”李明豹继续穷追不舍的说到。

　　“唉，你小子，就非要逼你爸爸我么？既然这样，那我就说了，你看看这事情复杂不复杂？”李光新无奈的说到。

　　接下来，李光新就讲起了他们李家的来历。从李光新的话里面，李明豹也渐渐的了解到了李家到底是干嘛的。说明白点，他的爷爷和他现在的行业，其实都差不多，二三十年代大陆最早做电影这一行的，就有他爷爷。

　　当初李家虽然不算是大陆那边最为顶尖的豪门，但也算是富甲一方，在粤省很有势力，而自家爷爷当初是李家主家的第三子，也就是最小的儿子。当时李家政界上有老大在打理，商界上有老二在打理，最小的小三，也就是李明豹的爷爷，当初真要说起来，其实就是个纨绔。

　　但他这个纨绔和其他的纨绔不太一样，别的纨绔那年月是流连于烟花之地，但由于李家的家教，李明豹的爷爷当时并没有这个爱好，并且也不抽大烟。这样一个人要是生在平民家庭，那就是个好人。

　　但李明豹的爷爷偏偏是出生在李家这样的家族里面，不做正事儿，就算是纨绔。这样过了几年，李明豹的爷爷觉得不是那么一回事儿，自己也该找个活儿来干，要不然窝窝囊囊的过一辈子，实在有些不甘心。

　　虽然不能从政也不能从商，但李明豹的爷爷觉得自己也是有做事情的能力的，恰好那个时候电影这样的东西传播到了华夏大地上，对于这样的新鲜事物，李明豹的爷爷有着很浓厚的兴趣，所以一下子就扑了进去，成为了一个电影公司的老板。

　　那年月的电影公司，压根就不算是什么赚钱的行业，要不是李家的门槛高，指不定一开就破产了。但好在李家的门槛够高，打秋风的人看在李家的面子上，也多少顾忌一点，所以电影公司勉勉强强是开了起来。

　　但开了电影公司，不代表这东西就那么容易搞，那年月专业的人才压根就没有，因为就算是电影这个行业，都是新兴起的，别人西方都还没有摸索出太多的门道，李明豹的爷爷想要一下子就发达，压根不可能。

　　但好在那年月也用不着太专业，能弄个放映机然后拍出录像来，就算是齐活儿。再加上那年月的思想混乱，各类的人物都有，所以在开了电影公司以后，李明豹的爷爷能够打交道的人也就多了。

　　在那一段时间，甭管什么人物，只要到了李明豹爷爷这里来，都会受到热情的接待，那感觉就像水泊梁山，三山五岳的好汉，都可以认识，谈得好了，多谈一段时间，谈不好了，那就送上盘缠，走你。也好在李明豹的爷爷背靠着李家，而李家那时候也用不着李明豹的爷爷做什么。只要是不败坏门风，花点钱也无所谓，反正家里面有人挣钱。

　　这样一来，李明豹的爷爷国内的国外的名人认识不少，TG的常凯申的人也都能叫得上名字，还有圈里面的人，而六叔那个时候，也就这样认识了李明豹的爷爷。当然，那个时候的六叔，在李明豹的爷爷面前，也就是小字辈的，真正谈得上话的，还是六叔的那些哥哥们。

　　浑浑噩噩的混到了抗战，李明豹的爷爷思想上也有了很大的转变，因为那个时候政府手上的部队打得实在是太烂，而土八路那边的表现还算不错，虽然没有大的战役什么的，但是今天端个炮楼，明天弄死两个小日本，小本生意做得也算红火，不像政府，就连小本生意都做不好，就更别谈大买卖了。

　　再加上这个时候小日本是沿海入侵，粤省也没有逃脱，李家的老大虽然是混到了政府高层，但家里面的基业也没办法保全，上面没有人罩着，二哥的生意也就不那么好做了，最后弄得李明豹的爷爷电影公司也开不下去了，没有那么多的钱可以挥霍。

　　噩耗还不止这一点，到了四十年代，李家的老一辈们也都驾鹤西去，剩下的就是年轻一辈的人。虽然说是年轻人，但实际上这些年轻人的年纪，也没有小于四十岁的。

　　李明豹的爷爷虽然没有太大的成就，但是他的人面广，甚至有些时候还给国共穿针引线。在合作的时候，这样的问题都算不上是问题，再加上李家的老大也是政府这边的高层，自家小三还是可以照看的，所以就混到了四五年，终于把抗战给打完了。

　　要说这个时候应该是过上好日子了吧，毕竟李家并没有倒，资本也因为最开始二哥的谨慎，没有受到太大的损失，就是人员上有些麻烦，但在那个年月，最不值钱的也就是人，真要想重新开始，只要有钱，立马就能发展。

　　但谁知道这个时候闹内战了呢？老大老二基本上都是靠着政府做事的，离开政府，那就真的完蛋了，而且那个时候国民政府还是正统，所以只要会选择的人，都知道该怎么选择。

　　而李明豹的爷爷不同，他因为和TG接触很多，所以就很明白他们的战斗力，对于国府实在是没有太大的期望，小本生意都不会做的人，做大生意一样会亏本。基于这点，所以要划分清敌我的时候，李明豹的爷爷是站在TG这边的。

　　三兄弟，两个选择，这样的事情出现在那年月，并不奇怪。因为这样的事情就算是一两千年前，就有古人做过。就好像诸葛家，诸葛亮是混蜀汉的，诸葛瑾是混东吴的，诸葛均是混曹魏的，并且三个人都混的相当不错，这也算是豪门延续的正常模式。

　　要站队嘛，那就站吧，大哥和二哥混了国民政府，而李明豹的爷爷混了TG。要说三个人的能力，大哥二哥肯定是最强的，当年也是受过最好的教育，只有三子，也就是李明豹的爷爷不算成才。

　　但不能管军政，就并不代表李明豹的爷爷是摆设，亏得当初李明豹的爷爷三山五岳的好汉认识不少，国内国外的人也认识很多，所以到了TG这边，主要就是负责文化和外交方面的工作，文化这方面的工作很正常，因为文人骚客当年去李家吃饭的时候，李明豹的爷爷没少招待，所以这个任务很容易完成。

　　而外交工作，招降土匪，和外国人打交道，在李明豹爷爷当年大撒金元的时候，也留下了交情。所以李明豹的爷爷在当时的TG当中，虽然不主军政，但在实际意义上，还是有很重要的地位，新中国成立以后，虽然级别卜算不上有多高，但是因为交游广阔的关系，做的工作却不少。

　　而李家老大老二，当初其实也没有受到太大的委屈，一起退到了湾湾，算是有了善终。原本以李明豹爷爷的人脉，在新政府混饭吃很容易，就算是干到退休都会有个好评价。谁知道后面来了个嗡嗡嗡，结果李明豹的爷爷是成也人脉广，败也人脉广，最后定了一个通敌的罪名。当然，资产阶级腐化的罪名，才是撬开大门的门砖，而很不幸，当初得到这个罪名的，不是李明豹的爷爷，而是李明豹的老爸，谁叫他有两个媳妇？


第215章 打开心结

　　其实这事儿在那年月，真心算不上太大的罪，TG这边多一两个老婆的人，又不是一个两个，毕竟定这个规矩的时候，就有人早就娶老婆了，你总不能自己把自己的老婆给休了吧？所以当初这样糊涂账的人，绝对不是少数。

　　但有些时候，就算是没有罪名，组织一下，也可以弄出一些事实而非的东西，而李光新很明显的就成为了棋子。李明豹的爷爷知道问题的根结是在哪里，所以就算是李光新被罗列了罪名，李明豹的爷爷都没有说什么，只是让李光新带着能带的人，走得远远的。

　　李明豹爷爷当初的思路，其实就是老牌家族的处事方针，他三兄弟当初也是这么分开的，为的就是李家的延续。但李明豹的爸爸李光新在思想上，就没有那么过硬了，虽然明白那个时候这样做是最好的方法，但是到了香港平安以后，却觉得他对不起家里面的哥哥姐姐，更对不起自己的父亲母亲，长年累月下来，李光新就变得连大陆那边的事情都不告诉小辈。

　　知道的小辈他管不着，不知道事情的小辈他却在严加看管，就像李明豹这样的，他就一定不让李明豹知道这里面的事情。因为家里面的事情，就是从他这打开突破口的，所以李光新一直认为自己很窝囊。

　　当李光新把事情说完以后，原本积蓄在胸中的那一股气，也不知不觉的散开了。李明豹听到自家老爸说自家历史的时候，也是被吓了一大跳，他虽然之前猜测过自家的家世应该很不凡，要不然也不会有那么多的叔伯跟着，并且还能够在香港平平安安。但不凡成这样，也着实不容易。

　　李明豹的爷爷当初的地位，其实概括起来，就是一点，黑白两道都通吃，只要是在华人圈子里面的人，多少都要给他一些面子，这样就好像现在香港的霍老，他的地位有多高，白痴都知道。而自家爷爷更加了不得，他的威信不是在某一个地方，而是在全国。

　　想想那年月就算是李大钊这样的元老，或许都在自家混过饭吃，袁家的三爷，都和自己爷爷称兄道弟。那感觉，真心是爽爆了。什么叫说得出名头的人？他爷爷当初就是那样的。真要说起对李家的作用，他爷爷或许比大爷二爷都还要夸张。

　　别看他爷爷当初压根就没有什么产业，但真正能动用的关系，绝对是不少，谁叫他爷爷当初所有的精力，都放在了广交人脉上面了？大爷和二爷那边，从退到湾湾去，结果就很明显了，毕竟那么大点个地方，进去那么多的权贵，能取得什么样的成绩，实在不好说，就连老蒋他们家，后面的日子都不好过，就更别说一个普通的高层，说话要多有力，那简直不可能。

　　这个时候，李明豹也明白了自己老爸为什么说事情很复杂，因为这样的事情，在那年月压根就定不了性，虽然现在在平反，但对于这样复杂的人物，想必就算是大陆那边，也会很头疼，因为李明豹的爷爷，本就是个复杂的人。

　　这世上，底层的混混即便是混一辈子，也不会有什么名头，但如果像李明豹爷爷这样实际上也是混子的人，混上一辈子，那名头就实在是太响亮了，因为他结交的人，就不是普通人，就算是来李家蹭饭的人，那好歹也要有底气来蹭饭，要不然，就凭着李家的门槛，阿猫阿狗也是进不去的。

　　而多年下来的乐善好施，要有点小麻烦需要谁解决一下，凭着他的名头，也能办得妥当，即便是大麻烦，当初那么多人在家里面来吃饭，现在我遇到麻烦了，难道你还敢不还这一饭之恩？说实话，这样的老狐狸才是最难对付的，谁知道碰了这样的老狐狸，会扯出什么人物来？这个时候李明豹都有些佩服当初那些对自家下手的小将了，他们真是不怕把天都弄出一个窟窿来？

　　“我现在才知道，爷爷当初有多威风，难怪老爸你的眼界那么高，即便是我现在也算是功成名就了，在老爸你的眼中，或许也就得到一个马马虎虎的评价吧？”李明豹谦逊的问道。

　　由不得他不谦逊啊，早知道自家爷爷是这样属螃蟹的人物，当初在面对六叔的时候，何必那么低声下气？要知道，那年月六叔在自家爷爷面前，或许也就是个端茶送水的角色。难怪当初六叔居然开出了那样的条件，原来是因为自己爷爷是大佛啊，就算爷爷现在不在了，那也不是六叔能够打主意的。

　　看到李明豹那副模样，李光新不屑的说到：“你这也算是功成名就？除了钱多一点，论到根基，你和你爷爷提鞋都不配，你爷爷当初结交的那些人，就算最差的，也是能够在历史书上留名的，而你看看你现在结交的那些人，有几个能有这样的资格？”

　　听到自家老爸这样说，李明豹差点要哭出来了，这能比较么？爷爷当初站在什么样的高度？自己当初才出道的时候是什么样的高度，这完全就是王子和乞丐的差距。李家当年能够在粤省这样鱼龙混杂的地方都能成为决策者，自家爷爷当初就算再混，那地位也不一般。那年月粤省这样的地方，赋税基本上可以占据全国的四分之一，或者是三分之一，这样地方的大佬，拖出来一个都能成为财神。

　　看到自家老爸陡然焕发出来的神气，李明豹自然也要顺着老爸的心思往下说：“这是当然，我怎么可能和爷爷比？既然爷爷当年那么牛，那基本上就不会有什么问题了。就算是那个年月，想必爷爷也不会过得很差，既然这样，老爸你又纠结什么呢？”

　　“不会很差？你听谁说的？自从我们一家来到了香港，你爷爷所有的公职都没有了，连累我大哥大姐二哥他们也都成了闲职，这还叫不差？”听到李明豹的话，李光新的脸色一下就沉了下来。

　　对于自己老爸变脸，李明豹依旧没有什么恐惧的，反而说到：“其实爷爷的情况，在他做出选择的时候，就已经知道会发生什么事情了。真正情况差的，那是每天都被人拉出去批斗，爷爷当年没有受过这样的侮辱吧？大伯二伯大姑他们，也仅仅是调入了闲职而已，别的什么事情都没有。

　　就这样，其实已经说明了问题。那年月就算是元帅都没有什么好结果，咱们爷爷能够全身而退，已经是万幸了。再说了，那个时候就算是爷爷呆在那个位置上，也不会有什么作为，还不如退上一步。我想当初爷爷肯定是有万全的考虑，所以我们家的情况才会那么好，就算是我们到了香港，也都平平安安的。

　　所以老爸你也用不着内疚那么多年，因为早在出事儿的时候，其实爷爷已经预料到了情况到底如何发展。甚至爷爷当年走了，也是因为年纪问题，而不是其他原因，这也算是善终。比起其他人来说，我们家的待遇真的是顶好的。”

　　能不好么？那年月能得善终，绝对是一个好结局，老死是最幸福的，虽然头上还顶着个帽子，但那年月没有顶帽子的人，到现在日子就绝对不那么好过，说是个帽子，换到现在，那简直就是军功章啊！李明豹都不由得佩服自家老爷子当年的果断了。

　　“你这么一说，倒还真是这么个情况。话说你小子什么时候对大陆那边的情况那么了解了？我可不记得在家说过这些事情啊？”李明豹的一番话，是彻底的打开了李光新的心结，开始还很认同的点了点头，但转念一想，自家这小五从小就是在香港长大的，什么时候对大陆那边的事情都变得那么了解了，这妥妥的不科学啊。

　　听到自家老爸的问话，李明豹才发现闹乌龙了，要仅仅只是李明豹自己的知识，对于一个从小都在香港长大的人来说，这年月想要那么了解到大陆情况，实在不是什么平常的事情。

　　毕竟香港这边的舆论环境一向都比较扯蛋，就算是明报这样号称是中立的报纸，当年也没少黑大陆，虽然后面改邪归正了，但时不时冒出一篇比较夸张的文章来，真算不上稀奇，因为这是八十年代。

　　至于说大陆在香港这边的确也有自己的舆论阵地，但由于那些报纸一向在说高大全，公信力压根就是玩笑，那些报纸从来都不是香港的主流，要不是有大陆接济，那些报纸以香港的商业氛围来说，全都是负资产，基本上相当于送人都不要的那种。

　　所以能用客观评论大陆的文章，在这个时候，都是很少的东西，压根没有市场。大公报这样的报纸，基本上是把大陆夸到了天上，而香港这边的报纸，基本上就是把大陆的情况贬到了地下，真正公允的文章，实在是太少。所以李光新这样的疑问，实在不出奇。

　　好在李明豹这两年也是锻炼出来了，立马就说到：“老爸你也知道我现在搞的行业也算是媒体行业，而我在明报那边也是有些关系，想要知道一些事情，看他们的原始稿件，其实很容易的，所以知道这些东西并不稀奇，只要用心找，肯定能找得到的。”

　　李明豹也不算乱说，他是真的去明报看过原始稿件，当然，不是为了判断家里面的事情，而是想要全面了解一下现在香港和大陆那边的实际差距到底有多大，而大陆那边的路，到底走到什么阶段了。


第216章 老爸，我给你撑腰

　　“哦，这样啊，没看出来你对大陆那边的兴趣那么大，现在香港这边，关心那边的人可不算多。”李光新喃喃的说到。

　　“那是底层不关心，真正有一定实力的人，谁会不关心那边的消息？想想那边的市场那么大，谁会真的不关心？就连这次驱逐英资，都有大陆那边的手笔，真正被蒙在鼓里的，其实就是普通的民众，上层的人，没有一个是傻瓜。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“这么说来，你也算是上层人咯？”李光新依旧不屑的说到。

　　“当然算，至少在香港，我还是很有能力的。只不过就是不能和爷爷比。如果老爸你有兴趣，过两年咱们一起回大陆一次，到时候带上美元回去，中央领导都会亲自接见的。”

　　“开什么玩笑，带美元回去就能得到中央领导的接见，你以为有钱就了不起啊。”李光新对于李明豹这样的论断，嗤之以鼻，真要有那么容易，他也就不用愁那么多年了。

　　看到自己老爸一副不信的模样，李明豹说到：“真的，一千万美元的投资，肯定能够得到中央领导的接见，如果是一亿美元，那么咱们在那边想要怎么办就能怎么办，爷爷平反的问题，绝对是一下子就能够解决，说不定到时候还能直接见到大伯他们。”

　　听到李明豹这话，李光新兴趣一下子就起来了：“真的？有没有那么夸张？一千万美元的投资就能得到中央领导的接见，中央领导也不至于那么廉价了。至于一亿美金，我就算拿过去投资，做什么都还是一个问题，在香港这边一亿美金都不是一个小数目，就别说在大陆，我们投资什么啊？”

　　“真的，我绝对不骗您，要是您不信，大可以用你的那条线问一下，就说我们家要回大陆搞投资，什么样的投资是什么样的标准，保证那边给你的回答绝对会出乎你的预料，只要你不先开口，那边的报价绝对会出乎你的预料的。”李明豹肯定的说到。

　　要知道去年的时候，大陆的外汇储备也不过才二十七亿美元的样子，今年因为大陆有大动作，在香港这边找到了合适割肉的角色，所以一下暴涨到了六十九亿美元，接下来的两年外汇储备也在逐步增长，但八五年的外汇储备又跌落了下去。这样的情况下，大陆对于外汇的渴求到底有多深，外人完全不会了解。

　　就算是李光新这样有内线的人，也未必知道大陆那边对于外汇的具体情况，也就是李明豹这样的人，才会清楚明白大陆那边的需求。

　　“什么那条线这条线的，我不知道。倒是你说大陆那边缺乏美元，这事儿是真的？”虽然已经告诉了李明豹一些事情，但是某些比较隐秘的东西，李光新还是打算瞒着李明豹。就像他和大陆那边的联系这一类的东西，李光新就严格的保密。

　　李明豹对于老爸隐藏这些东西，也没有过多的看法，反正对于他来说，只要手上有钱，大陆那边的就能给他全开绿灯，有没有内幕的消息，对于李明豹来说，并不是特别需要。反正他现在对大陆那边的了解，甚至比大陆那边的很多人更深，如何保障自己的利益，对于李明豹来说是个简单的问题。

　　“真的，比真金白银还真。所以你过去用美元投资，肯定能够得到很好的回报，当然，您真要过去，还得等两年，至少要把香港这边的根基打牢了再说其他的事情。要不然就算我们过去投资，也找不到合适的项目。就像你开餐饮业一样，没有合适的人员，就算是想要扩张，你也没有那样的能力。只有把自己的基础打牢了，才会有机会找上门来。到时候老爸你需要多少钱，说个数就行了，我肯定是支持你的。”

　　“谁要你支持，当老爸就没有钱了么？”李光新听到李明豹的话，颇有些恼羞成怒的模样，毕竟作为老爸的，没有自己儿子有钱，实在是一个伤自尊的话题。

　　“嗯，我知道老爸有钱，我是说投资，我很看好大陆那边的生意，所以如果老爸你要回大陆投资，在扩大自身利益的前提下，我不反对给予老爸你更多的资金用于投资，这样也能把利益最大化不是？”老爸嘴硬，做儿子的自然不能够再装大款，所以顺着老爸的思路说下去，才好给老爸台阶。

　　“这还差不多，到时候如果真缺钱，我就叫你给投资了。”李光新一副我要你钱是给你面子的模样，很是悠然的说到。

　　又聊了一会儿之后，李明豹和李明耀两兄弟，就准备闪人了，该知道的东西已经知道了，也就不在家里面坐着了，最近一段时间，两兄弟都挺忙的，不像自家老爸那么悠闲，所以在打听到具体情况以后，该走还是得走。

　　“小五，这下你算是知道了我们家的事情了吧？接下来你有什么打算？”李明耀对于李明豹接下来要干什么，显得十分的好奇，毕竟刚刚谈完一笔大买卖，李明豹说不定又有什么新的动作。

　　虽然李明豹干的事情和李明耀干的事情并不搭界，但多听听自家小五的一些规划，有时候也能找到一些对自己有用的点子。作为家中长子，李明耀也不喜欢生活在李明豹的光辉下，总想着要干出一点自己的成绩。

　　“做什么？拍电影啊，还能做什么，这次那么大笔的花钱，要是没有进项，我能撑多久？至于买地那些事情，我又不是专业的人，虽然事情是谈下来了，但真正动手的，就是专业人员，我就负责花钱，他们负责谈判。

　　现在从王德会还有李超人那里拿地，成本上肯定会有很大的优势，不像我们去买单个地皮那样，每一块地皮溢价至少都是几十万上百万。像在他们那里打批发，价钱上肯定是有优惠的。他们手上闲着的地也不是一个小数目，现在还需要去拿下英资的地皮，手上的活钱就不多，用老地皮盘活新的资源，对于我们双方来说都是有好处的，在谈好大框架的情况下，这交易也用不着我来参加。

　　反而是拍电影比较麻烦，你不知道，我之前为了整合全香港的院线，抛出去十多个剧本，现在这些剧本都找到了买主。有些剧本不用我去做监制，那我就只用分钱，但有些剧本，却必须要我来监制，虽然要我监制的剧本不算很多，但这些剧本都是要在很短的时间里面就拍出来，所以接下来的一两个月里面，我就没有什么多余的时间了。”

　　“十多个剧本？还是你写的？那岂不是你一下就可以进账好几个亿港币？要是能够在美国卖钱，那岂不是又是很多美元了？对了，你那个《英雄本色》不是在美国上映么？现在多少票房了？”听到李明豹一下子就拿出了十多个剧本，李明耀颇为羡慕的说到。

　　他做餐饮行业，一年累死累活的不见得能赚到一千万港币，但是李明豹只要动动手，几个月的时间就可以赚上好几个亿港币，甚至片子好，还可以赚美元，这样比较下来，也就难怪李明豹看不上餐饮行业了，李明豹那些剧本哪里是剧本，简直就是一张一张的支票。

　　“几亿港币应该是有了，但这不单单是香港票房，还包括海外票房，总体来说也算是赚了，但我也不可能这样无限制的写剧本，毕竟我的脑子也不是有无数的创意，也就是这次逼急了，才会一次性的弄那么多的剧本出来。以后就看不到这样的情况了。至于英雄本色那部电影的票房，现在有三千多万了，那边已经开始缩减放映场次，反正这部电影的票房应该超不过四千万美元。毕竟一部纯香港电影，想要在美国那边取得太好的成绩，很难。没看到宝贝智多星要去美国，都是翻拍了一部？那样美国观众才会接受，要是直接用宝贝智多星在那边上映，能够有多少票房，实在是很难预测。总体来说，《英雄本色》这部电影在票房上我还是很满意的，三千多万的票房，我至少能收入一千万美元。一部港片能够有那么多的票房，也亏得二十世纪福克斯公司的发行渠道良好。要是我们在美国的公司去做渠道，能有一千万美元的票房我都偷笑了。”李明豹理性的说到。

　　“已经不错了，你也不想想你拍这部电影的时候成本才花了多少？就算是除开北美票房，你都赚了不少钱了，现在北美票房又是一千万美元，换成港币差不多快要到一个亿了，你还有什么不满足的？”李明耀嫉妒的说到。

　　“我也没有说我不满足啊，只不过单纯的港片想要赚大钱，我是说赚美元那样的大钱，很难，所以真想要赚大钱，还是在美国那边拍摄他们的本土片，比较容易，在香港这边，最重要的还是培育市场。”


第217章 监制大人

　　李明豹没有那种要把港片冲出亚洲，走向世界的使命感，因为这样不符合商业定律。只要是稍微明白香港电影行业内幕的人，都不会有那样夸张的想法，即便是你有无数的好创意，能够保证本土市场，或者兼顾一下东亚市场，已经是圣母保佑了，至于说把好莱坞都干掉，那绝对是在打地狱模式的副本，灭团都是分分钟的事情。

　　单单一个简单的数据，就能够把人的热情给磨灭，好莱坞的注册演员数量，就可以比拟香港电影行业所有从业者的数量。就从这一点上来看，港片想要干掉好莱坞，就算这边的人个个都是影帝级别的，幕后也都是顶尖水准，那也不可能。再看看市场容量，想要让港片红遍全世界，不比现代让上帝显灵更加容易。

　　所以李明豹虽然在整合港片市场，但也从来没有想过要让港片占据好莱坞，他在好莱坞那边的作为，就很明显的表现出了这样的意向，好莱坞的事情是好莱坞的，香港这边的事情是香港的，他不会认为自己是港片引领者，就必须要让好莱坞低头，因为那样不可能。

　　所以港片占据东亚市场，在好莱坞那边的电影公司占据好莱坞一定的份额，就已经是李明豹最大的努力了，赚钱嘛，何必非要往死胡同里面钻？有简单模式却非要玩地狱模式，除非是极限挑战者，正常思维的人都不会那么做。非要把自己弄得和圣斗士那样，实在不符合李明豹的思维。

　　那十多个剧本的事情，李明豹也没有说谎，如非必要，他是绝对不会再做这样的事情了。因为这些剧本，都是李明豹抄袭各大公司明后两年的成名作，就比如给麦加他们的剧本，就是他们在明年或者后年票房大赚的电影，给嘉禾的电影剧本，也是一样，至于邵氏那边，由于实在是没有什么明后两年大卖的剧本，李明豹直接是截取了他们手上那些演员演出过的卖座电影。

　　总之一句话，李明豹那十多个剧本，水分很大，基本上就相当于量身定做，虽然李明豹能够赚到钱，但这样实在是太打击那些电影公司剧本设计人员的积极性了。这样对于港片来说，就像是竭泽而渔，对于港片还有其他安排的李明豹，如非必要，肯定不会再这样做。毕竟才能赚几个亿港币的事情，就把后路给堵死了，那样以后这些家伙还能干嘛？

　　真正可持续发展的方向，其实就是去抄好莱坞的电影，先是把港版的给弄出来，然后再把美版的给弄出来，就像小鬼当家那样。到时候无论是自己拍摄，还是把版权卖给其他的好莱坞电影公司，都不错，反正没有损害香港电影界的利益。至于好莱坞那边的利益是否受到损害，李明豹就不在乎了。

　　反正好莱坞那边每年要拍摄的电影也不是一个小数目，稍微抢他们几部电影，也算不上太大的事儿。那么大的市场，李明豹截和有什么大不了的？反而是香港这边的电影界，本来辉煌的年代就不算长，经典的电影也就是那么一些，李明豹早早的就把潜力给挖完了，以后的港片怎么办？所以挖好莱坞的墙角来补香港的市场，才是李明豹的好生意。

　　由于十多个剧本很多都是同时开拍，所以最近两天香港娱乐圈很是热闹，就连麦加大光头，这两头都红光满面。虽然对于自己的电影续集居然被李明豹那家伙给写了出来很是不爽，但是李明豹这个电影续集实在很符合他的口味，再加上有李明豹的面子，这电影卖埠容易很多，所以麦加那一点点不乐意，也就烟消云散了，当然如果他知道李明豹这剧本纯粹就是抄袭他未来的剧本，或许就不会那么淡定了，因为那就是李明豹在抢他的钱。

　　李明豹要监制的电影不算多，最重要的一个剧本就是给永胜的《赌神》，其他的电影，除了邵氏的开心鬼系列和宝贝智多星系列，其他基本上就没有什么需要李明豹监制的电影了。

　　给邵氏的开心鬼系列和宝贝智多星系列，本来是不用李明豹监制的，因为邵氏自从拿下这两个系列的电影以后，他们就用自己的导演和编剧来弄这两个系列，可惜在他们自己弄的系列里面，票房都不是那么如意，之后李明豹又拿出来了这两个系列新的剧本，所以六叔也就只好拜托李明豹继续监制这两个系列。

　　毕竟他当初买下这两个系列的版权，花费也不小，要是因为自己这边导演和剧本的问题，让这两个系列的电影不但赚不到钱，反而还亏本，那六叔就真的要发飙了。李明豹这个时候恰好送过来了剧本，然后六叔自然就知道该怎么选择。

　　其实当初六叔买下这两个系列的版权，也真的是用了心的，不但演员是原版演员，就连导演也是原版的导演，李明豹的二哥李明辉还有王京这两个家伙，是六叔寄予了厚望的。但拍出来的电影，却没有达到六叔的预期，无论是宝贝智多星第二部，还是开心鬼第二部，票房上的成绩，比起第一部来要差得很远。

　　虽然续集常常不如第一集，但是总的来说，还是应该有票房保证的。但偏偏六叔弄出来的这两部续集，宝贝智多星的续集只有一千多接近两千万的票房，海外卖埠虽然也赚了一点，但和第一部实在是差得太远，开心鬼同样遇到了这样的麻烦，差点就让六叔认为自己做了亏本的买卖，直到李明豹小鬼当家在美国那边票房大卖，并且版权也卖了一个好价钱以后，六叔才明白电影票房差，不是因为别的原因，就是监制出了问题。

　　所以这次六叔很有诚意的让李明豹继续做监制，来弄这两个系列。六叔到底犯了什么错，李明豹其实是知道的。真要说起来，这两个系列，六叔不但犯了他知道的那个错误，就连导演，实际上他也没有选择正确。

　　李明豹当初让自己的哥哥李明辉来当导演，本就是赶鸭子上架，李明辉在这样的青春喜剧电影上，实在没有太大的天赋，当初之所以会那么红，全靠了李明豹是监制，再加上剧本写得很不错，所以六叔找导演上，其实也犯了一个错误。

　　而王京虽然是拍喜剧不错，但他拍摄的喜剧大多都是成人的那种，对于小孩子的喜剧电影，他的把握也不怎么样，拍不出那样能让人会心一笑的感觉，再加王京还往里面添了一些私货，所以即便是挂着宝贝智多星续集的名头，王京拍的第二部，也就只能是那么一回事儿了，赚钱可以，但想要赚到大钱，基本上不可能，毕竟王京版本的第二部，实在算不上老少咸宜，虽然是小孩子做主演，但真心算不得是全家都能看的那种。

　　所以，接下来的一两个月里面，李明豹不但需要监制《赌神》，还需要监制《宝贝智多星3》和《开心鬼3》。后面两部电影，由于有着自己写剧本，再加上从演员到导演，和原版幕后，李明豹想要拍出理想的效果，很简单。

　　但是《赌神》这部电影，想要拍好，就不那么容易了。如果李明豹按照原版的《赌神》来拍摄，虽然一样可以拍出一个经典，但想要在北美有个好市场，就明显不太可能了。毕竟王京拍摄的电影，大多都是很粗糙，虽然香港或者东亚的观众并不太介意，但对于被精致电影养刁了胃口的欧美观众来说，一些小细节就足以让他们对一部电影做出评价。

　　反正原版的王京电影，在好莱坞那边很少受到优待，剧情流畅度是个问题，最重要的就是有些时候会出现很明显的穿帮镜头，再加上一些不太合理的幕后制作，想要让美国观众买账，不是那么简单。

　　这也就是为什么李明豹拍摄《英雄本色》的时候，很强调一些细节上的问题，吴羽森都做不到让美国观众满意，就更别说王京那个死胖子了，所以想要拍摄一部即便是在美国都卖座的《赌神》原版的情节倒是不需要改变太多，但是场景上，就必须要大幅度的更改。

　　就比如最后决战的时候，王京居然随便找一条船里面的一个大包，就搞定了。要知道，那可是赌神和赌王的决斗啊，这么激动人心的时刻，居然就只有几个人在那里看，并且包厢里面的各种装饰都那么陈旧，知道的明白这里面对赌的是赌神和赌王，不知道的还以为就是两个小混混在里面赌胳膊。这样的场面，想要烘托出赌神和赌王的气质，怎么行？

　　所以最后的决战之地，必须要改，而之前的一些场景，同样也需要改，这样的工作量，绝对不算小。并且还有一些演员，这时候也都还没有出道。就像女主角张闽，要到八七年才出道，现在八三年都还不到，李明豹难道去找小萝莉张闽来演女主角？那不是扯蛋么？所以这就必须要换人，还有一些其他的角色，包括幕后一类的，该换就得换，该改剧本就得改。这工作量，绝对不算小。

　　毕竟向氏兄弟入行了，要是李明豹不给他们来个很厉害的下马威，以后和他们打交道，就不是那么容易了。而厉害的下马威，在这个圈子里面，有什么比拍出一部超级卖座电影更厉害的下马威呢？再加上美国那边的票房分成是李明豹自己的，李明豹要不多用心，那就是和自己的钱过不去。

　　把标准抬高，细节做完善，以这部电影的潜力，想要在美国卖座，也不是不可能。刚好《英雄本色》在那边的反响不错，同样是李明豹推荐的，男主角也同样是周闰发，好莱坞那边要接受这么一部电影，就比其他的电影容易很多，这也算得上是乘热打铁了。


第218章 向氏兄弟的风格

　　在自家把一些细节完善了以后，李明豹就出现在了邵氏片场。而这个时候，永胜那边也把演员给弄来了。他们是真的弄来演员，而不是请来演员。

　　作为一个新的电影公司老板，永胜的向骅强和向华盛，显然是不那么合格的，因为他们压根就没有电影公司老板的自觉性，虽然已经进入了这一行，并且也听过了李明豹的规矩，但在实际操作当中，并不是那么守规矩，尤其是对待发哥和红姑这两位主角的时候，更是不那么客气。

　　看到一脸晦气的发哥和红姑，李明豹有些好奇的问道：“不就是出演电影么？怎么这幅模样？难道向骅强他们还敢克扣你们的片酬？”

　　听到李明豹这大大咧咧的话，发哥无奈的说到：“没有，向先生在片酬上面，给的想当宽裕，我的直接就给了五十万，红姑也是三十万，比起一般的电影来，他给的片酬想当的不错。”

　　“那你们干嘛这幅模样？难道不喜欢这部电影？”李明豹不明白了。

　　“如果在你拍戏的时候，突然闯过来一群人，直接提了一个箱子，然后对着你说，我们有一部电影要你来做主演，过两天来报道，然后不管其他人什么看法，直接就走。你觉得这样的邀请方式，你会满意？”红姑愤愤的说到。

　　听到发哥和红姑的话以后，李明豹总算是明白了问题到底是在哪里。说白了，向骅强他们虽然已经进入了这个行业，但还是不够圆滑，什么事情都是他们自己说了算，压根就没有卖别人的面子，就算请演员来拍戏，也不是说什么温柔的手段，而是直截了当。

　　末了，钱是给得够高，但却给人一种你不拍我的电影，那你就不要混了的感觉。李明豹真不知道，向骅强他们邀请演员居然是这样邀请的，这又不是谈判讲数，不行就直接开片。

　　这尼玛是在拍电影啊，虽然你钱给得够多，但请人却那么马虎，完全就没有给别人演员一点思考的空间，并且听红姑那话，向骅强他们请人的时候，还顺带的得罪了另外一个剧组，这样请人的方式，要换了个人，就算他们片酬出得再高，发哥和红姑他们也未必会理会。

　　毕竟现在香港电影圈子里面，发哥和红姑算得上是最风光的那一群人，随便在任何剧组里面，都是被人给捧着的。但在向骅强这里，他们却仅仅是一个拍电影的工具，价钱什么的给足了也就行了，至于其他，向氏兄弟压根就不在乎。

　　这样做电影怎么能行？虽然以后随着他们的电影拍摄越多，向骅强他们肯定是越有经验，绝对不会再搞出这样乌龙的事情了，但是一开始就给大家留下了不太好的印象，始终不是那么好玩的。毕竟这时候的永胜，和历史上的永胜并不太一样。

　　历史上的永胜开业，向氏兄弟是做足了面子，只要是圈子里面说得上话的人，他们都是好说好商量，只要没有触及到向氏兄弟的底线，一般都还算混得不错。但现在的永胜，一出道，就拿下了联合院线的一些股份，虽然并不能改变联合院线的规则，但比起那些辛辛苦苦好多年却依旧和院线没有任何关系的老电影公司比起来，起点就要高了太多。

　　在这样的情况下，以向氏兄弟在道上的地位，他们也就不太乐意做一些表面上的文章了。要是永胜没有联合院线的股份，李明豹不会太过在意永胜的手段，只要不出大问题，睁一只眼，闭一只眼也就过去了。

　　但问题是永胜现在有联合院线的股份，他们实际上就是圈里面的标杆，本来就是规则的制定者，现在却带头破坏规矩，那等到其他的社团进入到这个行业以后，谁知道会出现什么样的问题？所以这样在向氏兄弟看起来比较小的事情，在李明豹眼中却是大事儿。

　　所以李明豹立即对发哥他们说到：“看来向氏兄弟有些不守规矩啊，你们先等一下，我给他们挂个电话，然后再让他们过来给你们道歉，请人拍电影要是能这么请，这个圈子岂不是要乱了？”

　　听到李明豹的话，发哥和红姑都有点斯巴达了。向氏兄弟是什么角色，他们清楚，就不相信李明豹不清楚。但李明豹居然用这样的态度对向氏兄弟他们说话，并且还要他们当场道歉，这尼玛不是在开玩笑，李明豹现在的地位，还真不好说啊。

　　和李明豹接触时间稍微长一点的发哥，对于李明豹这样快速的窜起来，实在是有些眩晕，这才几年的功夫，李明豹就得让向氏兄弟这样的人物低头了，对比起来，他周闰发这些年来，简直就是白混了。

　　而红姑听到李明豹这话，却是十分震撼。她到现在还没有忘记那天发生的事情，本来在好好拍戏，结果一群一看就不是什么好人的人就闯进了剧组里面，然后站到了自己的面前，对着自己说，有一个电影需要她来演女主角，然后直接就把一个黑箱子给了自己，头也不回的就走了。

　　要知道，她那个时候接的那一部戏，也是香港一个比较出名的公司拍摄的，导演更是一个暴君。但在这群人面前，却屁也不敢放一个，眼睁睁的看着他们来，又眼睁睁的看着他们走。原本有比较冲动的年轻人想要上前教训那些狂妄的家伙，结果被剧组里面的老人一巴掌就拍了回来，直接说了一句：“他们是义安的人。”然后那个想要表现一下的年轻人，一下子就萎缩了。

　　要知道，来闯剧组的人还仅仅是一群义安的马仔，但整个剧组却没有一个人敢有别的动作，几十号人看着不到十个人大大咧咧的闯进了剧组，然后又平平安安的从剧组里面出去，那感觉，给红姑的印象就是义安好强大。

　　虽然作为一个土生土长的香港人，不是不知道义安，但是真正这么直接接触的时候，还是第一次。然后就这么第一次，就让红姑看到了义安的威风。

　　而现在李明豹听到红姑的话以后，居然要让义安的大哥级别人物过来道歉，这怎么想怎么不科学。虽然红姑知道李明豹的能量很大，最近更是统一了香港的院线，但那些事情因为和红姑离得比较远，所以红姑并不能明显的感觉到一些变化，但是通过义安的表现再来看李明豹，就有了一个很好的对比。

　　再想想前两年李明豹亲自去请她出来拍电影的时候，红姑都觉得这个世界变化好快，尤其是对李明豹这样的人，简直就是一天一个样。

　　如果红姑的脑袋里面是感性，那么周闰发显然就理性很多，虽然李明豹说让向氏兄弟过来道歉，能当着他们面说，肯定有很大的把握，但是义安的人，头不是那么好低的，向氏兄弟固然是拿李明豹没有什么办法，但是对付他周闰发和红姑，就简单很多了，即便现在周闰发当红，但是和向骅强这样的老板比起来，那差距还是很大的。

　　所以在感慨了一下之后，周闰发就立即对李明豹说到：“阿豹，还是算了吧。我想他们也不是故意的，反正能拿到钱已经不错了，再加上这部戏又是你做监制，他们肯定会有规矩的。但是你现在因为这点小事就让他们的人过来道歉，对你来说没有什么问题，但我和红姑还想要在圈子里面混，得罪他们，可不是一件好事儿。我知道你想要给我们找回场子，但是找场子也不能从这上面找啊，你这样纯粹是在害我们啊。好歹我们也是朋友，你不能把我们往火坑里面推啊！”

　　听到周闰发的话，李明豹就知道周闰发到底在顾忌着什么。但这件事情，他必须要管一管，要不然等永胜熟悉了这样的模式，那对于这个行业来说，可不是什么好事儿。凡事都要按照规矩来，像永胜这样稍微出格都不打击一下，以后会更难管理。

　　“发哥，你不用担心这些问题，一切都交给我来做。这不单单是为了你们，也是为了这个行业，要是永胜这样的规则制定者都不讲究规矩，那么其他的人进来，肯定要做得比他们更夸张。好歹也算是执行者，也该让他们知道一下规矩。要不然，我不介意换一下人，我想他们不回和自己的利益过不去的。”李明豹严肃的说到。

　　听到李明豹这话，发哥才发现李明豹有时候也是很犟的。虽然平时和他们这些人很好说话，有时候都让发哥忘了李明豹的身份，但李明豹真正要做事的时候，发哥才发现他和李明豹之间的差距，大佬果然还是大佬，和他这样的小演员，根本没有什么好商量的。

　　想到这里，发哥都有些丧气。李明豹已经不是他一开始就认识的那个李明豹了，想当初在弄上海滩的时候，李明豹虽然也是有才华，但那个时候发哥和李明豹交往，有提拔年轻人的感觉。但到了现在，再和李明豹交往，那完全就是发哥在高攀，至少发哥就知道，很多时候，那些电影公司找上他，看在李明豹的面子上，都给予了发哥很大的面子，不像其他的演员，制片人就是天王老子，导演就是小霸王，想要让那些演员干什么，就干什么。


第219章 叫他过来道歉

　　实际上，像发哥这样的演员，在香港也是有不少的，就比如嘉禾现在的台柱陈龙，还有洪劲宝他们，得到的待遇都不一样。但他们的待遇也就是在自己的公司里面，要是和外面公司合作，总是会有一些麻烦。

　　但是周闰发却不一样，即便是之前一段时间比较落魄，就是在没有拍摄《英雄本色》之前，那段时间他的票房成绩并不算很好，但因为和李明豹的关系，他拍戏的时候，即便是在邵氏里面，他的待遇也和一线红星一样。要知道，那个时候他手上并没有多少能够拿得出手的角色。

　　比起陈龙千万票房的成绩，那个时候的周闰发在电影上，绝对是个弱项。但就是因为他和李明豹的关系，弄得就算他实际票房能力不行，别人也都会考虑他的意见，因为别人知道以周闰发和李明豹的关系，周闰发早晚都是会起来的。从那个时候开始，周闰发就知道李明豹的影响力在香港电影圈里面到底有多大，直到现在，更是可以为了一些小事就把向骅强这样的人叫来，这样成长，绝对不科学。

　　无论周闰发怎么想，还有红姑那兴奋当中带着一些害怕的神色，都在李明豹一个电话下来，就已经注定了。香港的大哥大兴起，也就是最近一段时间，李明豹拿到大哥大的时候，比洪劲宝都还要早一些。

　　虽然李明豹对于这个像砖头多过于像电话的东西并不是那么感兴趣，因为他脑子里面的那些电话，就压根没有几斤重的东西。即便是那位大佬记忆当中用过的最为古老的电话，也不是这样的砖头，而是稍微袖珍一点的东西，而越往后，电话就变得越来越轻便小巧，大哥大这样的东西，还真就是当板砖都闲不够用的玩意。

　　但现在这年月，大哥大对于李明豹来说，还真就不可或缺，至少他要找人的时候，不用跑很远去弄一个有线电话来用。李明豹打电话，向氏兄弟那边倒是很积极。没办法，真正进入到这个行业以后，向氏兄弟总算是搞明白了很多事情，就比如从前的三大院线到底是个什么样牛逼的存在，这个圈子里面的所有人，基本上都绕不开这三大院线，或者说是三大院线背后的公司。

　　无论台前或者幕后，这三家的实力，总是在不断刷新向氏兄弟的想像力。而李明豹这样一个新人，却能够把三家公司给联合到一块，虽然在底层或许李明豹的实力和这三家公司有着巨大的差距，但是在上层，李明豹对于任何一家公司来说，都有着压倒性的优势。

　　明白了这一点的向氏兄弟，对于李明豹也就有了深刻的印象，而现在李明豹打电话过来说赌神剧组有些事情需要他们过去一下，向氏兄弟又怎么敢耽误？投资了那么多钱进入了这个世界，要是没有一点拿得出手的成绩，又怎么能见人？而想要拿出成绩，李明豹就是一个捷径，他们很明白自己该做什么。

　　于是就在李明豹他们三人喝下午茶没多久，向骅强就来到了李明豹他们现在待的地方。看到李明豹和周闰发红姑在一起，向骅强并不知道到底出了什么问题，所以还笑着和李明豹打招呼，至于周闰发和钟楚虹，向骅强倒没有多在意，点点头算是给他们面子了。

　　从向骅强一下车，李明豹就在注意向骅强的眼色。他一直在考虑一个问题，向骅强两兄弟对待演员的态度，到底是故意做出来的，还是他们本就不在乎演员，这个问题很重要。

　　如果说他们是故意做出这幅模样，那么就代表永胜对于演员，还有其他的想法，或者不仅仅是演员，还有其他所有的从业人员。以势力压人，让大家都明白他们永胜到底是干嘛的，以后抢剧本抢人，别人碍于他们的势力，也就多让一下。

　　这样一来，他们在赚钱上，就会轻松很多，至少绝大部分电影圈的人，都会给他们面子，这基本上属于擦边球的行列，抢资源，但抢得不算那么明目张胆，就算被抓到了，大不了以后不这样做也就行了，但是只要有了这样的前科，别人看待永胜这家电影院的目光，总不会太过平静。所以向氏兄弟要是故意这么做，那李明豹就必须要敲断他们的爪子，要不然等新的公司进来，都学永胜的做法，普通的电影公司，又怎么生存？

　　但要是无意当中这样做，他们是真心没有在乎过演员的感受，那么适当的讲讲道理，也就能够把这事情搞定，至少不用那么麻烦。而现在李明豹看到向骅强的表现，就明白向骅强他们两兄弟现在，是真的不太在意所谓的明星演员，反正觉得这个人不错，拿来用就可以了。

　　至于说向骅强这幅面貌是装出来的，李明豹倒觉得没有这个可能，因为他刚才打电话的时候，并没有明确的说明他找向氏兄弟到底是什么事儿，仅仅是说了关于赌神剧组的事情，这样的问题很广泛，向骅强要是一下子就猜出了李明豹的最终目的，那么永胜做事的手段，也不至于那么粗糙了。

　　要表达自己的意思，尤其是对他们公司背景的描述，有更多隐秘的渠道可以用，又何必用这样大大咧咧的手段直接就能引起大家的注意呢？

　　李明豹这个时候倒也是忘了一点，香港的明星在电影里面很重要这一点，其实在现在还并没有那么明显，至少没有出现什么炒片花一类的东西。畸形的明星电影，至少在现在的香港，并不算是最主流的东西，尤其是在李明豹拍出来的几部电影当中，从来都没有用过什么当红明星，但效果都很不错的情况下，这一股势力至少现在还没有抬头。所以向氏兄弟这么对待周闰发和钟楚虹，还真就没有别的意思，因为他们压根就不在乎。

　　虽然永胜是新开的电影公司，但他们的起点实在是太高，手上有联合院线的股份，就代表着他们的电影在上映上，没有任何问题。单单是这么一点，就足以让香港绝大多数的电影公司汗颜，因为他们的片库里面没有上映的电影，也不是一部两部。

　　甚至就算是邵氏，要不是之前有邵氏院线消化垃圾，他们的片库库存绝对最多的。有钱，有院线，这样的情况下，向骅强还真就不在乎几个演员到底怎么想的。要不是这部电影是李明豹监制，向氏兄弟为了面子上好看一些，他也未必能够给周闰发和钟楚虹那样高的片酬，意思一下也就行了。

　　毕竟现在香港电影界里面有一个定律，只要是李明豹监制的电影，就没有说不卖座的。而到现在李明豹在香港监制的电影也就只有三部而已，赌神就是第四部，还要加上开心鬼和小鬼当家的续集，这样算下来，也就不过六部而已。但六部当中，两部都是续集，演员的变化都不会太大，也就只有赌神，启用的是新演员。

　　而周闰发和钟楚虹之所以能够拿到这部电影的角色，在向氏兄弟眼中，不过是因为他们和李明豹之间的交情。要不然，以李明豹监制的功底，再加上出色的剧本，只要不是太差的演员，总是能把电影给拍好的。所以演员的重要性，他们压根就不在乎，能给你们那么多片酬已经是看得起你了，还要蹬鼻子上脸，你真当我们永胜不会换人？

　　打完招呼的向骅强，很自然的抽了一张凳子坐到了李明豹一旁，然后笑着问道：“李生，赌神这剧组，有什么问题你就说吧，只要能做得到的事情，我们永胜肯定不会含糊。”

　　看到向骅强这幅笑脸人的模样，李明豹都不太好敲打他了，因为李明豹知道向氏兄弟是无心之失，真要大动干戈，显然会起到反效果。

　　所以李明豹也笑呵呵的说到：“剧组的筹备，强哥倒是弄得很好，不愧是做过电影的人。我今天叫强哥来的主要目的，还是因为发哥和红姑。之前强哥你们请人的方式，实在是有点不太规矩，所以我还以为强哥你们是有别的什么想法。但现在看到强哥你这幅模样，显然也是不太清楚，所以这事儿就算了，只希望强哥你们以后请人的时候，稍微温柔一点，要不然会吓坏人的。”

　　“请人的方式不太温柔？原来是这事儿啊，看来下面的人弄得周先生还有红姑不太自在啊，也怪我们永胜，因为筹备的时间太短，所以很多时候要用人，都是用的老人，他们之前干什么的，想必大家也都清楚，所以那态度或许真是有些问题，如果有什么不适的地方，还望周先生和红姑多多包涵。”向骅强听到李明豹叫自己过来居然是为了告状，虽然嘴上是一副道歉的模样，但心里怎么想，也就只有他自己知道。

　　而向骅强这幅模样周闰发和钟楚虹也都看在眼里，虽然收到了向骅强的道歉，但周闰发的心中却在暗暗叫苦，因为向骅强根本就没有道歉的意思，看来是把他们两个人惦记上了。

　　李明豹自然也看出向骅强心中的不耐，所以又开口了：“强哥，这事儿你别真不当一回事儿。毕竟每一个行业都有每一个行业的规矩，像你们那样请人，真不太合适。就拿红姑来说吧，你手下请人的时候，居然是闯进别人的剧组里面请人的，这样就很容易造成一些误会。”


第220章 他们就是我们的衣食父母

　　“有这事儿？”向骅强是真不知道自己手下请人是这样请的，得罪一个演员倒没有什么大问题，对于他们永胜来说，演员的态度并不重要，重要的是其他公司的态度。

　　本来永胜的老底子就不怎么干净，要是一进来就闹出大的纠纷来，别人肯定会对他们说三道四。尤其是这种闯剧组抢人的方式，最是恶劣不过，就算是当年嘉禾和邵氏，也都是在情况最紧急的时候，用过这样的招式，等到双方彻底稳定以后，就算是双方都不爽，也没有这样做过，因为这样做影响实在是太恶劣了，很容易就能引起别人的不满。

　　“当然，强哥你以为我是开玩笑？也好在红姑之前待的那个剧组后面的公司，算不上什么大公司，要不然，早就有人请强哥你去喝茶了。”李明豹说到。

　　“看来手下的人的确是不太懂规矩啊！等我回去以后，一定要好好的整顿一下，要不然，还不知道他们会给我闯什么祸回来。”向骅强是真的动怒了。

　　看到向骅强这幅模样，李明豹继续说到：“其实在我看来，得罪其他的剧组到算不上什么大事，但得罪了演员，那问题就大了。一部电影的成功，固然是需要一个好的导演和剧本，但演员的表演，也是能起到至关重要的作用，很多时候，即便是一个烂剧本，但在一个好演员的帮衬下，这个电影就未必不能成为好的电影。所以在这一行里面，演员也是其中的灵魂人物。作为电影这个产业当中出镜率最高的一个行业，演员在未来，会越来越重要，所以强哥，对待演员，我们不妨更好一些，温柔一些，那样，对于电影，对于公司，都是有大好处的。发哥，红姑，今天的事情就到这里把，你们先回去熟悉一下剧本，然后看看有什么合适的角色你们能推荐一下，毕竟现在虽然请到了你们两位，但整部电影当中，还需要很多的重要配角和配角，这部电影是个大卡司，无论是主角还是配角，有一定知名度的才是最好。”

　　听到李明豹突然对着自己两人说话，发哥和红姑都知道李明豹是有其他的事情和向骅强谈，而现在他们也算是收到了向骅强的道歉，再在这里待着，也不是一个好主意，所以李明豹让他们离开，完全是在照顾他们。

　　“好啊，那我们两个人就先走了，你这个角色不好演啊，还要叫我增肥，很痛苦的，好在不是叫红姑，那样她的影迷会骂死你的。阿豹，向老板，我们两就先走了，你们慢慢聊。”周闰发很醒目的说完话以后，就拉着钟楚虹走了出去。

　　等到周闰发和钟楚虹走了以后，向骅强才慢条斯理的问道：“李生，今天你这一出到底是闹哪样？不会真就是为了几个小演员的事情，就把我叫过来吧？演员真有要有那么重要，狄陇这些人也就不至于现在连戏都没得拍了。就算是你，几部电影里面，也没有见过用什么大角色，周闰发最近是很红，钟楚虹也红，但他们红的原因，不过是因为你捧起来的，要是没有你，他们未必会有这么好的命。既然李生你能捧红演员，那又何必在乎这些演员呢？不会就是因为你们之间的私人关系吧？”

　　听到向骅强这样说，李明豹没有立即答话，而是先弄开一盒雪茄，然后给了向骅强一根，然后自己又点上一根，吞云吐雾了一番之后，李明豹才说到。

　　“强哥，演员的重要性，现在整个香港或许都还没有谁看得明白。但我相信，等过两年，演员的影响力绝对会达到一个高点。你知道我是混过好莱坞的，那边虽然底层演员混得很惨，但是那些明星，一个个的都混得很滋润。

　　要说实力，那边的好莱坞巨头们，哪个实力不雄厚？但为什么却对那些出名的演员那么好，不但片酬给得高，很多时候公司的老板还要带着自己旗下的演员出席各种上层的宴会？

　　要是演员不值得这个价钱，你觉得那边的吸血鬼们会有那么好心？要知道，演员的片酬高了，吃亏的可是电影公司自己和他们的投资人，单单是片酬这一块上面的预算，就是好大一块。要是没有利益，你觉得他们会这么做么？

　　虽然香港和好莱坞不同，但是这个圈子里面，也是有很多的共同点的。尤其是演员，或许强哥你不怎么在意，因为这两年我拍摄的电影抢尽了所有圈里面的风头，反正只要有我监制的电影，无论演员好坏，对票房的影响力都很小。

　　但实际上，强哥你只要看看嘉禾那边的情况，就能明白我为什么要要求对演员好一点，陈龙你也是知道的。在嘉禾没有挖他之前，并不怎么出名，但挖了他以后，现在陈龙的电影就没有下过千万级别的。

　　要说他的电影剧情和导演有多好，那是扯蛋，整场电影下来，大家记住的最多的，就是陈龙，至于其他的导演编剧一类的人，谁知道他们叫什么？

　　香港这边的底蕴和好莱坞那边毕竟差上很远，市场就那么大，就算想要在电影上面创新，费用都是一个很难受的话题。但如果有一个当红演员，即便是他在炒冷饭，只要演员表演得好，那么炒冷饭也是有人买账的。

　　这么说，强哥你明白了吧？未来的香港电影界，演员的地位会有很大的提升，甚至于很多时候，别人不看电影到底如何，单单看这部电影里面到底有什么出名的演员，或许就会拍板决定要不要代理。现在对那些演员好一点，总归是没有什么坏处的，太过强势，尤其是像永胜那么做，以后肯定是要吃亏的。”

　　“不至于吧？演员真有那么重要？要这样，那六叔那边岂不是还掌握着庞大的资源？现在谁手上的演员能有六叔手上的演员多啊？”向骅强听到李明豹的解释，直接就楞了。

　　“抛开我之外，强哥你看看其他的电影，只要是票房卖座的，他们的电影演员上占据的票房比例有多少，强哥你去查一下就知道了。至于说六叔手上的资源，或许六叔现在不明白，但他总归是会明白，他手上的演员资源到底丰富到什么程度，说实话，我很早以前就很嫉妒六叔手上的资源了。我不是嫉妒他手上的人多，而是嫉妒六叔有那么好的资源都不懂得开发，要是换了我，演员的价值至少要比现在高好几倍，甚至上十倍都没什么大问题。但六叔却偏偏拿着金饭碗在亏本，只能说是他思路有问题。”李明豹羡慕嫉妒恨的说到。

　　李明豹是真心感觉六叔在浪费资源，像刘得华这样的演员，六叔居然是说让封杀就封杀，一点余地都不商量，至于其他的演员，被封杀的不是一个两个，当红明星在六叔手底下，也只有讨饭的份，所以也难怪那么多从无线出来的演员，对于培养自己的六叔，没有多少好脸色看。

　　表面上大家都是你好我好大家好，但真正肯听六叔招呼的演员，又能有多少呢？这倒不怪那些演员不知恩图报，实在是六叔做得太吝啬，让大家都没有报恩的心思而已。在六叔的心思当中，自己的手下全都是奴隶，能用就用，不能用就丢，这样的心态，想让他开发出其他赚钱的买卖，很难。

　　“好资源不懂得开发？看来李生你是有别的想法啊。今天叫我来这里，也不是单纯的想让我知道演员的重要性吧？只不过就算你有多的想法，不也应该直接找六叔么？找我这个才入行的人，好像李生你没有找对人啊。”向骅强微笑着说到。

　　“这事儿其实还需要从长计议，之所以给强哥你说，那是因为无论是六叔还是邹文淮，他们都老了，脑子里面的思维比较顽固。雷爵坤虽然和我也算是新入行的，但是他的控制欲太强，就算是手上没有什么好牌，也想要多搅和一下，和他打交道，很难有什么好结果。

　　而强哥你不同，你和盛哥两个人，现在进入这个行业，恐怕也不单单就是为了电影这个行业的利润，还有别的目的。当然，我管不了那么多，我也不在乎，反正这个行业只要大体上不出错，一些小问题，我也没有能力去弄好。所以你好我好大家好才是生存的根本。

　　在我们没有实际利益冲突的前提下，有些事情，我觉得我们双方都有合作的基础，就比如开发周边产业，六叔他们或许会因为一些顽固的原因排斥我，但是强哥你们却不会，因为这个行业对你们不算很重要，能不能赚钱才是主要的东西。

　　既然这样，那我的改变明显是可以赚钱的情况下，你们就是我天然的合作对象，因为改变对你们来说，只有好处，没有坏处，这就是天然的盟友，我不找你们，难道去找六叔那个老顽固？”李明豹说到。


第221章 逼人上梁山

　　“只有好处，没有坏处的生意，我自然是喜欢的。但是要真这么好，恐怕你李生也不会找我们合作了。毕竟六叔吝啬归吝啬，但不代表他不喜欢钱。有利益的情况下，一些小问题，让他改变一下，恐怕也不会很难。所以李生你也千万别全说什么好话，那样没用，你怎么就知道对六叔他们有害的东西，对我们永胜就没有害处？至于你说的新思维，我倒是想听一下到底是怎么回事儿。不是有句话说的好么，耳听为虚，眼见为实。李生你把你的计划说出来我听一下，我自然就能知道这东西到底对我们有好处还是有害处，不至于像现在这样听虚的。”别看向骅强在电影里面表演的人物是那么顽固不化，实际上，向骅强的脑子也是十分厉害，要不然后面也不会接手新义安。有好处还是有害处，他要听个仔细，才会下结论。

　　听到向骅强的话，李明豹就知道这事情不是那么好忽悠的，毕竟作为老新未来的老大，要是没有智商，那老新早就完蛋了，又怎么会在以后得到大力的发展呢？

　　“六叔是喜欢钱，但喜欢钱还有一个前提，不损害他的根本利益。而我说的这个计划，对于他根本性利益有一些影响，所以我如果直接和六叔摊开了说，他肯定一下子就回绝，并且还要把漏洞给补上。这样的情况下，我如果没有万全的把握，肯定不会和六叔摊牌。但如果单单靠我一个人的力量，想要把这事情办好，也不容易，六叔他的天然盟友还有嘉禾和新艺城，我没有兴趣一个人单挑这么多大佬，所以拉上一个同盟军，就成为了必然的事情。”李明豹淡然的说到。

　　李明豹这话，让向骅强的牙槽开始疼了：“你这哪里是拉同盟军，这完全是在拉垫背啊。别看你现在是联合院线的大股东，但你手上能动用的资源却是最少的，除了钱，演员你控制不了，剧组你也控制不了，这样的情况下，你还要挑战这三家，你这是把我们永胜当凯子啊。就算是当凯子，如果有胜率，我们也就无所谓了，但问题是你这样做胜率不大，明显的赔本买卖，我做了我就是傻子了。要不你今天就当我没来过，演员的事情我知道了，以后对待演员，我们永胜绝对会做表率，要是有其他的人敢犯规，我们永胜当打手都行。你千万别说你那个计划，我怕被你坑死。”

　　向骅强一脸牙疼的说到，能不牙疼么。这摆明了就是吃力不讨好的事情，还只有好处，没有坏处。尼玛，和这三家对抗对于永胜来说，那是完全没有好处的事情。李明豹就算有再大的计划和利益在面前放着，向骅强也不敢接盘，他不就是想要在这个行业里面赚点钱么？大家一起滋润不是挺好的么？何必去趟这浑水，永胜是混饭吃的，不是职业斗士！

　　看到向骅强这幅模样，李明豹不奇怪，本来永胜开业就是他主动拉进来的，现在更是投资了几千万在里面，还没有看到实际好处，李明豹又立马要永胜参加新行动，并且直接就和老三家对上，这哪里叫有好处，这纯粹就是坑人。所以向骅强宁愿在某些不是那么关键的地方让步，并且保证以后对待演员都好好的，都不宁愿被李明豹拉进坑里面。

　　“何必那么激动呢，要不我说说我的计划吧。其实这个计划对你们永胜来说，是真的好消息。毕竟我和你们永胜，进入行业的时间都很短，要论到这个行业里面的资源，我们可以说是占据得最少的。现在别看联合院线里面好像是一团和气，但那是因为大家的利益都在院线上面，院线对于大家都是有百利而无一害，所以大家在院线的问题上都很积极。但院线是院线，香港的电影行业，也不是有了院线就天下大吉了，毕竟一部电影，除了上映重要，还有其他的东西也很重要。院线是拿来放电影的地方，但如果你连电影都拍不了，你在院线里面，也就只能是个分利润的人，想要创造更多的利益，那根本不可能。”李明豹微笑着说到。

　　“电影都拍不了，怎么可能？我们永胜好歹也算是有些实力，拍个电影有什么难的？难道你以为六叔他们会不给我们永胜面子？”向骅强咬死了牙关不松口。

　　“给啊，怎么会不给你们永胜面子？但面子这东西，在实际利益面前，有多大的效果就难说了。你们永胜现在才新开业，盘子还不大，就算你进来了，也不占据多少份额，在院线联合以后，大家占据的市场都会重新划分，自己这一块都未必能吃完，自然不会惦记别人的蛋糕了。

　　但是联合院线的份额，总归是有限的。现在大家和和气气，那是吃不完，但电影公司总是要发展的，而发展到最后阶段，就算现在的联合院线也未必能够满足大家的需求了，那份额上，自然也是要有改变的，要不然，公司还怎么发展？

　　邵氏虽然在联合院线里面占据的股份不算多，但是邵氏的实力却是有的，只要他们能够引进新的思想，想要焕发活力，很容易。而嘉禾本就很强势，现在有了联合院线这个平台，邹文淮也不可能看着平台生锈，大搞一下，也不是什么难猜的事情。

　　至于新艺城，更是野心勃勃，那几个老板，都是有创意有想法的人，并且钱上面，雷老板也不会亏待。所以他们的发展，会比嘉禾还要快。

　　至于那些海外片商，他们拥有联合院线的股份，那么多的片商，想要用他们的电影来打香港的市场，也不是奇怪的事情。最后就只有你们永胜，根基最为浅薄，你们的情况其实和我是差不多的。

　　都是有钱，但电影这个行业，不是有钱就一定能够玩得转的，还需要有自己的人员设备。这些现在永胜靠着面子，也可以从别的公司把人给借过来。但是以后呢？当大家发展到一定的程度以后，永胜想要再像现在这样轻松的借人，恐怕就不是那么容易了吧？

　　毕竟把人借给你们了，然后你们拍出来电影，却要和他们抢市场，白白的送给对手一对好的拳击手套，这样的事情，再大公无私的人恐怕也做不出来吧？所以卡人卡设备什么的，恐怕该用的招数，都得用出来。到时候永胜怎么办？用别的办法？那肯定不行，破坏规矩的人，肯定是会被踢出局的，到时候再引进一家新的公司，对他们来说也不是难办的事情。除非你们永胜来个鱼死网破，要不然这个问题就是无解的。”李明豹继续微笑着给向骅强当解说。

　　至于什么鱼死网破的计划，其实也就是李明豹说说而已，只要向氏兄弟有脑子，都不会用这一招，退出这个行业的损失，都不会有用鱼死网破的招数损失大。

　　向骅强还是第一次听到别人那么完整的把永胜未来会面对的情况给说出来，并且还说得那么准确。如果香港的电影界真的大发展了，李明豹这样的假设，就成为了必然的事情。谁都不希望自己把利益送到对手那边去。

　　虽然大家都是联合院线的股东，在联合院线的利益上面，大家都是一致的，但是从电影公司的利益上面来看，所有的股东都是有争斗的，除了李明豹这个不开电影公司的大股东之外，别的股东，只要有电影公司的人，他们的利益都是不可协调的。

　　你多拍一部电影赚一部的钱，那别人就会少拍一部电影少赚一部电影的钱。香港的市场就决定了这里的公司如果仅仅是在香港市场上面混，那么他的规模就必定不会太大。除了一些畸形的行业之外，一般的行业发展，都不会太大。毕竟六百万的人口总数，决定了一切行业的顶点。你就算发展出了大盘子，但是没有人接盘的情况下，你除非用自己的损失弥补盘子的损失，要不然你自己都得把自己的事业给剪掉，因为亏不起。

　　或许别人不会做得那么明显，但只要在永胜借人借物的时候，稍微拖延一些时间，那永胜就不要想在电影上面赚多少钱。老老实实的分院线的利润，才是王道，至于电影公司，想要抢到旺季的份额，基本上很难。

　　“李生你这么说，岂不是永胜以后没有出路了？人和物都在别人手里面，我们永胜拍电影，都还得看着别人的脸色，这样一来，我们岂不只有亏本一条路？”向骅强脸色难看的说到。

　　“不是啊？这不还有一条路么？我刚才不就和你说过了么，只要走多元化的道路，对永胜来说，就是百利而无一害。只不过强哥你不想听我的计划而已。要不我现在说一下？或许强哥你会有兴趣听听。”李明豹依旧笑眯眯的说到。

　　对于李明豹这幅笑脸，现在向骅强实在是厌恶透了。虽然李明豹对谁都是一副笑脸，但有时候，尤其是现在，李明豹这幅笑脸就算再耐看，在向骅强的眼中也不亚于催命符。

　　“这么说来，如果我们永胜不加入李生你的新计划，永胜以后就没有活路了？你这纯粹是逼人上梁上嘛！早知道这个行业那么多门道，打死我我们兄弟两都不进来，现在却被你李生卖了，还要给你数钱，我们兄弟这几十年来，还真就没有受过这样的窝囊气。”向骅强脸色很不好的说到。

　　对于一向喜欢逼别人上梁山的向骅强来说，自己被别人逼上梁山，绝对不是什么好体验。


第222章 多元化经营

　　“其实也没有那么夸张，至少在几年内，你们永胜也不会有问题。而现在听到我这么说，想必强哥你回去，也会有一定的安排，不至于会措手不及，就是稍微麻烦一点而已。”李明豹抽着雪茄，不紧不慢的说到。

　　事实上，历史当中的永胜发展，本就是在一无所有当中起来的，没有演员，永胜就去挖演员，没有剧组，永胜就去挖剧组，到最后向骅强他们看到这些东西都有了之后，还有一个麻烦，就是院线，最后永胜也投钱进院线了。所以永胜的发展历史，其实就相当于缺什么买什么，李明豹说的那些推论可以给永胜带来麻烦，但并不能让永胜退却。

　　“麻烦一点，恐怕也就只有李生你会觉得仅仅是一点麻烦。毕竟这事儿和你李生没有多大的关系，不会损失你李生一毛钱。但对于我们永胜来说，这些问题可都是要人老命的玩意啊。一个处理不好，说不定我们永胜以后也就只有靠着院线吃饭了。”向骅强抱怨的说到。

　　“与其抱怨这些问题，强哥你还不如先听听我的计划，反正现在情况也就这样子了，你再抱怨也没用。我的计划要真的能成功了，至少你们永胜想要拍个电影什么的，不会遇到别的麻烦。”李明豹依旧一副愿者上钩的表情。

　　“那你就说说吧，反正我们永胜现在也算是上了贼船，不走也得走了。”

　　“其实现在香港电影界，并不单单是电影界，包括电视行业，对于演员的利用，都没有达到最好的效率。尤其是在六叔手下，演员也仅仅是一个普通的员工而已，地位并不算很高。

　　但实际上，演员在这个圈子里面的地位，其实应该更高的。毕竟作为唯一一个和观众见面的角色，他们的地位本就不应该这样子。普通的观众，不会去管你这部电影到底投资了多少钱，也不会管你幕后到底有多少高手，他们真正看重的，其实就是演员的表演，或者说，就是演员，至于其他没有露面的角色，单单一个名字，并不能勾起多少人的想法。

　　在这点上面，好莱坞那边是做得很好的。在他们那边，演员的地位有很大的提高，老板们也乐意让自己旗下的演员出来见市面，为的是什么？还不就是为了利益。要知道那边出名的演员，赚钱的地方可不仅仅只有拍摄电影。

　　包括一些采访，还有做广告，拍短片，甚至是走秀，做主持，做品牌的代言人。只要能够赚钱的项目，演员都是不会放过的。但是在香港，演员却很少有这样的经历和机会，至少在邵氏，他们比起其他的行业来，优势并不占据多少。

　　这是为什么呢？不就是因为六叔为了节约成本，就连演员也一样开工资么？但是六叔不明白一个道理，演员和行业里面其他的人，显然不太一样，行业当中的其他人，并不会抛头露面，不会让观众看到脸，但演员却是每一部电影里面必不可少的人物，没有演员的电影，还能叫做电影么？这肯定就不行。

　　而六叔的老观念，其实已经不太适合现代电影的发展了。至少，很多演员能够挣的钱，无论是六叔，还是邹文淮，他们都没有打算去挣过。就好比让演员去拍广告什么的，时间花费不多，但赚的钱却不算少，做某个品牌的代言人，也是一样，但这些六叔他们通通都没有考虑过，还把持着老的观念，这样下去，整个行业的多元化经营，也就成为了一个笑话。”李明豹振振有词的给向骅强说起了他的想法。

　　但显然，向骅强他现在，和六叔他们其实也是一个观念：“李生你说的这些东西，在好莱坞那边的确算不上稀奇的，但是在香港，你说的这些多元化经营的东西，未必能够流行得起来啊。

　　就说拍广告，现在虽然打广告的公司不少，但他们未必会需要有一个明星来，那样费钱也多，效果到底如何，别人也看不到，还有做品牌，能做什么品牌？那些演员又怎么做品牌，这本就是个大问题。

　　虽然我没有在好莱坞待过，但我也知道就算是好莱坞那边，做这些事情也没有一个具体的章法，李生你想要弄的这个新项目，就算是在好莱坞也不是很健全，你又凭什么认为这些东西在香港就会有市场呢？

　　还有，做这个多元化的经营，或许对于李生你有好处，但是对于我们永胜，又能有什么好处呢？至少我现在听到你说的这些话里面，没有一点关于我们永胜好处的话题。”

　　“好处在后面，强哥你先听我耐心的说完好么？我觉得像现在这样，把演员资源粗狂的管理，实在是一种极大的浪费。所以我认为有必要成立一家经纪人公司，然后把这些演员签约到这个经纪人公司里面来。到时候无论是让他们接周边的合约，还是接电影的合约，都很方便，只要经纪人公司能够抽头，那么这个经纪人公司就能够运营下去，那些演员们赚的钱，也就会更多。这样岂不是你好我好大家好的局面？”李明豹笑眯眯的说到。

　　“经纪人公司？这东西香港本来就有嘛，又何必劳师动众的弄一个什么公司呢？我看李生你是醉翁之意不在酒啊，之前觉得演员资源放到六叔他们的手上浪费，现在你这样插一手，演员资源岂不是就到你的手上了？到时候我固然是不用看六叔他们的脸色，但不也要看你的脸色？”向骅强没好气的说到。

　　“不，我想强哥你是误会了。我可没有卡着演员的心思，这样做，其实对大家都有好处。把演员签约到经济公司里面以后，那样演员的交流上，就容易很多，只要大家的合约都是在经济公司里面，以后就算是陈龙和周闰发一起演戏，也不是什么问题。

　　更何况这样也能拓展大家的财路。我所说的这个经济人公司，可不仅仅是一个幌子，要那样，我也就没有必要掺和这样的事情。我说的经纪人公司，是全方位包装演员的一个公司。

　　就比如像周闰发这样在香港和东亚都有很大名气的演员，单单像邵氏那样粗狂的管理，能够有什么油水？大不了也就只有电影上面，可以抽成。但是如果是在经纪人公司里面，那么我们不单单是能够在电影上帮周闰发把握一下尺度，还能够用公司的名义，给周闰发做周边的拓展，比如像拍广告啊，做代言啊，然后出席酒会一类的事情，做全方位的包装。

　　这样一来，演员的价值就能够彻底的释放出来，而不仅仅是电影一方面的收入。演员赚钱了，经济人公司也是能赚钱的。多一条出路，就是多一条裁员。

　　就算现在香港没有人舍得请演员给他们拍广告做代言什么的，不代表其他的地方没有这样的需求。只要那个地方香港的演员有知名度，那么想要拓展财源，就不是什么问题。一个完整的经纪人团队，肯定能够把价值发挥到最大。而只要是合同在经纪人公司里面的演员，他们拍摄电影，就不会因为公司之间的争斗，而放弃一份本来很丰厚的合约。毕竟经纪人公司出现，是为了赚钱的，而不是为了赌气的，我这样说，强哥你是否明白？”李明豹双眼炯炯有神的看着向骅强，说出了他心目当中的完整计划。

　　香港现在不是没有经纪人，但是香港的经纪人显然不是那么合格。甚至就算是现在的好莱坞，经纪人也未必是那么周全。和三十年后比起来，现在的经纪人，实际上的作用，其实就是保姆，甚至有的时候就连保姆都算不上。

　　就拿无线那边所谓的经纪人来说，无论是再大牌的明星，在无线那边，经纪人多数都是代表着六叔的利益，而不是演员和公司之间的一个妥协产物，经纪人坑自己的演员，简直就是常态。

　　在这点上，李练杰那家伙来到香港的时候，就吃了一个闷亏，弄得最后不得不远走美国，好几年都没有在香港发展。说白了，那么多的问题，最为根本的原因就在于他的经纪人完全就不代表他自己的利益，反而是想方设法的在坑他。只要是稍微好一些的经纪人，也不会闹出那样的麻烦。

　　要说现在在香港，经纪人用得最为熟练的其实并不是在电影演员上面，而是在那些歌星的身上，开演唱会需要的舞台，然后联系化妆的幕后，自己的歌的来历，种种麻烦的事情，单单靠歌星自己，是很难完成那么多的事情，所以在香港的歌星，他们的经纪人可以说算得上是现在香港最合格的经纪人。

　　但即便是那些经纪人，在李明豹的脑子里面，依旧是不合格，时代的局限性，让经纪人这个行业在现在的香港，并不是那么热门，就算是歌星的那些经纪人，很多时候都仅仅是个兼职，发挥了一定的作用，但拓展财路上面，他们也没有什么好手腕。

　　毕竟经纪人这个行业，真正大发展的时候，是在九十年代，至少现在，就连好莱坞那边都在摸索，说到想法，哪里能有李明豹这个超越现实眼光的人想法那么多，那么彻底？后世的经纪人，应该说是经纪人团队，他们需要处理的事务，绝对不是现在那些简单的经纪人能够搞定的，大到自家演员的形象问题，小到吃喝拉撒，基本上都是他们包圆了。现在的经纪人，哪里有那样的能耐？


第223章 出钱让永胜顶缸

　　“你说了这么多，但我还是没有想明白我们永胜的利益在哪里。虽然你这个所谓的经纪公司到时候是看钱的，谁给的钱多谁就能用演员。但是这好处都在经济公司了，就算我们永胜能够用演员，但你那经济公司要吃饭，我们用演员不也得花钱？甚至要比起现在来，花更多的钱。这样一来，我倒宁愿自己去挖几个演员来，那样这些演员是我自己旗下的，想要怎么用就怎么用，花钱也用不了多少，比起你这经纪公司来，我更加放心演员掌握在自己的手上。我这样才入行的人都是这样的想法，就更别说本就掌握着演员资源的六叔和邹老板他们。所以你这经济公司是否能够开得起来，都还是个问题。至少我不会那么喜欢和所谓的经济公司打交道。”向骅强依旧没有松口的说到。

　　“看来强哥还是认为我要独占这个市场啊！实际上对我来说，掌控不掌控什么的，都是无所谓的事情。我的追求不在这个地方，我要真的想掌控这一方面的资源，我自己建立一家专业的培训班，过个几年，就可以有源源不断的明星加入到我的旗下来。

　　明星是什么？能够拍出卖座电影的人，才能够决定明星的走向。就好像周闰发，红姑他们，要是没有我拍出来的电影，强哥你以为他们的星途会那么顺利？我能够捧起周闰发和钟楚虹来，我就能再捧出李润发和张楚红。而周闰发和钟楚虹这样的明星，要是几年来没有什么代表作，他们也就不是什么明星了。

　　你觉得我这个道理对不对？我不是想要吃独食，也不是想要掌控所有的东西，我做的这一切，只是为了这个圈子的发展。当然，我也并没有那么高尚，一切的作为都是为了圈子，然后毫不利己，专门利人，我做不到那么伟大。

　　我想要把这个圈子弄大，归根结底为的就是赚更多的钱。虽然实际上我在好莱坞能赚的钱，比起在香港赚钱更容易。但毕竟我是从香港出来的，而好莱坞那边的竞争也过于的激烈，我颠覆的时候能够在那边如鱼得水，但要是一个不好，也会在那边栽跟头，作为资本大市场，栽跟头然后想要全身而退，基本上不可能。

　　所以在我看来，还是香港比较好，就算是争斗，也不会那么夸张，再加上这边的圈子盘子都很小，即便是再怎么努力扩大，也不可能会有好莱坞那边的规模，简单来说，在好莱坞那边栽跟头会万劫不复，但在香港这边即便是栽了跟头，也不会一下子就垮掉。

　　给我自己留条后路，这就是我为什么那么在意这边圈子的真正原因。而为了我的后路不至于太过单薄，我自然要把好的想法都实施起来。”李明豹咬着雪茄和向骅强说到。

　　“别和我说什么养老一类的东西，也别说你没有什么控制欲，这些东西和外面的人说说也就算了，对上我，那还是算了。你真要没有控制欲，现在也就不会有联合院线了。我也不管你其他的事情，你想要让我出力，那好啊，明码标价，我们永胜能够得到什么利益，你就明明白白的说。价格合适，那么拿我们永胜当枪使都没有问题，要是价格不合适，你就算说出一朵花来，也没用。我不是六叔，说话还要拐上几个弯，半天都说不出几句实在话。我很简单，有利益你就拿出来瞧瞧，没有利益，说再多都没用。你这个经纪人公司开了，我们永胜能够得到什么好处？”向骅强明显对李明豹这套说辞不感兴趣，所以开始直截了当了。

　　道上的人，玩这套嘴仗，总是不那么爽利，即便是向骅强，他也比较喜欢直来直去，李明豹说了好半天，都没有说到重点，向骅强也就等不下去了。

　　看到向骅强这么直截了当，李明豹也觉得自己之前那一副推心置腹的模样完全是耍给猴子看了，一点效果都没有。或许这样的话在六叔那边有市场，反正六叔喜欢弯弯绕绕的半天也不说正题，所以李明豹说来说去六叔也不会介意。但是给向骅强这一类的人说话，那还是摆明车马的把自己能够给的好处都给说出来比较好，那样谈起来也自在一些。

　　“既然强哥那么豪爽，我就说了吧。这事儿呢，要我一个人来办，虽然肯定能够办好，但是麻烦绝对不会太少，弄好的时间上，也说不定。但如果加上你们永胜，那么无论是时间上，还是麻烦上，都会容易很多，所以我也就直说。如果经纪人公司真的能够在短时间里面成立，那么这个公司以后对永胜的业务，我们经纪人公司只要一成的利润，无论到时候你们需要公司里面哪种人，我们都能够提供服务，并且收费上，我们经纪人公司只会要一成的好处，也就是收个跑腿的费用。这样的让步，强哥觉得怎么样？”李明豹开出了自己的价码。

　　“不够，如果仅仅是这么一点好处，并且还是看不见摸不着的东西，还要等这个公司弄好以后才可以得到好处。这样的好处，我们永胜不要，因为你这个公司到底能够达到什么样的规模，我们并不了解。要是到时候你手上就寥寥一两个演员，却要我们永胜出来当出头鸟，那我们永胜可就亏大了。白白的付出了，却没有得到什么回报，与其投资你这个生意，我们还不如做点别的，在熟悉的行业当中，总是会有利润的。”向骅强是一点都没有客气。

　　听到向骅强很明显的不看好经纪人公司，李明豹除了心中骂向骅强瞎子之外，没有别的什么好办法。说实话，给永胜的这个条件，李明豹是真心觉得已经很大让步了。

　　要知道，在他的打算当中，这个经纪人公司的未来，可不仅仅是只有香港的一些演员，甚至还需要囊括那些歌手，还有出名的导演，只要和这个行业能够沾上边的人，有需要，他们都可以在经纪人公司里面挂个名头，然后再由经纪人公司牵线，给他们找到合适自己的工作。

　　并且香港如果能够快速的取得成功，那么还可以扩散到李明豹能影响的所有地区，包括好莱坞都不会例外。要知道，即便是现在的好莱坞，都没有真正成熟的经纪人公司，如果李明豹和二十世纪福克斯公司联手做这个项目，那么在好莱坞的前景也是十分的广阔，真要把这个布局完成了，会是一个比联合院线更加庞大的项目。

　　这样一个公司，仅仅是永胜最开始出上一点力，然后李明豹就给予了那么高的回报，说实话，李明豹自己都觉得肉疼。但想到能邀请永胜并不仅仅是需要他们出力，还需要他们的震慑力，所以李明豹忍忍也就过去了。

　　哪里能想到这么好的条件，永胜居然不答应，这就让李明豹不爽了。仅仅一成利益，实际上工作当中的损耗就把这一成利益给磨损了，到李明豹的手里面，压根就不会赚到多少钱，完全就是平买平卖的价格，向骅强居然都不答应，这完全就不是讨价还价可以商量的事儿，因为他压根就不看好这个项目。

　　这样一来，想要永胜出力，看来就只有用别的招数了。

　　“强哥，既然这个条件你不满意，那你就说说，怎么样才能让你们永胜满意？我出钱请你们做事？然后你们来做出头鸟？”李明豹问道。

　　“出钱？这个方法倒还不错，想让我们永胜当顶缸，也得给个好价钱，像你说的这样，想要把这个经纪人公司稳稳当当的开出来，实际上就要得罪三大公司，这笔买卖，要是钱少了，对于我们永胜来说，可就是个鸡肋的生意啊。所以这个价钱上，李生你也得好好商量一下。”听到李明豹出钱让他们永胜来顶缸，向骅强总算是心动了。

　　虽然对于李明豹那些所谓的筹划，向骅强并不怎么看好，觉得李明豹现在就是自信心有些膨胀了，弄成一个联合院线就认为自己在这个行业里面说一不二，他认为赚钱的东西，就一定能赚钱。

　　但既然李明豹舍得下本钱玩，他向骅强也不能不给面子。只要价钱合适，当一次顶缸的也无所谓。要是以前，向骅强还会怕真正成了顶缸的，那些掌控资源的公司不会给自己好脸色看，多少是有些顾忌的。

　　但是现在嘛，如果这个经纪人公司真的弄好了，至少演员资源上，就会由那些公司，转到李明豹的手上，到时候他直接和李明豹打交道就行了，完全不用看其他公司的脸色，这样一来，以后在这个行业当中，和别人争斗起来也就有了底气。

　　可以说，李明豹要弄成了这个经纪人公司，对于永胜的好处，是最大的。可虽然好处大，但要让他们永胜来参与这个事情，向骅强却不怎么乐意，毕竟真正能拿到大头好处的，实际上是李明豹，他们永胜能够得到好处，其他的公司同样也能得到好处，他们永胜的好处，仅仅是纸面上的玩意，当不得真。

　　与其把永胜绑在这个经纪人公司上面，还不如要点其他的利益。正好李明豹又提到了用钱买永胜出力，那向骅强还真就没有拒绝的理由。刚刚进入这个行业，永胜的资金链也很困难。


第224章 赤胳膊上阵

　　毕竟永胜不是新义安的产业，而是他和向华盛两个人的私产，老底子实际上就是他们两兄弟的私钱，和老新的关系，并不是那么密切。而他们两兄弟之前入场就交了那么多钱，之后弄公司，又花了一笔钱。

　　本来资金就有些紧张，虽然他们可以向兄弟们借，但毕竟都那么大的人了，借钱这种事情，如果不是十分必要，他们也很难开这个口。现在又需要准备拍摄永胜第一部电影，还是比较大的投资，所以如果能让李明豹出钱搞李明豹的新玩具，向骅强是绝对赞同的。

　　老新本就有帮人处理麻烦的业务，虽然那项业务和现在电影圈的业务不太一样，但归根到底，还是在为别人解决麻烦。李明豹一个人单枪匹马的想要搞定三家公司，既麻烦又费时间，而现在有永胜顶缸，那么就能省时省力，永胜也不是搞慈善的，所以收一些必要的费用，也就正常了。

　　向骅强一口认可了李明豹的提议，反倒是把李明豹给愣在了当场。他说那样的话，其实也就是气话，压根就没有真正想过能用钱把永胜给摆平了。要是钱真的就那么管用，李明豹又何必找永胜呢？直接找六叔和邹文淮他们，拿钱砸都能把他们的嘴巴给砸开。

　　但现在向骅强却说钱能够把这事儿摆平，明显的就没有跟着李明豹的套路走，就连他都不知道花钱之后，永胜该怎么办。之前李明豹的计划是把永胜拉过来，吸引三家公司的火力，然后李明豹就在永胜的背后，把这个经纪人公司给弄起来，然后用永胜的名义，去挖一些现成的墙角，就比如周闰发这一类的演员。

　　挖过来以后，李明豹就按照新的方法来打造这些演员，让他们不但能够出演电影，还能够去接拍广告，去做代言，去走秀。反正只要能用他们面子开拓的市场，都给开拓出来。

　　而等到前面几个榜样都出来以后，让大家切切实实的赚到钱了，李明豹再把这个数据拿出来给六叔他们好好看看，然后让他们同意把演员的其他商业性合同的资格，过度到经纪人公司来。

　　当然，李明豹也不会蛮不讲理的非要让六叔他们连一点好处都拿不到，那样就算是李明豹前期能够挖到一群便宜的人，但在六叔那源源不断的培训班下，这样的优势很快就会没有了。想要让经纪人公司好好的开下去，只有大家利益均沾。

　　到时候让经纪人公司，还有捏着演员合约的六叔和邹文淮他们，再加上演员本人，形成三方稳固的利益。这样才能够源源不断的从六叔他们手上拿到最有用的演员。

　　李明豹并没有想过任何演员或者其他从业人员都能够进入经纪人公司，那样不现实。因为不是每一个演员都能够给公司带来利益。像周闰发这样的大牌演员，是绝对有价值的。但是像六叔片场那无数的咖喱啡，就未必值得用经纪人来计划。

　　什么样档次的人配什么样的人员，实在没有档次的人员，也就不配拥有经纪人公司的合约。当然，这也并不是绝对。如果是那些现在还没有崭露头角的年轻人，而李明豹又确定他们未来会很红，那么经纪人公司也就不介意签订新人约。和后世的经纪人公司一样，只要有价值的人，就可以签约，新人约和老人约，条件肯定不会一样。

　　比起以后那些经纪人公司来，李明豹还有一个优势，那就是他能够确定什么样的新人能够真正的出头。而不是像那些经济人公司一样常常会碰运气。

　　李明豹也相信，只要自己的经纪人公司真的成功了以后，肯定会有人模仿，如何杜绝别人的模仿给自己照成损失，打造新人明星，就是一个很好的举措。只要让外人能够觉得能让李明豹经纪人公司签约的新人就肯定能红，那么其他的经纪人公司想要和李明豹抢人，就没有多大优势了。

　　因为就算他们的条件再好，不能让人成名，那条件就是废纸。而李明豹这边的条件就算稍微苛刻了那么一些，但李明豹这边是能够让人快速成名的地方，所以别人也会接受李明豹的苛刻条件。

　　李明豹原本的算盘，是打得很好的，让永胜出面当冤大头，吸引火力，之后一连串的动作，就能让人措手不及，然后最终让六叔他们松口。

　　但没想到向骅强他的条件居然是用钱当顶缸的，这就破坏了之前李明豹的打算了，用钱之后，该怎么行动，李明豹一时半会儿还真就不知道该怎么办。

　　于是李明豹愣愣的说到：“我说强哥你怎么就答应了这个条件了呢？虽然看起来这个条件是不错，仅仅是顶一下风头，然后就有钱赚，但这样做对你们永胜来说，也就是一锤子买卖，未来你们永胜和经纪人公司的关系，可就是纯粹的商业关系了，并且到时候我们也不会给你们永胜什么优惠了。难道强哥你就不多考虑考虑？”

　　“不用考虑了，我觉得这个条件就不错。我们仅仅是出力，然后别的事情都是你来做，做好了，我们永胜以后的演员资源，也就不会缺乏了，要是你没有做好，我们永胜也不会损失什么。反正等到真相大白的那一天，其他的公司也会明白这事儿不是我们永胜的本意，我们永胜只是收钱办事儿而已，他们就算要怪，也怪不到我们的头上。反而是和你这个公司关系太密切了，我们永胜以后就真的不好出头了。所以还是单纯的买卖比较划算，只要你能够给得起价钱，那么这事儿就好商量，你要我们永胜做什么，我们永胜就做什么。做买卖嘛，给谁做不是做呢？”

　　向骅强这话，说得是想当有意思，做买卖，感情向骅强还真就认为这个买卖和他们老新做的买卖没有什么两样。

　　听完了向骅强的解释，李明豹也就明白了向骅强为什么会宁愿要钱也不宁愿在经纪人公司里面沾便宜。说白了，其实向骅强还是对那三家掌握大多数资源的公司，有些畏惧，毕竟是老牌子，尤其是六叔，那可真的是常青树，和这样的人死磕，实在是有点难为人。还不如拿点好处，然后把自己摘出去。

　　做好了吃现成的，没有做好也不会真正的得罪那几个人，以后还是好说好商量。原本是李明豹把永胜拉来顶缸的，现在却是永胜把李明豹拉来顶缸，完全是换了一个模式。

　　有了这样明确的思维，也就难怪向骅强一副不感兴趣的模样，向骅强这么多年来在香港这边摸爬滚打，也不是开玩笑的。和李明豹比起来，更加的接地气。

　　既然向骅强都不想真正的沾染这些麻烦，李明豹就算是逼着向骅强也没用，原本的打算现在看来是要重新做了。但李明豹既然都把话说出来了，肯定要很快的选择一种方式，要不然，李明豹可不认为向骅强可以给自己守口如瓶，李明豹要多耽误一些时间，向骅强肯定会卖好六叔他们，以获得六叔他们的好感。

　　于是，在听完了向骅强的解释以后，李明豹考虑了好久，总算是又想出了一个新的方法。向骅强不上钩，那么李明豹就得换一种模式来，不能真正的打着永胜的名头，那这经纪人公司的事情，就得速度更快的形成。利诱的幅度，就得更大一些。而永胜这边，也就做一锤子买卖，让他们说两句话也就行了。

　　“强哥既然是这个意思，那我也就不勉强了。以后经纪人公司真要是开起来了，那我们就公事公办。这计划呢，我还是按照原计划走，当然，仅仅是借着你们永胜的名头，实际上的工作，还是我自己来干。”李明豹说到。

　　听到李明豹的话，向骅强不介意的说到：“想要怎么办，李生你就说吧，先把价钱谈好了再说。”

　　“本来我的打算是从头到尾都由你们永胜来牵头，包括挖人墙角什么的，还有顶压力一类的事情，都让你们来干。但既然强哥你想要做买卖，那这事儿就不能这么办。你们永胜需要出力的地方，也就少很多。五百万，我给你们永胜五百万港币，到时候行动，你们只需要摇旗呐喊，并不需要亲自动手，我借着你们永胜的名头，给六叔他们形成压力，这事儿你们永胜的活儿就算干完了。”不能让永胜真正的动手，那永胜的价值就大大的降低了，所以李明豹也没有开出什么大的价码，五百万港币，已经是很不错的手笔了。

　　“五百万港币，这钱是不是少了一点啊？”听到李明豹给的价钱居然只有五百万，向骅强显然是不那么乐意了。

　　“还要怎么样？你们永胜也就是摇旗呐喊而已，又不用你们真正的动手，一开始做事而，他们就能明白这事儿其实就是我弄的，你们永胜就需要发一下言，然后摆出一副挖角的姿态，连实际行动都不用做，有五百万港币的收入就像是白捡的一样。要不是这个时候就只有你们永胜合适，我就算是去找六叔，他看在五百万港币的面子上，也会答应我的要求。”李明豹愤愤的说到。

　　手上有着联合院线的股份，并且和这个计划没有实际冲突的，现在也就只有永胜最合适，就连雷老板那边，手上好歹也有一群人才，要不然李明豹也不至于会选择永胜了。


第225章 帮我演场戏

　　“但这样做也一样会得罪他们啊？五百万的费用，真的有点少。”李明豹叫屈，向骅强也觉得自己委屈。搞了半天，这个高价才五百万港币，虽然比起其他生意来，五百万港币已经很多了，但比起得罪那三大公司来，五百万港币，明显就少了很多。

　　而这个时候，已经完全想明白新计划该怎么动手的李明豹，对于给永胜五百万港币的出场费，已经觉得够多了，听到向骅强的抱怨，李明豹立马就反驳到：“首先，按照我的新计划，你们永胜是不会得罪他们的，第二点，要是没有一点风险，我又何必出钱给你们呢？五百万港币虽然少，但也并不是说没有价值，仅仅是用嘴巴说一下话，就能够得到五百万港币，比起你们其他的生意，好太多了好不？”

　　“不会得罪他们？怎么会呢？”向骅强听到李明豹的新计划居然不用得罪三大电影公司，一下子就好奇了。

　　“你们永胜当然不用得罪他们了，因为这事儿我自己亲自出面了，就算要得罪，也是我李明豹得罪他们，和你们永胜没有半毛钱的关系。你们永胜得的这五百万港币，就是为了演一场戏而已。”李明豹没好气的说到。

　　听到李明豹的话，向骅强没有一点尴尬，反而是问道：“演戏？演什么戏？”

　　“还能演什么戏？不就是演你们永胜准备疯狂挖角的戏码么？本来如果没有我弄经纪人公司，你们挖六叔他们的墙角是早晚的事情。但现在有了我经纪人公司的事情，那你们永胜以后都不用挖墙角了，不但不用挖墙角，还在我这捞了一笔，你们永胜还真就是赶上了好时候。”

　　“能说得具体一点么？”

　　“具体一点，实际上这计划就是利诱加惊吓。利诱是我来做，惊吓是你们永胜来做。我就从《赌神》这部电影开始，让其他的人看看演员该如何挖掘他们的潜力，如何在其他行业当中赚到钱。然后你们永胜看到这样能赚钱，所以就想要把这个机会抓到自己的手上，然后疯狂的去挖六叔邹大亨他们的墙角。最后由我出面，成立一个三方的经纪人公司，把所有能够产生额外利润的演员聚集到这个公司里面，最终达成目的。这样的计划，从头到尾你们永胜就只用喊一下口号，五百万港币的价码，已经足够了。”李明豹大致的说了一下自己的打算。

　　听到李明豹的话，向骅强并没有对李明豹利诱加惊吓的说法感到疑惑，反而是不明白《赌神》这部电影，哪里能有什么文章可以做。秉承着不懂就要问的原则，向骅强很老实的提出了自己的疑问。

　　“《赌神》这部电影里面，能够做的文章很多，真正的重点，其实有两处，一处是赌神高进吃的那个巧克力，这个巧克力就是绝佳的广告。而另外一处，就是赌场，这部电影，到时候放映的地方，不单单会是在香港，整个东亚地区，都会放映，并且只要我来监制，把细节做好，好莱坞那边上映，也都不是问题。

　　有了这些市场，差不多算得上是全球上映了，你想想，如果全世界的人都能看到那个巧克力的品牌，并且形成了赌博吃那个牌子的巧克力，就一定能赢的印象，这对于巧克力的销售上，会有多大的便利呢？

　　还有赌场，要知道，这世界上并不仅仅只有一家赌场，就算是澳门那边，也有无数的赌场，拉斯维加斯那边，同样也有赌场。如何宣传自己的赌场，这对于赌场老板来说，是一个头疼的问题，想要全世界都出名，并不是那么容易。

　　而现在，只要有电影，电影的票房越高，就证明知道自己赌场的人越多。这样的软宣传，比起打广告来，都要省力。这两处广告，你觉得不应该做一下文章么？”李明豹开口解释到。

　　在原片当中，赌神高进和赌王对赌的地方，其实是公海赌船，而不是某一个赌场。但是赌船这个玩意，要是几年之后，在香港和澳门之间来回游荡的不知道有多少。可现在这八二年的末尾，叶赌王都还在弄马场赌博，还没有脑洞大开的去弄什么公海赌博，所以香港这边，压根就没有什么赌船，就算李明豹想要将就一下，随便弄个赌船来混弄都不行。

　　邮轮什么的，现在倒是有，但要在邮轮上面营造出赌船的气势，用的钱就不是一个小数目，李明豹倒是乐意投资，毕竟他知道亏不了。但是现在这部电影是永胜出的，向氏兄弟就未必会买这样的账单了。所以最后没办法，李明豹就只能换了一个赌博的地方，换成了赌场。

　　而换赌场，连带着剧情都要更换一下，赌王敢在赌场里面大大咧咧开枪，至少要有一个符合逻辑的情节，才能够把这样荒唐的一幕给盖过去。而正是有了赌场这样的场景，李明豹才觉得能够植入广告的地方，又多了一个，那就是赌场。

　　植入式广告这个东西，最早出现的时候是在1929年的美国，是到现在大家都很熟悉的一个人物，那就是动画片里面的人物，大力水手波比。水手自己并不是广告，他吃的那个能够让人精力旺盛的菠菜罐头，才是广告。

　　这个广告可以说是非常的成功，至少绝大多数看了这部动画片的人，他们或许不会知道那个菠菜是广告，但是他们知道吃菠菜是好东西，吃了能变小超人，这绝对是植入广告当中的经典范例。而从那以后，各式各样的植入式广告，就出现在了世界各地。

　　就连香港，或许也有这个类型的广告，但是在香港，却从来没有人重视过，至少在李明豹说出这样的广告之前，是没有人重视过。

　　所以在听到李明豹的话以后，向骅强第一个反应不是这样做《赌神》这部电影又有了新的商机，而是觉得李明豹这么做，要是影响到了《赌神》的票房，那就完蛋了。要知道，对于赌神这部电影，向骅强和向华盛两兄弟，绝对是寄予了厚望。就等着这部电影让他们的永胜公司一炮而红。

　　现在听到自己的电影居然会被人当小白鼠一样弄什么广告，向骅强立马就不乐意了：“李生，你就算想要证明什么东西，也不能拿我们永胜这部《赌神》来做实验啊？要知道这部电影对于我们永胜是很重要的，大家都等着这部电影大红然后让我们永胜在大家面前亮相，你在这部电影上面弄什么广告，万一弄巧成拙怎么办？要不你换一个电影也行。总之《赌神》这部电影，是绝对不能出问题的。”

　　“谁说这部电影会出问题？我又没有改变情节来迁就电影，只不过就是几个镜头而已，至于像你说得那么夸张么？再说了，这电影的植入广告，又不是我发明的。别人美国人早就有了成功的范例，就算是我们香港这边，其实也在无意当中植入了广告。只不过以前没有人注意过而已。现在我只是把这样的东西提出来卖钱，从以前的免费，到现在的收费，这样的过度，对于电影本身，是完全没有影响的。只要没有太过恶心的弄很多的广告堆进电影里面，那么植入广告就不会出现问题。当然，这样做对你们永胜来说，是有很大好处的，因为如果植入广告，你们的拍摄成本，就会下降很多，毕竟有着别的广告商买单，而你们需要做的，不过是让他们的产品在电影里面露几面而已。”李明豹说到。

　　听到能够省钱，向骅强的气势就弱了下去，然后半信半疑的问道：“真的没有任何问题，并且还能够节省拍摄成本？”

　　“真没有问题，要有问题，我来负责。只要你不是把电影拍得和广告一样太过露骨，就不会有任何的问题。我早就和你说过，多元化的经营，是大家赚更多钱的好办法，就像植入广告一样，这就是多元化经营的一个例子。要是对电影有害而没有利，你觉得我该如何去说服六叔他们？只有让他们看到了这里面的利润，我说的经纪人公司，才能够好好的成立起来。我就算要坑你，也不会拿我自己的事业来坑你。我反而希望你能够在这里面得到的好处越多越好。因为这样才能够让六叔那些老顽固彻底的改变自己的思想。所以强哥你就放一百个心，这个绝对没有任何问题。到时候你们只要配合着宣传就行了。说不定赌神这部电影，你们的拍摄成本都用不了多少，别的成本，都让那些产品商人们给分摊了。票房上的钱，就成为了你们永胜的纯收益。”李明豹开口说到。

　　“真的有人会在电影上面打广告？”对于李明豹的一番忽悠，向骅强明显是不太相信。

　　看到向骅强这幅模样，李明豹无奈的说到：“真的，千真万确，就算是香港没有这样的商人，在日本，在韩国，在东南亚，甚至是在美国，绝对有商人会对这样的广告有兴趣。再说了，两个广告，巧克力广告只能算是小头，真正的大头，是赌场的广告。赌场的富裕，想必强哥你比我更了解，想必他们做广告，是不会吝啬的吧？”


第226章 在下一盘很大的棋

　　“赌场，赌场还需要做什么广告？真正的大赌场，就像葡京那样的，他们就算做广告，也不会做到我们这个电影上面来吧？”向骅强对于李明豹把主意都打到赌场上了，实在是觉得李明豹的脑子和他脑子的构造不太一样。

　　“怎么不会？就算是葡京赌场，他们也有需要广告的。要是我们这电影就仅仅是在香港上映，那葡京赌场或许不会在乎。但我们这部电影是要在整个东亚上映，甚至还会在好莱坞上映，在那边，葡京的影响力恐怕没有多少吧？要是能在我们的电影上露两个镜头，你觉得葡京赌场会吝啬我们的广告费？当然，我和那边不太熟悉，如果真需要，到时候还要向先生你去交谈。”李明豹说到。

　　“要我去葡京那边谈广告，你得先把你这个巧克力的广告给卖出去，让我真正看到这样做的确能够赚钱。要不然，我也不会去葡京。”向骅强很干脆的说到。

　　他就怕李明豹让他先去葡京卖广告，以他们向家和何家的关系，向骅强都亲自出面了，葡京那边无论如何都会给他面子，他们在意的不会是广告本身，而会是他们和向家之间的关系。要真那样了，在葡京那边，就相当于不是在拍广告，而是在卖面子。他向骅强的面子，也不是区区一个广告就能做主的，所以向骅强一开始就把这条路先堵死。

　　“好，我先弄巧克力广告，要是这个广告真的卖出去了。葡京那边就由你解决。当然，赌场的广告，我们也不用限于葡京，谁的广告费出得多，我就让谁的广告上去，不能因为关系，就把钱放在一边了。”

　　和向骅强谈，花费了李明豹不少的时间。但取得的效果，却不是那么让李明豹满意。虽然演员的事情，向骅强已经点头答应下来，以后再也不会用那么野蛮的手段来请演员。但是关于经纪人公司的事情，向骅强却耍了一个滑头，最后弄得李明豹只有自己出面搞定这个事情。

　　至于一开始和向骅强说的那些什么没有野心的话，这话李明豹自己都不相信，就更别说向骅强了，所以弄到最后只有明明白白的把事情弄出来，而不能借着永胜的外衣达到自己的目的。

　　要是能够借着永胜的外衣把这个经纪人公司开起来，那么李明豹先期承受的压力就会少很多，等到什么事情都尘埃落定了，那么别人再有想法，也拿李明豹没有办法。

　　但现在向骅强很明显不想给李明豹当枪，李明豹之前的想法也就只有随风飘逝，最后弄了一个利诱威逼的版本，也算是聊胜于无。要是运行的好，那么最终结果不会太差，但要是运行不好，至少好些年内，李明豹不要想打演员的主意。

　　自从李明豹有了那份记忆以后，感觉现在的香港电影界，最为浪费的几件事情当中，院线争斗浪费的票房，绝对是一笔大的数目，并且这东西是看得见摸得着的玩意，所以李明豹自从入行以后，就开始针对院线下手，最后弄出了这么一个联合院线，算是把票房的损失降到了最低。

　　只要有个合格的制度，未来香港电影界的票房，就绝对不会有多大的损失，反而会有一定的上扬。毕竟以前只能在一家院线看的电影，现在所有电影院都能看，就算那些懒得到处跑的人，也不会吝惜几步路，去看看电影，不至于像以前那样为了一部电影，从元朗打车到旺角。

　　就算那些不够资格全线联映的电影，在每个地方都会至少有一个电影院放映这部电影，不会让香港人感觉到看个电影还需要跑很远的路程。

　　票房的事情让李明豹解决了，而之后李明豹感觉到可惜的事情就是从业人员的薪资待遇。无论是台前的演员，还是幕后的剧组，在这个年月当中，他们的薪水是想当低的。

　　拿自己身体健康做背书的武行，这个年月一天的收入也不过才一百来块，并且刚入行的人还没有那么多，七八十块也能干。要知道他们的工作很多时候都是在玩命，这年月的武打戏，那些演员们个个基本上都是有功夫在身的，不像三十年后，年轻演员身体个个都向着娘炮发展，拍个武侠片也是摆摆造型就能过关。

　　这时候的武行，个个都是实打实的，常常为了电影的真实性，打一拳那就真的是在打一拳，以这些人的体力，那一拳一脚绝对不是那么好承受的，就连陈龙这样的武打巨星，那也是该从三楼跳下来，那就必须是得跳，没有折扣，或者用摄影机剪切做出效果。

　　这年月圈子里面的人，都是必须得拼，但他们的收入却不见得有多高，就算是周闰发，要不是李明豹强行把他的片酬给提了起来，他到现在一部戏能够拿到三十万的片酬，就已经要笑死了。并且这三十万的片酬，最后能落到周闰发口袋里面的，最多也就是十多万，因为六叔那边，还需要抽头。

　　像后世那样吃个饭都有几十万入账的，在现在要是谁提出来，那肯定是会被人说是天方夜谭。李明豹解决不了所有人的问题，但是解决一部人人的问题，在他看来，还是可行的。

　　就像演员，很多人都说，八十年代的香港演员，实在是有太多的人才了，好像人才多得用不完一样，但到了九十年代以后，能出名的人才就少了好多，到了两千年，能够挑大梁的也就只有那些老牌的人，新人好难出头。

　　李明豹不是一个人云亦云的人，但从他了解到的情况上来看，之所以出现这样的情况，是有很多原因的。自身缺陷和外界的因数，占据了主要的原因，但也不得不说，两千年后的香港，想要当明星的人，和现在根本就不能比。

　　现在，全香港的人都知道当明星的收入高，所以入行的人就特别多，三个香港人，其中一个就会想来当明星，因为能够赚钱。在大浪淘沙之下，上百万人当中挑选，最后剩下的这些人，就算是不出名的，他们也有自己的可取之处。

　　而到了九十年代后期，本来香港的电影行业就不景气，再加上八十年代的人现在已经开始崭露头角了，入行的新人少了很多，都去做别的事情了，还想在那么多老人面前出头，难度绝对不小。

　　直到两千年以后，香港本土的电影界基本上都被摧毁干净了，而演员的报酬在那个时候，面对着很多新出来的行业，都不占据优势，再加上上面的大公司万年不改的苛刻合约，本来想要入行的人就少，再被那些合约一吓，能够真正入行的人都是凤毛麟角，这样的情况下，还要找能够挑大梁的人，简直就是开玩笑。

　　就像国足那样，全华夏十五亿人口，但国足的队员挑选居然仅仅是在一个小圈子里面挑选，总人数也就几千人，从这么一些人里面挑出一群人来踢足球，比那些小国的条件都差，再加上一些奇葩的规矩，踢出什么样的成绩，都不算意外。

　　香港的电影界，在两千年以后的格局，差不多和国足是一个模子，那样挑出来人，一没有继承前人的经验（有能耐的都去好莱坞或者大陆淘金了），二没有享受到良好的待遇，拍正片的，还没有拍三级片的赚钱，这样的条件下，又怎么能找出挑大梁的人呢？

　　二十年后的事情，李明豹现在管不了，但二十年前的现在，李明豹既然坐到了现在的位置上，就必须要为从业人员考虑。因为这关系到自己未来的收入。

　　演员现在的地位不算很高，虽然比起香港大部分职业来说，赚的钱是很多的，但还是没有拉开很大的差距。等以后别的行业好发展了，要还是现在的待遇，那么这个行业肯定就留不住人。只要看过香港电影历史的人都明白，未来那些真正有成就的大人物，最晚入行的人，都是在八十年代后期。九十年代才入行的人，能够站到顶点的，稀少得和大熊猫差不多。

　　而很多能够成为大人物的演员，在这个途中因为这样那样的原因，最终没有走到更高的舞台，也不是一个小数目，就像王祖闲，她的退出，或许有这样那样的原因。但在李明豹看来，如果这个行业能够给予她丰厚的报酬，当年王祖闲就算是心伤得很重，看在钱的份上，也会选择继续留在这一行。

　　而像哥哥张国容那样的男神，别看大家因为他的死，悼念了好多年，就觉得他的生活就真的很滋润，那其实是扯蛋。以张国容当年的影响力，放到几年以后，他能够赚的钱，绝对会是他本人资产的十倍几十倍以上。他两千年以后才跳楼的，但是他的身家也没有超过四个亿。

　　别看这笔钱好像很多，但以他那红遍整个东亚的名气，三四个亿港币的身家，真心少得可怜，要换成美元，那他打拼了这么多年赚到的钱，也就才四五千万美元的样子。比他名气小很多的那些明星，就晚生了几年，身家都要比他丰厚太多了。

　　所以为了自己能够赚更多的钱，也为了演员的收入成为香港的标杆，吸引更多的人投入这个行业，李明豹觉得应该发挥演员潜在的吸金能力。要是一线的演员身家能够在八十年代中期，就达到几千万港币的样子，恐怕那些想要自杀的大拿们，也都舍不得自杀了。


第227章 招募广告商

　　最重要的是，那些需要靠着拍三级片养活自己的演员们，也不会做出那么自决后路的事情。那些年红了那么多人，能笑到最后的，也就只有一个舒琪，其他的人，全都消失在风里了，想想那么多明媚可爱的丽人，在这个行当当中挂了那么多，李明豹想想都不寒而栗。

　　香港本土的美女资源，本来就比较稀少。在三级片市场上，挂掉的千挑万选的美女就是上十个，也就难怪未来无论是无线的港姐，还是亚视的亚姐，选出来的大多都是猪扒脸，好看的都挂掉了，要么就让三级片给毁了，他们能找到的美女质量是那个模样，也就不稀奇了。

　　如果李明豹从现在开始，就大幅度的提高演员的片酬，还有其他一些待遇，那么等到香港三级片风靡的时候，那些片商就算是想要找女演员，也不是那么容易，因为就算她们不拍这样的片子，也可以生活得很好，那为什么要自决后路呢？

　　好莱坞那边，不是没有色情片，但并不占据主流，最多也就是能赚点小钱。这还是在那边并没有禁止这一类电影的情况下，只不过有些相关规定需要遵守而已。

　　为什么那边的大导演从来都不拍这一类的电影呢？那就是因为这一类的电影不怎么赚钱，资源就算想要倾斜都倾斜不了。到最后那边这一类的片子，也就靠着低成本混饭吃。

　　但香港这边的三级片为什么会那么红？就是因为赚钱，大家都赚钱，所以一下子就红了，而实际上这个类型的片子真的就有那么赚钱么？至少李明豹不认为这类型的片子就那么赚钱，就像以后红遍香港的三部曲，他们的票房有多高？两三千万的票房，要是放到现在那是非常的多。但不要忘了，这些片子差不多是在十年以后拍摄的，根据那个时候香港的物价，要换成现在，这样的片子充其量也就才一千来万的规模，和其他真正好看的电影比起来，票房差距是巨大的。

　　但那么大的差距，为什么会有那么多人热衷拍摄这一类的片子？不就是因为正片不赚钱么？要是正片能够赚钱，无论是导演还是投资，抑或者是演员，他们就未必喜欢拍这类型的片子。毕竟香港这边的社会文化，本就比较传统，拍这类型的片子，绝对是找骂。不到万不得已，谁也不喜欢自己天天被人骂不是？

　　而李明豹的出现，会让香港的正片没落么？不可能，既然如此，那香港这个圈子，又为何非要逼得那些能够当高高在上的明星去拍一些下三滥的东西？弄得最后大家都没饭吃。

　　演员的片酬提高，其实在变相的把一些小众的，非主流的电影给排除在圈子外面，间接的提高了圈子的待遇，让这个圈子能够发展得更加的长远，李明豹也能因此收获更多的东西。

　　当然，这些事情是以后需要考虑的，而现在，李明豹首先要考虑的，是香港第一次正式的电影软广告植入。就是要把巧克力的广告给卖出去。

　　要是连第一步都走不出去，那么之后李明豹就算有再多的想法，也没有任何意义。而巧克力的广告，对于这部电影来说，并不用仅限于香港的巧克力生产商参与，那样受众太少，价格肯定谈不到太高。

　　再加上香港本土以前从来都没有人这样弄过广告，所以香港的巧克力生产商就未必会来买广告。李明豹现在需要做的事情就是，给全世界有名气的巧克力生产商打电话。无论是亚洲还是美洲的巧克力生产商，只要对这个广告有兴趣，都可以来参与。

　　李明豹心目当中最为合适的广告商，其实是欧美那边的生产商，第一，因为他们早就习惯了这样的广告形式，所以对这样的广告不会陌生，用不着李明豹多费口水。第二，他们的广告费一向是比较给力的，如果恰好遇到他们需要打开东亚市场，那么给一个别人接受不了的高价，也不是太大的问题。

　　而要是东亚这边的生产商，首先想要接受这样的广告，都是一个难点，或许日本那边的商人对于这样的形式不太陌生，稍微好了那么一点点。而就算他们要出价，也肯定不会大手大脚。毕竟李明豹这部电影的主要观众人群，就是在亚洲，虽然有很大可能在好莱坞也一样会放映，但是那边放映的场次肯定没有美国本土片放映的时间多，萤幕多。与其在李明豹的电影里面打广告，还不如在美国那边的电影上打广告，钱或许会花得多一些，但效果绝对比在《赌神》上面的效果好。

　　所以，李明豹在开始选择的时候，第一时间就选择把欧美的那些著名巧克力生产商的电话拿到手，这还多亏了香港是个国际化的大都市，虽然现在条件和十年后不能比，但是比起大陆来，这边的条件就是天堂。要是放在大陆，就算是想要找个电话都是十分的困难，再加上这样的国际长途要用的是外汇，换了大陆的导演，那是想都不用想。

　　和那些国外的著名巧克力生产厂商联系，对于李明豹来说，并不怎么愉快，虽然那些大厂商们对于电影广告这个类型比较了解，但是他们却对李明豹的电影不了解。一个连名字都叫不出来的电影制片人，却要自己这样的大厂在他们的电影上投放广告，在他们看来，有些不可思议。

　　即便是李明豹说他的电影在东亚有着广泛的人群基础，那些厂商的负责人们也都不愿意在李明豹这里浪费时间。单单是这个问题，就把一半的欧美巧克力制造商给排除在外面了，这还是李明豹拉了二十世纪福克斯公司老板出来背书的情况下，得到的答案，要是没有约翰那边背书，李明豹或许会被百分之九十的厂商拉进黑名单。

　　而接下来，剩下的那一半的巧克力制造商，也不是个个都打算和李明豹合作，即便是李明豹的电影在亚洲市场上有很高的份额，但由于他们自己公司本来就没有开拓亚洲市场的想法，所以即便李明豹这边的条件很好，他们都只有遗憾的表示没有合作的可能。

　　这一来，又干掉了百分之五十当中的百分之三十的制造商。剩下百分之二十的制造商，总算是有了谈判的欲望。但就算是这百分之二十的制造商，也并不是所有的人都打算来竞标这个广告。由于《赌神》的题材问题，对于那些很在乎自己巧克力品牌形象的厂商来说，一个赌棍代言的广告，明显会对品牌造成不好的影响。

　　他们才不会在乎这个电影里面的赌棍实际上是高级赌徒，并且还有赌神的名头，他们只会在乎这个广告代言的是个赌徒。尤其是那些针对儿童或者青少年销售的巧克力制造商，他们是最怕染上这样的麻烦，因为他们不能承受自己巧克力是赌博场上的吉祥物这样的事实。所以在品牌形象问题下，又刷下了一大半的巧克力制造商。

　　到最后，对于这个广告想当有兴趣的欧美巧克力厂家，双方都有合作意向的，仅仅只有七家。而这七家巧克力生产商，在欧美都算不上一线的品牌，就连二线都够呛，算是三流的品牌。

　　要是换个时候，李明豹压根都不想和这些三流品牌谈判，那样实在是太掉价了。但是这样的广告植入毕竟是李明豹第一次运用，能够有欧美厂家给面子报价，已经是对李明豹的优待了。甚至这七家厂商当中的一家厂商的老板，本来是没有兴趣做广告的，但由于他也是个电影影迷，并且还看了才在北美上映的《英雄本色》这部电影。

　　在了解到《英雄本色》这部他看起来还不错的电影就是《赌神》这部电影的监制之后，他对于李明豹的新电影有了很高的期待，认为李明豹的电影会有很好的市场，所以舍得花钱买广告。

　　在美国的亚洲电影，都能够得到三千万美元以上的票房，那个叫做威尔斯的巧克力厂商老板，对李明豹十分有信心。

　　七家厂商准备投放广告，而且还是欧美厂商，总的来说，这个消息对于李明豹来说，还是想当不错的，至少没有得零蛋，不至于让人看了笑话。

　　搞定了欧美那边的厂商们，李明豹接下来就开始弄亚洲这边的巧克力生产厂商。比起欧美那边的厂商来，李明豹的名字在他们的脑子里面，明显的有了印记。

　　毕竟无论是东亚哪个地方，除了大陆之外，李明豹的电影他们都是知道的，香港澳门台湾这边不用说，李明豹的名头比什么都响亮。虽然他们对于李明豹这个所谓的电影广告感到疑惑，但并没有不耐烦，在听到有七家欧美的巧克力厂商都有兴趣在电影上面打广告之后，他们也没有认为李明豹是要坑他们。

　　至于其他国家的巧克力商人，最为积极的就是日本的巧克力商，他们打广告的水平很高，植入广告对他们来说也并不陌生，在听到李明豹说新的电影在剧本上，有很多巧克力的镜头，并且还有专门的台词，这对于他们来说，已经满足了。他们可知道李明豹的电影在市场上有多大的容量。

　　就算是日本这边，李明豹上一部电影《英雄本色》才拿下今年日本外语片票房第一的成绩，虽然仅仅是暂时的，但是他们相信就算是今年全年都过去了，也不可能有超过这部电影票房的外片出现。没看到就连陈龙的电影都在给李明豹的电影让路么？所以李明豹的电影，市场是完全没有任何问题的。


第228章 刺眼的植入广告费

　　“李明豹那家伙最近都在干什么？不是说拍《赌神》么？怎么最近一点消息多没有了？我们的《赌神》到底什么时候才能拍摄？”向华盛坐在自己的大转椅上，对着自己的哥哥问道。

　　“那家伙最近忙着联系什么巧克力生产商，说是要植入广告什么的，所以《赌神》就先放在那里了，周闰发还在增肥，剧组其他的人也都还在慢慢招募，要开拍这部电影，最少还有一个星期，如果他那边的广告还没弄完，那我们还得继续等。”向骅强黑着个脸说到。

　　“我就想不通了，那小子凭什么拿我们永胜的电影来做实验？浪费的这些时间不用钱啊？等到他的广告费来了，我们浪费的时间都能够填平他的广告费了。还有他叫哥哥你去联系赌场做广告的事情，你放出风没有？”向华盛也很是不爽的问道。

　　“谁叫他给了钱的呢？五百万港币，你以为他的钱就那么好赚？这个家伙，从来都不吃亏的。再说了，如果真要让他做成了，对于我们的成本控制，也是有很大好处的。要是广告费真的能赚很多钱，那么我们以后拍摄电影的成本，就会降低一些了，这样回笼资金也快。”向骅强说到。

　　“但我们永胜开张，总得选个吉利的时间把名头打出去吧？要是这部电影上映的时间太晚，到时候连春节档都上不了怎么办？等过了这段时间，好的档期可就要等到五六月份去了。我们总不能到那个时候才打起大旗吧？”向华盛苦恼的说到。

　　“没有那么夸张，今年春节不是在二月份么，现在才十二月十七号，还有差不多两个月的时间，就算他再磨蹭，两个月的时间一部电影怎么都能拍摄好了。而且以他的地位，想要弄个全线放映绝对轻松。不像别的电影那样，就算剧本也是他写出来的，但想要全线放映，也依旧有问题，现在能够完全拿到这个待遇的，也就只有李明豹一个人，就算是邵氏的那些老导演，都没有这个待遇。就凭着全线放映，他晚一点也没有什么，只要电影拍得好，到时候不但整个东亚会放映，就连好莱坞那边，他都会打通关系。虽然好莱坞那边赚的钱，我们一分都拿不到手，但是我们永胜的名头，却可以在那边响起来，比起别的电影公司来说，我们的待遇就好了很多，以后就算是没有李明豹，想要在那边打开我们公司的市场，有了这部电影打底，也比别人轻松。”赚了李明豹的钱，向骅强明显的要比向华盛想得开。

　　听到自家哥哥这样说，向华盛只好嘟囔到：“希望他的电影广告，会卖出一个好的价钱。要不然，那么多的时间，完全就是在浪费。”

　　“看他最近这么忙，应该是有效果。要不然，以他的脾气，如果没有效果，早就不干了。再说我们永胜也不是给他拖时间用的，没有一个好交代，他肯定是不会满意的。”向骅强和李明豹打交道的时间，比向华盛多，所以虽然向华盛很多时候看不惯李明豹的异想天开，但对于李明豹的了解，比向华盛多很多。

　　如果李明豹这个时候听到向骅强的话以后，肯定会大叫一声知己。这次给巧克力找广告商，李明豹的收获绝对很大。虽然他不知道以后王京拍摄这部电影的时候，巧克力商人给了王京多少广告费，但是就李明豹现在收到的报价上来看，他收的广告费绝对比七年后王京收到的广告费还要高。

　　别看七年后的物价不能和现在比，那个时候的十万港币和现在的十万港币完全就是两个概念，就算现在李明豹得到和七年后相同的广告费用，在实际上，李明豹也依旧是赚了。但李明豹相信，就算是七年后的王京，也未必会有自己收到的广告费那么多。

　　因为就算是七年后的王京，他的名气也未必有现在的李明豹名气大。至少那个时候的王京，他的电影从来没有打入过好莱坞。而李明豹的电影，《小鬼当家》和《英雄本色》都是在好莱坞取得了不错的票房。

　　甚至李明豹监制的《小鬼当家》，在现在能够排的上好莱坞历史票房当中的前三，这样的成绩，本就是身价的一种体现方式。所以和那些巧克力生产厂商谈判的时候，他们也会自觉的加上李明豹之前的成绩带来的实际利益。

　　更何况这部电影虽然还没有开拍，但是阵容很强大，无论是台前的周闰发，还是钟楚虹，他们在海外的票房都有一定的保障，甚至周闰发在好莱坞都有一定的影响力，虽然不多，但却实实在在，因为《英雄本色》这部电影，还是亚洲电影这么多年来取得的最高票房电影，成就非凡。

　　再加上李明豹这个从来都没有失手过的监制，在亚洲绝对能算得上是金牌组合，在欧美也有一定的吸金能力。这样一部电影就算是还没有开拍，但是他们的影响力已经出来了。

　　这么多的优势，就导致了巧克力的广告竞争异常的激烈。虽然香港本土和台湾那边的巧克力生产厂商从一开始就出局了，就算是有李明豹的保证，他们的报价也是抠抠嗦嗦，最高都没有超过十万港币的报价。

　　但香港台湾的厂商不报价，不代表其他的地方厂商也不报价，东南亚那边的华商报价最高点是在一百万港币左右。韩国那边的报价最高是在十五万美元的价格。如果没有日本人和欧美厂商在竞争，那么韩国十五万美元的报价，李明豹无论对谁，都有了一个好的交代。

　　要知道，这个时候拍摄《赌神》，因为要打入国际市场的原因，这部电影的投资额度本就大大的提高了，之前香港拍摄的投资最大的电影是《英雄本色》，当时李明豹给予了五百万港币的投资额度。

　　而《赌神》作为永胜的开山之作，再加上正在走红的周闰发钟楚虹他们，为了给一个满意的片酬，永胜可是下了大本钱的，周闰发的片酬被定格在五十万港币，而钟楚虹的片酬也被拉到三十万港币的高度。

　　虽然以前在李明豹这里，无论是周闰发还是钟楚虹，都拿过这样的片酬，但是之前李明豹给的那种标准的片酬，除了李明豹一个人承认之外，别的电影公司都不承认。也就是说，五十万港币的片酬在香港电影这个圈子里面，也就只有李明豹这里会给，出了李明豹这里的大门，别的公司能够给周闰发三十万港币的片酬，已经是想当的良心了。

　　而向氏兄弟他们给周闰发他们这么高的片酬，就相当于实际性的给周闰发他们定价了，那样的片酬，再也不是李明豹一个人逞强出的价格。等拍完了这部《赌神》以后，周闰发的片酬就会实际的固定在五十万这个位置上，而不像之前那么虚高。

　　演员导演加上幕后，向氏兄弟他们都是开足了价码。再加上赌神的场面也需要大来烘托，向氏兄弟一开始给的筹备资金，就是整整七百万港币。

　　别看这笔钱在李明豹眼中也就够买个别墅什么的，但是现在的七百万港币，在香港绝对不是一笔小数目，没看到向氏兄弟他们拿出五千万港币，都一副亏损严重的模样，从这里看来，七百万港币，绝对不是小数目，至少这笔钱要拿给六叔，他起码可以拍出几十部垃圾的电影，至于票房能不能收回成本，那就不是六叔需要考虑的问题了。

　　韩国报出的最高价格十五万美元，要是从黑市上换成港币，两百万港币绝对能够弄到手，单单是韩国的报价，就能够解决四分之一还要多的投资预算。

　　而实际上韩国人的报价，还并不是最高的。真正最高的报价，是日本和美国那边那个三流巧克力制造商，也就是看过《英雄本色》的那个威尔斯。

　　日本人的报价想当的吓人，或许是因为日本现在处于一种很幸福的状态，所以日本人打广告，也都不吝啬成本，那边的最高价格，是明治巧克力公司报出来的，当时听到接线员给的数字，李明豹就差点没有吓尿过去。

　　整整一亿的报价，差点吓得李明豹当场就答应了下来。但后面李明豹想着这样的报价好像是日本人报过来的，就稍微淡定了一点。一亿日元，就算是在十年以后，都算不上是一个多大的数字，如果按照一美元换一百二十日元的价格来算，一亿日元也就是八十三万多美元。但问题是现在日元还没有那么高的价码，广场协定都还没有开始，现在的日元，官方汇率大概是在两百六十多日元才能换一美元的位置。

　　就按照两百六十日元的比例，一亿日元才等于三十八万多美元。比起韩国思密达的报价固然是高了好多，但比起美国佬的报价来，又要差上很多了。因为美国佬那边用的是通用货币，不用换算那么麻烦，他们的报价就显得简单明了，威尔斯的巧克力或许在欧美那边卖得不怎么顺利，所以对于打开新的市场，就十分的迫切，对于一部能够影响大多数东亚人的电影，威尔斯就显得十分的有魄力，直接给出了五十万美元的报价。


第229章 广告费也不是那么好收的

　　说实话，五十万美元的软广告费用，就算是以李明豹的眼光来看，都是偏高了。实际上能够达到日本人那样的广告费，李明豹就已经觉得不虚此行了。毕竟这年月的电影广告费用，还不是后世那样的天价。

　　变形金刚广告植入费用都是以百万美元来做打底的，但那都是二十多年以后的事情了。至少现在，五十万美元，绝对是天价当中的天价，就连赌场方面的报价，也未必会有那么多。这可是绿花花的美元啊，要换成港币，差不多这么一个广告就能把拍摄的投资给收回来了。

　　拿到这样报价的李明豹，第一个反应并不是高兴，反而是为难，虽然有时候出现土豪什么的事情大家都喜闻乐见。但李明豹真心不觉得就现在的香港电影市场，能够容纳五十万美元软广告植入费用。

　　就这么一部电影，就让别人出了五十万美元，就算是坑老外都没有这样的坑法，这基本上就相当于一次性的生意啊，要是没有达到那个家伙的心里预期，这个广告费用那么高，完全就是收不回成本的节奏啊。要因为打广告让他的巧克力工厂倒闭了，李明豹在香港搞植入广告的名声，可就臭大街了。

　　要是这部电影全都是李明豹自己一个人说了算，五十万美元的广告费他肯定会给威尔斯一个完美的交代，至不济也会教他如何靠着这个广告打开市场，以这边市场的容量来看，威尔士的广告绝对不会亏本就是了。

　　但问题是这部《赌神》他现在仅仅是个监制，既不是投资人，也不是发行商，这么大的事情，单单一个监制，完全搞不定啊。所以在接到威尔士和其他几个价格比较高的报价以后，李明豹也就只能再一次的把向骅强还有周闰发找过来。

　　由于现在李明豹是联合院线的董事长了，所以联合院线这边也给李明豹安排了一个平常办公的办公室，比起以前在李明豹家里面见人来，要正规很多。

　　当看到向骅强和周闰发联袂而来以后，李明豹先是给他们倒上了一杯茶水，然后才对着向骅强说到：“强哥，我搞植入广告的事情，差不多已经有眉目了，现在巧克力的广告，基本上出价完毕，本来这事儿用不着把你叫过来，直接打个电话就行了。但没想到那些厂商们对于我们的电影十分的看好，所以出价上面，也比较高，弄得我都有点拿不定主意了。反正这部电影是你们永胜的，到底怎么办，最后还是该你们永胜拿主意。”

　　听到李明豹把巧克力的广告谈下来了，向骅强也暗暗的松了一口气，毕竟这部电影现在这么拖着，很大一部分原因就在于李明豹在洽谈广告的事情，现在有眉目了，也就说明这部电影可以开拍了。

　　至于李明豹说价钱出得比较高，这点向骅强倒没有什么太大的想法。毕竟香港到现在都还没有人玩过这样的广告，对于这样的形式难免会有些陌生，虽然之前李明豹就讲过这个方面的前景不错，但没有实际遇到，向骅强怎么也想不到这钱到底有多少，所以没有实际的概念。

　　没有实际的概念，向骅强自然不介意给李明豹卖好：“这有什么拿不定主意的？他们给钱了嘛，我们自然要做得让他们满意，我不是全权委托李生你办这个事情么？既然已经办妥了，那李生你自己拿主意就好，不用问我了。早知道李生叫我来就是为了这事儿，你直接打个电话不就行了？”向骅强用一副李明豹你少见多怪的模样看着李明豹。

　　看到向骅强这模样，李明豹就知道向骅强压根就没有把这广告当一回事儿，以为这样的广告，也就是最多几十万港币的事情，这还是看在李明豹的名头上给出来的价格，要不然，几万块钱的赞助费用，给谁谁不会答应？

　　“我要能拿主意我早就拿主意了，问题是这事情不是我能拿主意的。强哥，这么说吧，现在他们的最高报价，非常的高，高到了一个就算是我也没有想到的高度。这次参与竞标的公司，可是全世界都有的，东南亚那边最高的出价是一百万港币左右，台湾那边的是八十五万。韩国那边的出价是十五万，只不过他们用的是美元结算。强哥你觉得这样的报价，是我能够解决的么？”李明豹故意没有说最高的报价，反而是说了几个早就淘汰了的报价，为的就是给向骅强一个深刻的印象。

　　听到李明豹报价的向骅强不淡定了：“什么？怎么会有那么高？韩国人吃错药了？居然给十五万美元？还有东南亚那边的人，居然也舍得给一百万港币。这个广告就有那么值钱么？”

　　他知道李明豹肯定不会空手而归，因为李明豹的名气就让他不会吃亏，但是不会吃亏归不会吃亏，其他人买不买账，那就只有天知道了，几十万港币是向骅强当时猜测的数字。这样的数字不至于让李明豹下不来台，但也算不上很高，毕竟这部电影的投资就是七百万港币，不够还会再加。几十万港币，也就聊胜于无，多少也能算得上是一条出路。

　　但无论向骅强再怎么高看李明豹，他都不会认为这广告费居然也能成为投资的大头，仅仅是在电影里面介绍一下产品，并且还不是故意介绍，这么点东西，都不能说是占据了电影的戏份。

　　但就是这么点东西，在李明豹的手里面，现在居然会有人出那么高的价钱，尤其是韩国人，十五万美元啊。这绝对不是一个小数目，以向骅强的门路，弄个两百万港币绝对很轻松。就那么一个广告，居然就把这部电影四分之一还要多一点的经费给解决了，也就难怪李明豹不敢做主，这可不是什么小钱。

　　“就是有那么值钱，其实真正出价高的，还不是韩国人，而是日本人和美国人。强哥你知道他们出价多少么？”李明豹还嫌不够热闹，又说了一句。

　　“还有更高的？”

　　“当然，日本人的出价是一个亿日元，美国人出价是五十万美元。这才是真正出价高的，出一个亿日元的，是日本的明治巧克力，他们的实力很雄厚，而出五十万美元的美国巧克力厂商，实力在美国也就是三流，但他们需要打开东亚的市场，所以价格上，就出了一个天价。”李明豹看着向骅强，一字一顿的说到。

　　一亿日元，五十万美元。听到这两个数字，无论是向骅强，还是在一旁完全没有说话的周闰发，都一下子晕了。这得是多少钱啊？就为了打个广告，这些人用不用那么拼啊！这可是钱，不是草纸，至于这么不把钱当钱用么？他们的电影在日本的票房，也就不过是十多二十亿日元的样子，这还是在香港大热的那些电影，除了李明豹的电影之外，也就只有陈龙洪劲宝他们有这样的待遇。

　　但现在那边的人就为了一个广告，总共在电影里面也没有几个镜头的广告，居然就出了这么多钱，说是丧心病狂都不为过。什么时候这钱变得那么好赚了？票房收入才十多二十亿日元，那还需要和当地的院线搞分配，最后得到的仅仅是小头。但现在那边的人为了一个广告，就直接给了一亿日元，这和天方夜谭有什么区别。

　　向骅强的脑子乱乱的，好半响，才喘着粗气问道：“真的有那么多？真的有一个亿日元？”

　　“一亿日元又不算多，换成美元也就才三十八万多一点。真正多的还是那个美国的土豪，五十万美元啊。尤其是在现在的香港，那绝对是十分难得的东西。我都没有想到他们会出这样的价格，所以就想问一下强哥你，这笔钱，永胜收不收？”李明豹看到向骅强那模样，坏笑着问道。

　　“收，凭什么不收，他们敢给，我们就敢收。含家富贵！早知道做电影这么来钱，我们早就进来了。五十万美元啊，就为了做个广告，这些人的脑子都不知道怎么想的。比抢都来钱快。”向骅强难得的在李明豹面前爆了一句粗口。要知道他以前在里面面前，从来都没有说过粗话，这次被广告费一刺激，都顾不得其他的东西了。

　　看到向骅强那激动得恨不得立马出去打劫的模样，李明豹反倒是很平静的问道：“这钱收是可以收，但也并不是那么好收的。这广告他既然花了那么大的价钱，就肯定需要达到预订的效果，要不然，以后这植入广告的概念，在香港可就臭大街了，一锤子买卖的事情，强哥你觉得能做么？”

　　“预订效果？什么效果？收钱打广告，这是天经地义的事情，他产品不好卖，也不能怪到我们的头上啊？”显然，向骅强并不太明白这里面的道理。

　　“他拿钱打广告，可不仅仅是为了广告，五十万美元，他也不是真的钱多得烧手，要是广告的效果不强，他的产品依旧卖不动，那以后还会有人来打广告么？显然不会。所以我们收钱之后，广告要打好，还要给他找到合适的销路，这样才能够实现双赢，以后也就会有更多的人来打广告，才能做出一条产业来。”李明豹耐心的给向骅强解释到。


第230章 脱衣服的没有穿衣服的赚得多

　　被李明豹这么一说，向骅强也知道便宜也不是那么好占的，要仅仅是弄个广告费，然后后面什么都不管，那这钱基本上就相当于白送。但要还有一些隐晦的附加条件，那么这五十万美元，无疑是个烫手的山芋。

　　也就难怪李明豹明明知道这么多钱他不可能放弃，但还要给向骅强说一声，为的就是把麻烦的事情抛开。也就是说，李明豹是打定了主意只拿钱，不办事，办事的是他们永胜。

　　其实这也算不得什么，毕竟那个钱虽然是李明豹谈下来的，但是李明豹从这里面捞不到什么实际的好处，因为投资人是永胜，而不是他李明豹，得到的广告赞助费，永胜也不可能分给李明豹，李明豹能得到的利益不过是在票房上。

　　既然如此，李明豹又何必跳进这个坑里面呢？不在其位，不谋其政，这钱既然是你们永胜收的，那你们永胜自然得出力。要什么事情都让我李明豹做了，那要你们永胜来干嘛？光拿钱不办事，就算是你们永胜也不行，至少在我李明豹这里走不通这条路。

　　都是明白人，向骅强又怎么会不知道这里面的难处呢？所以向骅强有些烦躁的说到：“这广告了不就行了么？怎么还有那么多的麻烦事情？我又怎么能保证他们的巧克力就一定会大卖？而且还是美国那边的品牌，一部电影就想让这样的巧克力打开市场，真的是有点为难人啊！”

　　“也不是说每一个广告都需要这么麻烦，只要这条路打开了，那以后的广告就用不到这么麻烦，但是现在第一个广告，就必须要慎重，因为要起到一个表率的作用。要是效果不好，以后也就没有人来打广告了。再说了，他们给的这个广告费也不算差，整整五十万美元，就为了一个广告，你在别的行业想要找那么多钱都不容易，真要说起来，咱们还是占了一个大便宜。”李明豹很直接的说到。

　　“我知道这是个大便宜，但我对于那个什么巧克力怎么卖，是真的没有什么研究。我看李生你对这一行很了解，要不然这事儿就交给李生你来办怎样？”向骅强也不愧是滑头，一下就想要把麻烦转交给李明豹，他来数钱就行了。

　　但李明豹要是这么好忽悠，他也不至于在这么短的时间内就闯下了这么大名头，所以即便是向骅强这样说，李明豹也是慢条斯理的说到：“凭什么？你之前不在乎这个广告，让我来办，我给你办好了，现在有些小麻烦又要我来做，我能得到什么好处？要什么麻烦都让我来解决了，当初这个剧本还不如就我自己来拍，又不是手上没钱，就想要避免一些麻烦而已。现在我要是把什么事情都做完了，你们永胜做什么？院线全线联映的问题，单单靠你们永胜的牌子，不一定顶用，这是因为我做这部电影的监制，所以院线才放行，还有，这部电影的拍摄问题，也是我李明豹解决的，有我来做监制，电影上的问题，你们永胜都可以不管，你们大概也知道六叔他接拍我两部电影的成绩，现在我给你们背书，你们基本上就算是解决了后顾之忧。说白了，现在这部电影，虽然是你们永胜的开山之作，但你们永胜用心的地方，也就是个钱而已。别的东西，你们压根就不用操心，你现在还想把更多的麻烦交给我，我又凭什么答应你？我李明豹也不是开善堂出生的啊！”

　　李明豹说的话，想当的不留余地，完全就没有给向骅强面子。要换了一个人，向骅强怎么的也要给他一点颜色看看。但对李明豹，他还真没有什么好说的。

　　李明豹卖出了十多个剧本，最终让他做监制的，也就只有三部，这其中两部还是李明豹以前电影的续集，都不用太过操心，该怎么来，本就有了一定的程序，真正让李明豹上心的，也就是这部《赌神》而已。

　　虽然李明豹做《赌神》的监制，要价上有些狠。但要换了一个公司，给同样的价码，李明豹还未必会卖这个面子，所以李明豹接手这部电影，其实已经给了他们永胜很大面子了。现在还要让李明豹做更多的事情，那就真像李明豹说的那样，凭什么？

　　但向骅强也知道李明豹说这些话并不意味着他真的不接受这样的麻烦，只不过是李明豹想要更多利益的一种套路而已。

　　所以向骅强并没有急眼，反而很大方的说到：“李生你想要什么，就说吧。只要我们永胜能够做到的，就一定会应承下来。多劳多得，也适合李生你的身份嘛。”

　　“既然强哥你都这样说了，那我就给你出个主意。想要让这个巧克力的广告真正的成功，除了电影上面的宣传之外，永胜方面，还可以做些其他的事情，就比如请某个人来代言这个巧克力的广告。而现在，除了赌神高进之外，我觉得没有比他更合适的做代言的人了。所以我认为，那五十万美元的广告费当中，应该有一部分资金，是那边巧克力商请代言人的费用。强哥你觉得呢？”李明豹笑眯眯的把自己的想法给说了出来。

　　听到李明豹这话以后，向骅强总算是明白了李明豹绕了那么大一个圈子，到底是为了什么。

　　“原来李生你打的还是这个主意啊。我同意了，周生，你有李生这样的朋友，真是好运啊。”向骅强有些感慨的说到。

　　本来周闰发还在一旁打酱油，对于李明豹为什么突然把他叫过来，并且还有向骅强一起说话想不明白，尤其是关于这个广告的问题，本就和他没有任何的关系，他就是一个演员，又不是打广告的，李明豹叫他过来能有什么意义呢？

　　但没想到峰回路转，刚刚还想着自己过来打酱油没事儿的周闰发，一下子就被李明豹推到了台前，什么代言人周闰发倒不是很明白，但他知道他在这部电影里面的角色就是赌神高进，而现在李明豹却说他是这个代言人的不二人选，立马就把周闰发弄懵了。

　　一回过神来，周闰发就立马开口拒绝到：“李生，向生。你们叫我拍电影，我肯定乐意，并且会严格要求自己。但做这个什么代言人的，我是真不会啊。你们也不怕我把这个事情搞砸了？要不还是换个人吧，我真的不行。”

　　不知道什么是代言人，周闰发自然不肯答应，就算是这个提议是李明豹提出来的，而以李明豹和他的关系，他也不会坑自己。但周闰发秉承着谨小慎微的想法，还是把这个不熟悉的东西推开，他是一个演员，贸贸然的做了其他行业的事情，总是有些意外的。

　　向骅强其实内心当中，也不喜欢自己拍一部电影，却要被李明豹夹杂无数的私货，就像让周闰发出来做代言人的事情，其实就是李明豹之前那些想法当中的一个环节。只不过当时李明豹仅仅是设想，而没有真正能够实施的人。

　　但现在好了，李明豹借着要给巧克力商一个满意的交代，直接就把设想当中的代言人给拉到了现实当中来，并且还是周闰发这个家伙。只要想想以后李明豹提出他那个经纪人公司，别人肯定能想到他永胜一开始就全力支持，要不然周闰发凭什么当那个什么代言人？还给了钱的？这不是事实什么叫做事实。这摆明了就是李明豹在绑架他们永胜，真正把他们拉出来背书。

　　但永胜能拒绝么？不能，只要向骅强想想那自己都不用做什么事儿，就能拿到五十万美元，向骅强都不会拒绝。兄弟们拼死拼活的在外闯荡，每天都要折损那么多人，还要抚恤，还要打点，到头来真正拿到大头的钱，都还不是自己这帮人。

　　现在就弄一个小小的广告，都不影响《赌神》的剧情，就能轻轻松松的拿到五十万美元，要不要这么轻松？而且这还是巧克力的广告，以这个价码来计算，真正大头的赌场广告，岂不是价钱更高？因为赌场才是真正的土豪，露个脸，上个镜。基本上就相当于电影还没有开拍，他们永胜已经开始赚纯利润了。即便是票房不好，他们永胜也是在赚钱的。

　　这么好的门路，他向骅强就算能拒绝，他兄弟向华盛都不能拒绝。不就是当枪么，给谁当枪不是当呢？有钱赚，并且还不用付出更多的代价，这样的枪可谓是文明的典范，他不支持都不行。所以向骅强才说周闰发命好，因为周闰发从头到尾压根什么事情都不用做，绿油油的美钞就自动的进了周闰发的口袋里面了。

　　“你不行还有谁能行？谁叫你在电影里面扮演的就是赌神呢？并且吃巧克力的也是你，你不合适谁合适？其实做代言人很简单，就拍几张拿着巧克力的照片就行了。这样也不用浪费你的时间，还有美元可以拿，这么好的事情拒绝了干嘛？美元啊！你的代言费可是五万美元，不是个小数目啊。拍个照片都能赚这么多钱，别人脱了衣服都没有你赚得多。”李明豹打趣的说到。


第231章 《赌神》开机

　　李明豹的话虽然有打趣的成分，但说的却是事实。这年月的代言，还没有后世那么夸张，既不用拍什么宣传片，也不用商业走秀，更加不用到处飞做宣传。仅仅是拍摄几张拿着产品的照片，就算是代言了。

　　如果威尔斯觉得这样还不够过瘾，那再拍摄两个广告，也就差不多了。这样的代言，就能够给周闰发带来五万美元的收入，那绝对是穿着衣服的比没穿衣服的价格高。

　　就算是现在最红的脱星，她们的价格也没有高到几张照片就能赚五万美金的高度，并且这还是全世界范围内的事情，包括欧美那边的行情。所以周闰发就穿个衣服照几张照片，就能够拿到别的演员累死累活拍一部戏都赚不到的钱。

　　实际上，真要是论到周闰发的代言费，其实并不会有五万美元那么高。即便是李明豹有心要捧周闰发，也不会给予他那么高的价格。但关键就在于威尔斯给的钱太多了，五十万美元的广告费，就算是在美国也是个天价，也不知道到底什么东西给了他那么大的勇气，敢下这么大的本钱。

　　弄得原本还有点怕搞不出场面的李明豹，彻底的没有了这样的担心。并且通过这样的事情，李明豹已经想明白了《赌神》这部电影之后一系列的宣传。

　　“为什么是五万美金？”说这话的不是周闰发，而是向骅强。他虽然允许了李明豹让周闰发出来当代言人的想法，但对于李明豹公然挖墙角的行动，很是不满。

　　五万美金也不是一笔小数目啊，就这样给了周闰发，到头来他们永胜可就要少五万美金了，这代言人抢钱，比他们广告费都还要强啊。所以还不等周闰发开口，向骅强就发问了。

　　反正不是自己的钱，所以李明豹出手很是大方，尤其是这个钱还是给周闰发，并且还有做表率的心思在里面，所以对于向骅强的提问，李明豹压根就不在乎。

　　当然，还是得给向骅强一个好理由，要不然向骅强不会找自己的麻烦，难道还不会找周闰发的麻烦？想在永胜抢钱，你首先得要有一个好牙口，要不然，你未必就能保得住。

　　“强哥，给周闰发五万美元的代言费，其实也是我在深思熟虑之后才想出的价码。因为给周闰发这五万美元的代言费，并不仅仅只是代言费，这里面还包括了《赌神》的宣传费在里面。虽然作为我在香港监制的第五部电影，这部戏本来就不缺乏宣传，但是，有些宣传吵来吵去，大家都厌烦了。而广告费和代言费这样的东西，在香港来说，还是《赌神》开了先河，有了这么一个新的热点，《赌神》在宣传上，花费就肯定要小很多了。尤其是周闰发，他拍戏的片酬也就在五十万港币的样子，但现在做个厂家的代言，就能有五万美金的收入，比他拍戏更轻松，这样一来，别人肯定会有更多的联想，而只要一联想，无论是周闰发，还是《赌神》这部戏，就充满了噱头，真正上映的时候，肯定会有很多人来看这部戏。因为他们想要知道五十万美元的赞助费到底是怎么样的，也想要知道拿了五万美元代言费的周闰发，在电影里面是怎么样的。所以别看五万美元给得多，但后面我们省下的广告费，肯定会比这个钱多很多。”李明豹笑眯眯的解释到。

　　不可否认，李明豹的这个解释还算中肯，别说别人了，就算是向骅强，在听到这个消息的时候，也会想要去看看那些厂家花了那么多钱赞助的电影到底是个什么样的。就更别说其他的人了，有这样的噱头，的确都不用他们永胜怎么宣传。因为这部电影本来就是个宣传点。

　　但向骅强也知道李明豹这里面还有一个不能明说的东西，那就是为李明豹之后要做的事情造势。什么样的造势能让所有人都趋之若鹜？那就是这里面有好处，有天大的好处，才能够让所有人都愿意来参合。

　　李明豹做经纪人公司，最大的难点是什么？还不就是六叔和邹大亨他们的顽固思想。对于一切都想要抓到自己的手里，演员的合同更是重中之重，甚至一个完全配角的演员，六叔都能够给你弄出一个天价的违约费，谁要挖这样的人，基本上就是自己在找死，当然，除了李明豹之外。

　　但从这点上就能够看出，六叔他们对于演员的控制欲到底有多强。邹文淮比起六叔来是稍微好了一些，合约上也很宽松，靠义气把人聚拢在自己的身边，但这样做的后果也是比较严重，到了九十年代，他手下的人造反，直接把他的嘉禾王国给干掉了，之后的嘉禾，也就剩下了一块牌子。

　　如何能够打动这些大佬，才是一个比较严肃的话题。而在香港这里，想要打动别人最好的效果，就是让别人看到利益，也就是看到钱。如果这个事业有钱途，那么打动别人也容易很多，尤其是对那些很抠门的人来说，效果想当不错。

　　现在李明豹把周闰发推出来当噱头，就是要让这些家伙看到利益。实际上，真正阻碍李明豹发展的，其实也就只有一个邵六叔。但问题是现在的香港电影圈里面，只要关系到六叔的问题，就绝对不是一个小问题。

　　没办法，谁叫六叔手上的资源是现在香港所有人当中最为丰厚的。只要看看后世出名的那些演员，鲜少有不是从无线培训班出来的，邹文淮被人称之为一代电影大亨，并且还能打得六叔溃不成军，但他手上能够拿得出手的人物，其实也就只有七小福那些人，而下面的接班人当中，又有很多也是从无线培训班出来的。

　　亚视虽然同样也有个所谓的培训班，但比起无线来，那边的战斗力只能说是战五渣。所以，演员，尤其是电影演员，六叔的影响力不能说是有很大影响，只能说是独步天下，至少在香港这边是这样的，能够不甩六叔面子的，至少现在都是凤毛麟角。

　　所以别看六叔的邵氏拍电影是个渣渣，就以为六叔在这个行业当中没有多少影响力，没有了邵氏院线，就更是落地的凤凰不如鸡。六叔真要是这样的角色，当初李明豹也不会让六叔拿到联合院线百分之十的股份了，要是没有六叔手下人才的支撑，就算是联合院线的价值，也会少很多。

　　所以，这关系到六叔根本的问题，李明豹如果不懂得从外围入手，单刀直入绝对会失败。就这样，等到经纪人公司成立以后，李明豹都还要给六叔足够的好处，要是不能让六叔看到实际利益，他未必不会翻脸自己搞出一个同样的玩意。

　　而邹文淮那边的情况就好办很多，至少他在好莱坞混过，知道代言商业广告到底是个什么东西，而陈龙这家伙这个时候也接触过这样的东西，但由于他身边这个时候没有合格的人员，所以他并没有从这里面捞到多少实际的好处。

　　李明豹给向骅强解释了，也间接的就是给周闰发解释了，虽然周闰发对于这么快速的来钱本能的感觉有些不大对劲，但面前的两位，无论是李明豹，还是向骅强，都没有他说话的份，就算是提出疑问，他也未必会得到答案。索性就任由李明豹他们折腾，反正他也没有吃亏。

　　岂止是没有吃亏，《赌神》的片酬直接就把他的片酬固定在五十万港币，以后只有上扬而不会下降。现在又稀里糊涂的捞到了一个代言，又是五万美金入账，这么算来，他周闰发就拍个电影，收入居然就有一百多万港币，总共也用不了多久的时间。

　　能赚那么多钱，绝对不是吃亏，而是占了大便宜。更何况周闰发现在的电影合约是在他自己手上的，也就是说无线那边没有抽成，再加上这代言费的东西，也没有写在无线的合同上面，所以这钱也是白得的。他那一百多万的收入，绝对是没有一点打折，是真正能够装到口袋里面的钱。

　　用一个巧克力的代言费，李明豹做了好些小动作，对李明豹来说，是非常成功的。所以这个时候李明豹也对着向骅强放出了自己的善意：“周闰发现在的体型，已经差不多了，而巧克力的广告，我也是卖出去了，现在除了赌场的广告之外，《赌神》的剧组现在是什么都不差。所以现在我就准备着把《赌神》开机了，争取能够在春节之前，把这部戏弄出来，然后在春节上映这部戏，到时候能赚的钱也能多一些。”

　　总算是听到《赌神》正式开机的消息，原本向骅强是应该高兴的，但是现在向骅强却有点难题，那就是赌场的广告，他还没有任何的准备。

　　所以听到李明豹这话以后，向骅强急忙说到：“李生，你这个巧克力的广告，做得实在是很漂亮。但我们永胜没有这样的经验，如何弄广告，李生你也得给我们出一下招啊。要就这样去葡京那边，他们虽然会给我们兄弟面子，但出的广告费肯定不会太高，要是赌场的广告费还比不过巧克力的广告费，那我们永胜可就没脸见人了。”

　　“这事儿其实很简单，全球招商不就行了？巧克力的广告就是这样来的，要是葡京不出高价，你还可以联系拉斯维加斯嘛。那边的老板，不介意花点钱做广告，即便是澳门这边，难道除了葡京，其他的赌场就没有想要上位的？公事公办，这个广告费就不会少，到时候强哥你还可以说一下巧克力的广告嘛，我相信他们都是通情达理的人，不会出一个让人难堪的价格。”李明豹出主意说到。


第232章 新闻人物李明豹

　　香港自从出了个李明豹，新闻界就变得十分的热闹了。因为李明豹时不时的就会闹出来一个新闻，甚至很多时候，那些记者们靠着李明豹，就有着源源不断的新闻。

　　前一段时间关于李明豹对香港前景看法的报道，就火了一两个月，而后面李明豹又抛出了一个洪荒的话题，到现在都还没有散尽火气，时不时的就有报纸独家报道，某个出名的人物来到明报，不用说，又是关于讨论洪荒的。那些大学的教授们，现在已经不是什么稀罕的话题了，更稀罕的话题，是那些宗教界人士，要不是洪荒的主体是东方神话，说不定绿教和天主教这些教派，都要过来看看。

　　但就算仅仅是佛教和道教的人，就已经不是一个小数目了，很多以前压根就不出现在新闻上的大拿们，现在居然也开始接受采访了。虽然得到利益最多的是明报，谁叫他们近水楼台先得月呢？但也并不是没有其他报纸拿到过独家新闻，至少某些非常坚持的狗仔们，报道出了一些比较让人喜闻乐见的题目，比如某某人士晚上在某某比较出名的酒店里面进餐，并且和某些貌美如花的女性说笑，倒是弄得某些不太检点的人士比较灰头土脸。

　　总的来说，只要李明豹有新的消息发出来，对于香港新闻界来说，就是一场盛宴。比起某些闲自己曝光度不够的人，李明豹在香港的地位，不是明星，胜是明星。虽然李明豹从来都不喜欢站在聚光灯下面，最喜欢的还是悄悄地进村。

　　这天下午，东方日报编辑室里面，一群人又坐在那里讨论明天的新闻该发什么，对于他们这些大报的编辑来说，新闻绝对不会不够，不像那些小报们需要炒冷饭才能维持版面够数。

　　但大报的新闻多了，选择让什么样的新闻上报纸就成了一个比较重要的事情，必须要有侧重点，要不和小报的版面撞在一起，上面的老板就得发飙了。

　　“要不我们明天的头条就写佛教那个大师的吧，反正他过来也没有两天，正好昨天我们的记者弄到一个专访，放到头条上面去也差不多。”

　　“不行，最近报道这些东西太多了，上面老板发话了，不要再多报道李明豹的东西，最近那个家伙不知道怎么得罪了我们老板，弄得老板对他很不爽。”

　　“得罪老板？恐怕是我们老板得罪他了吧，前一段时间，咱们报纸可是闹得很热闹啊，弄得李明豹那家伙很是不爽，没看到我们报纸，还有星岛日报很久都没有拿到他的专访了么？星岛日报拿不到李明豹的专访很正常，他们一向不怎么对付，从一开始关系就很僵。但我们东方日报以前和他的关系还算是差不多，只要没有什么太大的问题，他对于我们的专访倒没有怎么限制。而现在我们想要给他做专访，要么就是不在，要么直接就说不给我们东方日报话题，谁知道我们会报道出什么模样，这不摆明了他对我们老板不爽么？”

　　“嘘……小声点，大人物打架，我们小人物遭殃，老板们斗法，我们可别掺和进去。最近这个李明豹的手笔是越来越大了，比咱们老板都还牛，谁知道他怎么想的，万一以后进入报界，咱们这些小虾米要是进了他的眼睛，那就完蛋了。我可不认为东方日报是他的对手。”

　　“开玩笑，我们报纸好歹也是老报业了，难道还怕他一个新丁？你是自己在吓自己吧？”

　　“新丁？他在电影上面也是新丁，你看他现在，连六叔他们都要看李明豹脸色，这样的新丁是过江龙，谁都惹不起。现在全香港的院线，他是老大，这才不过两三年的时间，谁知道他如果进入报界，需要用几年，反正我是不看好我们报纸。唉，算了，不说这个事情了，这些事情离我们太远，还是老老实实做自己的事情比较好，他们的事情，不是我们能说的。混口饭吃而已，用不着拼命。要不我们还是报道大陆那边的事情吧，虽然谈判的事情还没有正式开始，但之前几轮的谈判，也是有些内容的，我们手上不是有几篇之前没有发的观察者文章么，现在发出去也不差。”

　　就在这个老成的编辑做出结论的时候，编辑室的大门被一个人给撞开了，然后那个三十多岁的记者也不顾别人诧异的眼神，大声嚷嚷的说到：“我有头条了，我有头条了。”

　　在记者这个圈子里面，那些记者的地位很大程度上依赖于自己的文章在报纸上的重要程度，能够多一篇能上头条的新闻，就意味着他的资历就深厚一分，所以无论是大报还是小报，他们的头条都是靠争的，这个争，即争报社里面的关系，也争文章的重要性。

　　而显然这个记者在报社里面并没有什么太过强硬的后台，要不然也不至于为了一个头条就那么气喘吁吁的敢闯编辑室的大门，只要是老记者们，都会明白这些编辑在报社里面的能量，不会这么大胆的往里面闯，也就只有新记者，为了出头，才会做出这样莽撞的行动。

　　显然，对于这个突然闯进来的记者，那些编辑们没有什么好感，副主编一下就开骂到：“痴线，才从青山出来啊？那么没有规矩，头条头条，就知道头条，你以为报社是你说了算啊，你说头条就头条？也不知道是谁把你招进来的，简直是乱来，出去，不要到编辑室里面来嚷嚷。”

　　那个副主编就连听一下消息都不太乐意，这样莽撞的人都能拿到头条，那简直就是笑话。

　　那个闯进编辑室里面的记者这个时候才发现自己莽撞了，东方日报的编辑室可不是他以前的小报可以比拟的，那个小报的编辑室闯了也就闯了，但东方日报的编辑室你要是敢乱闯，绝对没有什么好下场。

　　“副主编，这次我拿到的新闻真的是可以上头条的啊。我没规矩，我认罚，但这个消息您还是听一下吧。是关于李明豹的。”那个记者一脸焦急的说到。

　　“李明豹！李明豹！又是李明豹，难道你不知道上面的老板对李明豹很不爽，你还要拿李明豹的消息来糊弄我？他最近又有什么消息？不是说他现在正忙着监制电影么？哪里有头条的消息？”副主编一听到李明豹这三个字他就头疼，本来想立马把这个不守规矩的记者给轰出去，但想想要是真的关于李明豹的大消息，他们东方日报不报道，不代表其他的报纸不报道，万一真的是大消息，到时候可就是他失职了，所以副主编话题一转，里面吧就从坚决抵制变成了听一听再说。

　　看到副主编松了口，那个记者也松了一口气，他就怕自己得到的消息副主编完全不听，那么他就完蛋了。但现在副主编松了一口气，他就可以将功折罪。

　　“就是他新电影的消息，前一段时间就听说他要监制《赌神》，但之前仅仅是把剧组凑齐了，并没有真正的开机，现在李明豹真正要开机了，并且还有重磅的消息，说这部电影还没有开拍，其实已经收回成本了，之后票房就是纯赚钱。”那个记者一边擦着脑门上的汗水，一边快速的把自己得到的消息简明扼要的说给了副主编。

　　听到这个记者的话，那个副主编第一个反应不是这个记者在骗他，没有开拍的电影就能收回成本，简直就是扯蛋，《赌神》的投资额度，在圈子里面绝对不是秘密，七百万的投资，比起之前李明豹拍摄的《英雄本色》都还要夸张。现在电影还没有开拍居然就说自己收回成本了，换一个人那个副主编都认为这是在开玩笑，但是这消息是李明豹那边发出来的，副主编就算明知道这样很扯蛋，但依旧觉得这里面肯定是有别的文章。

　　所以副主编立马就换了一副面孔，慈祥的说到：“到底是怎么回事儿？你好好说说。”

　　“听说他们这部电影，采用了国际惯用手法，在电影当中植入软广告，靠着软广告收回成本。这部电影里面一共有两个广告，一个是巧克力的广告，另外一个是关于赌场的广告。现在单单是巧克力的广告，他们收的广告费就有五十万美元，还有一个赌场的广告，肯定收入更高，所以他们才说电影还没有开拍就把成本收回来了。”那个记者何尝看到过自家的副主编那么温柔的对自己这样的小虾米说话，于是激动的把他收到的消息一股脑的都倒了出来。

　　听到这个记者的消息，这个副主编不愧是报界知名人士，立马就明白这里面能报道的东西实在是太多了，给个头条绝对不算过分，这个记者虽然有些毛躁，但这个头条的消息还真就没有开玩笑。

　　同样收到消息的报社，当然并不仅仅只有东方日报，星岛日报，明报，大公报等等只要在香港说得上名头的报纸，在这天当中，都陆陆续续的收到了消息。于是，第二天各大报纸的头版头条都给了《赌神》剧组。当然，由于各大报纸的立场不同，所以侧重的报道点上，就有很大的不同。


第233章 各界反应各不同

　　星岛日报一如既往的没有给关于李明豹的任何事情好脸色看，即便《赌神》的投资方是永胜，星岛日报也没有给多少面子，反复的说这么高的广告费，对于任何商家来说，都是亏本的生意，或许拿到这么高的广告费，永胜还在其中出了不少力。

　　香港的电影要都这样搞，那以后大家去电影院里面到底是看广告呢，还是看电影呢？李明豹是想把电影搞得不那么纯洁，是电影界的耻辱，大家要是跟着李明豹学，以后香港电影界就没有希望了。这样的论断，不但把李明豹黑了个底朝天，连带着让永胜都躺着中枪。

　　只要是明白人，都知道永胜的老板是谁，他们用手段拿到这么高价格的广告费，那手段就有待商榷了。别人打广告的老板，就未必喜欢出这个高价。虽然通篇都没有详细的说这方面的事情，但只要看了星岛日报文章的人，都能明白李明豹这样做不但是让香港的电影界蒙羞，还让某些不纯洁的势力有了更多的收入渠道。

　　也不知道胡闲那个家伙怎么就会那么大胆，黑了李明豹还不算，连带着本来想要做好人的永胜，都披上了一层灰蒙蒙的外衣。向华盛在看到这报纸的时候，都恨不得给胡闲一个大教训。本来咱们都从良了，你还在这搅和，真当我们就那么善良？

　　星岛日报黑李明豹是黑习惯了，黑出水平了，所以大家除了看热闹之外，也没有多的想法，而东方日报那边的态度，就相对的中立了一些，或许马氏兄弟和向氏兄弟之间的关系影响到了报纸上的文章，所以对永胜的报道，东方日报写的是开创先河，是电影界新的希望，反正这广告的事情，东方日报把好的话语全都送给了永胜，至于李明豹，反倒是在报纸上没有太多的版面，只是希望李明豹不要把好好的电影拍成了广告，让以前大家免费看的广告，现在还要花钱去看。连广告都要收费了，谁知道李明豹以后会弄出什么样的名堂出来。

　　这篇文章所谓的中立，其实就是捧永胜，再给李明豹上点颜色，就算是中立了。东方日报的转变，很大程度上是因为政治的原因，所以李明豹对于这样的报道，倒没有生气。反正做报纸的，尤其是东方日报。就没有说是讲节操的。东方日报现在还能在报界呼风唤雨，等到黎姿英那条野狗创办了苹果日报和壹周刊以后，李明豹就等着看东方日报的笑话。

　　左派的报纸对于李明豹搞出的新动作，倒没有太多的代入自己的感官，反而是写了一些关于植入广告在世界上应用的历史，给香港人来了一个大科普。也难为了这些报纸的记者们了，想要在香港这边找到一些从来没有人做过的东西的资料，并且能够那么快速的就把东西拿出来，这些报纸也是蛮拼的。

　　至于和李明豹关系最好的明报，这个时候其实就相当于成为了李明豹的传声筒，不但赞成李明豹的动作，并且联想未来，用好莱坞那边的拍摄成本证明现在香港电影市场的脆弱，如果能够引进新的投资体分摊电影公司的投资压力，那么电影公司就能够用更少的钱，办更多的事，最终受益的，依旧是港片的观众。并且说这样的模式在欧美那边已经是很成熟的产业，只要把握好度的问题，那么这样做不但不会给观众们造成什么影响，反而会让香港的电影事业越发的兴旺。

　　要说明报这边的稿子，评论得是想当的专业，未来的电影行业，投资成本会越来越大。要单单是电影公司自己来承担这样的压力，那么以香港这边的电影公司水平，很难让他们出大价钱拍一部电影，那样电影赚了固然好，要是没赚，亏本了，一个电影公司就会因为一部电影而完蛋。

　　就连美国好莱坞那边，也不是没有大公司投资一部大片没有收回成本，最终被别人收购的事情。美国那边的大公司都不扛不住这样的风险，香港这边的电影公司，就更加的不行，多找一些出路出来，电影公司也就没有那么容易倒下。

　　这样的报道，很明显不是明报的那些记者们能够写出来的东西。毕竟这样的新事务在香港到底会发挥出怎么样的化学效应，就连香港这边电影界的内部资深人士都不太确定，就更加不用说明报这样的外行，他们要能写出这样高瞻远瞩的文章，绝对是在赤裸裸的打脸。所以很明显，这样有内涵的文章，肯定不是明报那些记者们能写出来的。再看看这篇文章的论点，再想想这篇文章和李明豹的关系，只要是个明白人，就知道明报最多就相当于一个窗口，文章嘛，肯定就是某人夹带私货给弄出来的。

　　以某人的文笔，能够写出来这样的文章，实在不算稀奇。

　　“仪华，你看看李明豹这家伙，居然借着明报的名头，给他自己的私货做辩解，查先生也真是太过放纵李明豹了，明报自己的观点还要不要了？”六叔拿着明报的报纸，有些哭笑不得的对着方仪华说到。

　　“或许查先生也是在还李明豹的人情，要不是李明豹，明报最近哪里能有那么多的独家报道？就连一些以前从来都不上新闻，并且抵制采访的宗教界人士，这次为了洪荒的事情，也没少开口，虽然大家都是出家人，但是在论道的问题上，可没有少争吵啊。这些东西，可都是明报的独家。

　　以前明报弄些教授来做正反方，就已经吸引眼球了，现在更是那么多大师都在他们的报纸上做正反方，这个人情，实在是太大了。查先生同意李明豹夹带私货，也算不上什么。毕竟李明豹这文章，还是相当有道理。

　　我们香港电影界的电影公司，和好莱坞那边完全比不了，投资大成本的电影，除了李明豹现在成功了，就算是嘉禾那边，也没有多少收入，要是能够引进别的行业资金，对于我们自己的压力，肯定就会小很多。你看看这次一个巧克力的厂商，都敢出五十万美元，永胜他们的投资，靠着这笔钱，都能收回来了。

　　就更别说李明豹报纸上还爆料这个电影里面有两个广告，另外一个是赌场的广告，巧克力都能出这么高的价钱，赌场的广告，肯定就不会便宜到哪里去。永胜这笔买卖，做得还真划算，还没有把钱投出去，立马就有钱入账了。早知道《赌神》这么赚钱，当初我们邵氏就应该拿下来，也就不用便宜永胜这个公司了。”方仪华有些愤愤的说到。

　　“永胜才进来，以李明豹的个性，肯定是要给他们一点甜头的，要不然永胜也不会听他的。所以《赌神》这部电影，李明豹怎么也不会给别人。倒是李明豹这么做，的确给我们开了一个新的思路，既然《赌神》都能够卖广告，那么我们的电影，是否一样的也能卖广告？《宝贝智多星》和《开心鬼》都是有海外市场的，又是现代戏，能够弄的广告不少，你看我们自己是否也要挖掘一下？”显然，六叔的思维方式，就要比方仪华理性很多，既然《赌神》占不到便宜，那就从其他地方占便宜。

　　比起《赌神》这样的新戏，有市场的老戏，肯定更容易把广告卖出去，虽然这两部电影之前的续集有些伤人气，但现在有李明豹监制，那这两部电影的质量就肯定能够得到保证。这点就算是六叔，也得承认李明豹电影上的才华。

　　“肯定要挖掘啊，不能让永胜吃肉，我们连汤都喝不了吧？只不过这东西我们以前也没有弄过，怎么植入广告，我们也没有什么把握，要不还让李明豹来做吧，反正他是这两部电影的监制，把这工作给他，也是正常的。”方仪华虽然眼馋这里面的利润，但也并不是没有脑子。

　　植入广告这样的东西，无论是对她，还是对六叔，都是一个新鲜的事情，无线和邵氏那边，都没有这方面的人才，到底该怎么搞，大家都不是太明白。与其稀里糊涂的弄些广告影响到电影的票房，还不如把这事情交给李明豹这个明白人，反正他是轻车熟路，做这事儿肯定没有多少难度。

　　“你以为李明豹就是那么好请的？没看到那笔广告费还被周闰发那小家伙给啃了一部分出来。五万美元的代言费，要不是李明豹开口，你觉得以向氏兄弟的风格，会那么大方？周闰发靠着这么一部电影，就能赚一百多万，比起拍其他的电影，他这次真的是赚大了。代言费，也亏得李明豹想得出来，我都还不知道他在打什么样的主意。就算是国际市场上，也不会有那么高的价格，这样的价格，李明豹肯定有更多的想法。或许这其中，就有什么不太好的东西，主动邀请李明豹来搞，说不定什么时候就上了他的当。”六叔不愧是六叔，李明豹那边刚弄出一点动静来，他就能嗅到一些不同寻常的讯息，这老人的嗅觉，绝对非同一般。

　　“不错，还是你想得周到，这样说来，李明豹弄出这么一个玩意来，还真有可能打着其他的主意。现在这小子的势力越来越大了，有些滑不留丢的不好下手了，这样捧高周闰发，要是没有别的想法，就算他们关系再好，也不可能做出这样的事情。毕竟这样做，李明豹还欠着永胜一个交代。”方仪华听到六叔的猜测以后，也觉得李明豹这样做，有些包藏祸心。


第234章 大亨的心思

　　李明豹从来没有在六叔他们的面前提出过把演员合同转过来的事情，所以这个事情至少在现在，也是一个秘密，除了有限的两三个人知道之外，别人压根就不知道。

　　所以即便是以六叔的脑子，也一下子想不出来李明豹这样做到底是要干嘛。毕竟六叔他虽然重视演员，但他重视的方式和李明豹重视的方式不太一样，他对于演员的重视，重点在于管教，也就是说要把演员牢牢的控制在自己的手里面，他让演员干什么，演员就得干什么。

　　而李明豹相比起六叔的手段来说，就要柔和很多，他并不在乎是否能够让演员言听计从，因为那样不现实。演员是人，又不是机器，每个人都有每个人自己的想法，像六叔那样管理机器的手段来管理演员，最后的结果也就只能是双方都带着不满。

　　这点从历史上就可以看得出来，那些从无线或者邵氏出来的演员，没有几个想念六叔好的。没有合同在身，之后六叔就算是想要找这些人谈合作的事情，这些人也不是那么乐意，甚至于直接和六叔对着干的人都不在少数。

　　要是一个两个人这样做，只能说那些人的人品不好，但问题是大多数和无线结束了合同关系的人都是这个模样，不管是台前还是幕后，都差不多一个调调，要全都说是人品问题，怎么说也说不过去。

　　那真像就只有一个，像六叔那样管教手下的方法，本就不合理。所以六叔就算想要压榨更多的利润出来，都不可能，因为那些人不买账。既然如此，李明豹肯定就喜欢给大家一个宽松的环境，有钱大家一起赚嘛，要什么东西都放到自己的手上了，最后的结果只能是利益没有赚到多少，反而是惹了众怒，就像六叔那样。要不是六叔最后还死死的守着电视台，他死后的评价也未必会有多高。

　　李明豹更在乎的是大家都得益，利益均沾之下，所有人都能愉快。虽然这样控制力会变得脆弱，比起六叔那样叫人没有二话来要差太多，但只要李明豹把握住资源的大头，别人还是得听李明豹的话，因为那些人知道，离开了李明豹，以他们的关系，赚不到这么多钱，所以最后效果和六叔差不多，但是关系上，却要好太多了。

　　当然，六叔他们虽然不知道李明豹这样做到底想要干什么，但并不妨碍他们想出自己的主意。李明豹的方法对于无线来说，也是一个新的利润点，作为一个喜欢赚钱的人，他看到赚钱的方法以后，要没有动作，也说不过去。

　　“先不管李明豹到底有着什么样的打算，我们自己做自己的事情就好了。他的这一手，也算是开创了一个新的财源，我们无线是否也可以利用这一方面的东西为自己牟利？”六叔思维发散的说到。

　　“当然，李明豹手上一个演员都没有，他想要靠着这个方法赚钱，根本就行不通，没看到这笔钱到最后实际上是永胜收的么？他这样做，其实也就是在给永胜做嫁衣。但是换了我们无线就不一样了，现在的香港，要说到演员的资源，谁会比我们无线更多呢？李明豹为别人做嫁衣，但要是我们来做，那就是纯粹的收益。就算我们一次谈不出那样的高价，但是我们手上的电视剧可不是一个小数目，一个月至少会新出一两部电视剧，要是都可以打广告，这样的收益也不小啊。还有电影，我们邵氏也是有电影的，要代言人有代言人，要广告可以植入广告，到最后赚的钱都是我们自己的。只不过我们手上没有这样的人才，还需要去别的地方发掘一下。反正这个模式也并不是李明豹那家伙首创的，只不过是他第一个在香港用的。香港没有这样的人才，我们还可以去欧美找，那边肯定是有专业的人才，他们的手段也不会比李明豹差到哪里去。既然我们不能找李明豹，那我们就去找欧美的那些人。”方仪华同样也看重这方面的利益，所以在否决李明豹的情况下，立马又想出了一个新的主意。

　　要说植入广告的事情是李明豹的首创，那么李明豹要不说一下这方面的思路，外人是玩不了这一行的。但问题在于这个东西在欧美那边本就是个成熟的产业，从事这方面工作的人也不是一个两个，他们无线也不会没有了李明豹这个屠夫，就只能吃带毛的猪。

　　听到方仪华的计划，六叔也觉得这样可行，于是就吩咐这件事让方仪华办，务必要尽快的把项目做好，然后靠这个盈利，在无线当中做出新的成绩。

　　李明豹弄出的代言和广告，在香港的电影界就像是放了一个深水炸弹，不但把六叔这样的人炸了出来，就连邹文淮也在想着自己是否能从这里面获益。

　　“贯昌，听说阿龙和三菱那边的关系不错，他的电影里面也有三菱的车出现，你觉得我们让阿龙给三菱代言怎么样？还有广告，之前的电影里面，三菱的车有没有给我们广告费啊？”邹文淮在自己的办公室里面对着何贯昌发问到。

　　听到邹文淮这话，何贯昌觉得邹文淮都有些走火入魔了，被李明豹的新手笔刺激了。要不然也不会说出这样的混话，三菱那边的事情，本就是邹文淮联系的，现在邹文淮却在问自己这个问题，岂不是揣着明白装糊涂么？

　　但老板既然这样开口了，何贯昌也就只好当邹文淮对这个事情完全不了解，还详细的说到：“三菱那边倒是没有提什么广告费，只不过他们在阿龙的电影里面免费派车，并且还送给了阿龙一辆他们的新车。其实这样已经很好了，三菱毕竟是大品牌，和那些小厂家不一样。他们本就有很大的知名度，完全不用出太高的价格就能拿到广告，并且还是那些好莱坞大片的广告。阿龙能拿到三菱的赞助，还是因为他的电影在日本票房卖座，要不然，三菱连赞助车都不会给。”

　　虽然知道何贯昌说的就是事实，但邹文淮依旧闷闷不乐。自从香港多了一个李明豹，邹文淮渐渐的发现这个圈子变得有些陌生了，虽然嘉禾最近两年在市场上很有地位，并且还干掉了老对手邵氏，但比起李明豹这个新锐明星，嘉禾那点成绩就不够看了。

　　现在李明豹又弄出一个什么广告费，代言费。摆明了又是一条新的财路，他邹文淮在香港电影界里面，都能算得上是大胆的人了，但比起李明豹这个新人来，那胆子和魄力，好像都没有什么好说道的。

　　至少邹文淮自己就知道，他的电影里面，不可能有人花五十万美元来做广告。想到这，邹文淮也叹了一口气：“唉，时不我待啊。原本以为这么多年来努力，就能够把邵氏彻底的击垮，然后独霸香港电影市场。但没想到邵氏是垮掉了，但又出来一个李明豹，还有一个新艺城，独霸电影市场就成了一个空话。这么多年来的努力，完全没有收到多少成效，有些丧气啊！”

　　何贯昌听到邹文淮这话之后，也有一种江山代有才人出，各领风骚数百年的感觉。七十年代还可以说得上是双雄争霸的话，那到了八十年代，至少是现在，嘉禾虽然弄垮了邵氏，但又出现了一个李明豹，虽然这个家伙不开电影公司，但他的电影总是能够让所有人都提不起反抗的意识，比起当年的六叔来，都还要威风。

　　而除开李明豹之外，现在圈子里面还有一个新艺城，虽然和李明豹比不了，但他们那边也是常常有卖座的电影出来，和嘉禾打对台戏的时候，也不少。而现在随着联合院线的成立，就连圈外人向氏兄弟，现在都弄出一个永胜来。

　　虽然是个新公司，但由于他们有着联合院线的股份，所以在圈子里面的话语权并不低。而这些都还是新威胁，老威胁邵氏，其实并没有完全的退出市场，至少现在六叔还有心情拍电影。所以圈子里面的事情，已经不是邹文淮能够控制的了。

　　好在何贯昌也不是泛泛之辈，虽然邹文淮说得有些丧气，但他知道这不过是邹文淮的一时感慨而已，用不了多久，肯定又能振作起来，毕竟现在圈里面的环境虽然复杂了，但是市场却变得更大了，嘉禾即便是做不到龙头老大的位置，但利润肯定也会比以前高。

　　再说了，以嘉禾的底蕴，再努力几年，未尝没有登顶的机会，现在只不过有些暂时的困难而已，没有什么大不了的。

　　“老板，怎么能说我们的努力没有成效呢？现在只不过有些暂时的困难而已。但我们嘉禾的眼光，现在除了李明豹之外，谁有我们厉害，我们不但在香港有影响力，就连好莱坞，我们不也是有一些实力的么？再努力努力，未尝没有机会？再说现在的市场变大了，我们的前途也更好了，怎么能够说些丧气话呢？嘉禾未来甚至可以走向世界。”何贯昌给邹文淮打气的说道。


第235章 淡淡的裂痕

　　六叔如何谋算李明豹不知道，邹文淮如何丧气李明豹也不知道，但他知道他现在非常爽。得益于这次巧克力广告卖得太精彩，他在向氏兄弟面前更加的有地位了，在弄完了开机仪式以后，李明豹就开始快速的拍摄起《赌神》来。

　　由于之前准备十分充足，不像历史当中王京那样带着玩票性质的拍摄，所以各项工作都进展得相当的顺利。周闰发的增肥也卓有成效，虽然不至于一下子把小马哥那瘦弱的身躯变成一个大胖子，但在周闰发努力增肥之下，周闰发的体型也变得十分的富态，尤其是小肚子也起来了，化妆之后，一下子就把周闰发的年纪拉大了好多岁。

　　虽然周闰发对于现在这幅模样实在是很不甘心，本来一个帅小伙变成了大叔，放到谁的身上谁都受不了。也就是这部戏是李明豹监制，并且永胜投资，再加上各项收入也相当不菲，所以周闰发也就嘴上抱怨了一下，实际上工作还蛮拼的。要是一个穷逼剧组要有这么多要求，打死周闰发他都不会接这样的戏。

　　这部戏当中，演刀仔的依旧是刘得华，刚刚出道的刘得华，在拍完《猎鹰》之后，就被李明豹给挖了出来，而这个时候《猎鹰》还没有开始播出，所以无线那边得到通知，放人也相当的痛快，因为没有任何名气，在出演刀仔这个角色的时候，向骅强都还有些埋怨，毕竟这也是个重要的配角，李明豹随便就给了一个新人，实在是有些说不过去。

　　但好在李明豹是这部电影的监制，本来这些事情他安排了，永胜那边都没有办法更改，所以向骅强也就没有什么好说的了。再加上没过多久《猎鹰》这部电视剧也播出了，凭借里面的表演，刘得华也算是一炮而红，到这个时候，向氏兄弟他们也就剩下一个想法，李明豹选人，实在是太挑了。要不然无线那么多的演员，怎么就挑到了这个刘得华？要知道李明豹选人的时候《猎鹰》还没有播出呢？没有过人的眼光，怎么会挑得出这样的角色？

　　而作为新人进剧组的刘得华，对于自己被李明豹点名挑选出来，也十分的激动。别看他是才出道的，但对于这一行里面的事情，也是十分的了解。李明豹选角的能力，在香港都是出了名的。只要能够在李明豹监制的电影里面出演一个角色，那这个人差不多就能够在电影圈子里面混下去了。

　　只要看看钟楚虹，看看最近有小孩子的电影里面的樊邵皇，就明白他们在拍摄李明豹的电影之后，获得了多大的好处。在无线里面，所有的演员最渴望得到的机会当中，李明豹电影选角，绝对是排在头几名当中的。这点无论是老演员，还是新演员，都有这样的想法，就连狄陇那样本来不卖座等着养老的家伙，现在靠着《英雄本色》也散发出了第二春。

　　邵氏给狄陇专门准备的剧本，就有好几个，就更别说别的公司为狄陇准备的剧本，那也是相当不少。就连张澈最近在无线的地位都有了提升，或许收获最少的，也就只有狄陇以前的好兄弟姜大维了。

　　只要看看这些演员，刘得华就明白他被李明豹选来，到底有多么的幸运。所以在片场的时候，刘得华不但把戏拍得认认真真的，在闲下来的时候，还不断的拍李明豹的马屁，不是递水就是请吃东西，那动作十分的熟练。

　　由于周闰发和刘得华也算是熟识，所以看到刘得华那么勤快，周闰发在闲下来之后，都忍不住打趣刘得华。

　　这天上午，刚刚拍完刀仔救赌神的戏，刘得华又惯例的给李明豹拿了一瓶水过来，结果坐在一旁的周闰发嫉妒了：“我说华仔啊，用不用那么殷勤啊。都不见得你对我那么勤快，好歹也是你的前辈啊。还有红姑那么漂亮的女孩，你都不献殷勤，反倒是对李明豹这个家伙那么殷勤干嘛？又没有你帅，再殷勤，他也不会给你改戏的。”

　　这个时候钟楚虹正在一旁吃水果，听到周闰发的地图炮，没好气的说道：“喂，干嘛把我给扯进来？华仔这叫有上进心，当初你不也一样的在电梯门口等么？现在别人华仔多弄点水你就这么说，看来你是堕落了啊。早知道让阿豹少给你拍几部戏，那样你肯定比华仔都还勤快。”

　　“哦……早知道就让阿豹少给我拍几部戏。红姑，我总算是抓到你的把柄了，快说，你和阿豹现在到底到了哪一步了？要不然阿豹干嘛听你的？”周闰发也不好惹，立马就抓住了红姑的破绽。

　　听到周闰发的话，钟楚虹自己也知道自己好像说错话了，一时间都不知道该怎么回答。

　　好在这个时候李明豹接过刘得华的水以后，开口了：“发哥，我看你最近很悠闲啊，华仔这样做有什么不好，能够沉得下心来好好做事，比起那些稍微红起来的人就不知道分寸的人好很多了吧？这世界，不是每一个人都有那么好的运气的。华仔能够抓住机会就努力往上爬，我相信华仔以后的前途肯定很不错。至于我和红姑的关系，不是明摆着的么？你这样说，摆明了就是嫉妒嘛。你和你的莲妹最近怎么样了？怎么我听你话里的意思，有些酸酸的？”

　　原本听到周闰发的话以后变得有些尴尬的刘得华，听到李明豹的话以后，立马就激动了，能让李明豹说他有前途，就证明李明豹是真的把他这样的小角色放进了心里。

　　而现在的香港电影圈子里面，能让李明豹放进心里的角色，可不算多啊，他现在能得到这样的评价，也不枉费这段时间以来的辛苦努力。当然，他也没有怨恨周闰发这个时候说这样的话，因为他知道周闰发不会无缘无故的说这样的话，而说出这样的话以后，肯定是有些方面要提点他。

　　毕竟，在没有进入《赌神》剧组之前，刘得华就和周闰发的关系不错，虽然那个不错的关系大多是周闰发在提点他，但能让周闰发提点，本就是关系好的证明，无线那么多人，也不见周闰发谁都提点。

　　更何况，在进入剧组以后，向骅强对他不满意，不但李明豹在挺他，周闰发也为他说过话。这份恩情，刘得华又怎么会不放在心上？

　　听到李明豹的话以后，原本还有笑脸的周闰发，一下子就变成了苦笑了。要说周闰发最近一段时间，那是相当的春风得意，《英雄本色》一出，立马就让他变成了现在香港电影圈里面票房最卖座的男演员之一，成为了顶尖的那一部分人。

　　而接着立马又进入《赌神》剧组，不但有片酬拿，还有代言费可以拿，算得上是香港演员当中独一份的人物。但有些时候，老天都不会让人过得太愉快。

　　在周闰发事业得意的同时，他的情场就不怎么得意了，莲妹最近对于周闰发相当的不满，她本来就算不上是一个太过大度的女人，现在看到自家男朋友那么红，每天很多女孩都跑到周闰发的面前自荐，再加上莲妹在无线里面的发展也算不上多好，这一对比起来，立马就让莲妹有了危机感，并且还在为周闰发吃醋。

　　小心眼是一个接着一个，常常周闰发白天在外面风风光光，回到家里面就被莲妹摆脸色。本来好好的心情，一下子就化为了乌有。要是一次两次也就罢了。连着半个月一个月的这样闹，周闰发都被闹得没了脾气。所以在听到李明豹的话以后，周闰发怎么能不苦笑呢？

　　再加上这个时候能听到他说话的人也就面前这四个人，所以周闰发也开始倒苦水：“唉，别提了，最近好烦啊，莲妹那个人，你又不是不知道，心眼很小。最近又有好多女孩子跑到我面前晃悠，她自然是接受不了。要不是我和红姑之间的关系是清清白白，她也知道你和红姑的关系很好，说不定她还会吃红姑的醋。别看我现在天天白天在外面很风光，等回去以后，就真的是好惨啊。华仔，我给你说啊，以后找女朋友，不要找太过讲究的。最好就是要找红姑这样的，很看得开的这种女孩，要不然，吃醋都没完没了，很恐怖的。”

　　这个时候的刘德华，还没有和陈俞莲一起拍《神雕侠侣》，所以和陈俞莲并不算很熟悉，也就有时候见过而已的样子，听到周闰发这样说，立马就觉得陈俞莲好恐怖。发哥的脾气他也是知道的，算是演员当中很好的一个。

　　但就算是发哥这样的脾气，也有些受不了陈俞莲。陈俞莲那心眼该有多小，对比一下就能明白。于是在刘德华那年少的心中，立马就有了一个标准，以后要是和陈俞莲打交道，一定要小心，说不定什么时候就得把他给记住了。有了这样的心思，弄得之后邵氏让他和陈俞莲一起拍《神雕侠侣》的时候，刘德华都是战战兢兢，哪里还有想要追求莲妹就连周闰发都不顾的风范。


第236章 亏本的买卖

　　刘德华未来如何对待陈俞莲这事情还比较遥远，倒是现在让李明豹知道了周闰发和陈俞莲这一对情侣过得并不是那么愉快。虽然历史上这两人最后都没有在一起，但李明豹以为改变了周闰发命运以后，这对情侣怎么的也能再混个几年。

　　哪里能想到现在陈俞莲就和周闰发闹起了矛盾？但家家都有一本难念的经，就好像周闰发和陈俞莲之间，矛盾本就是不可调和。如果周闰发仅仅是一个不太出名的演员，那么就不至于招惹到其他的人，或许这样双方还能够继续下去，陈俞莲会认为自己和周闰发之间不会有外人掺和。

　　但问题就在于周闰发不是一个平常的演员，而陈俞莲也并不是那么大度，现在其他女星和周闰发捕风捉影都算不上，她就开始吃醋，那未来要真有点什么，绝对是闹翻没有二话。

　　再说了，周闰发本就是一个相当有主见的人，再加上事业上顺风顺水，要完全按照陈俞莲的意思走，根本就不可能。这样一来，双方都有自己的底线，并且都很倔强，走在一起的可能性已经是没有多少了，陈俞莲要再闹上一阵子，都不用别人说，周闰发自己都会做出选择。毕竟以他的情况，再加上李明豹把他当成标杆，出人头地十分容易。

　　见多了花花草草，再和陈俞莲这样小心眼的人在一起，周闰发自己都不会自在，最后分手也就是理所当然。李明豹并不是一个喜欢管别人家务的人，但是历史当中陈俞莲对周闰发的影响力还是蛮大的，分手的时候，周闰发还自杀过。

　　李明豹可不想这样的事情再一次发生，所以适当的关心一下。而现在看周闰发那模样，虽然没有到分手的地步，但语气里面对陈俞莲也是有很大的怨念，再加上这里四个人当中，和陈俞莲关系好的人压根就没有，也就没有人会劝周闰发。

　　甚至就算是和周闰发关系好的红姑，在这个事情上都不好发言，毕竟她和周闰发之间的关系，要不是因为有个李明豹，本就会是一个障碍，现在劝周闰发，谁知道以后会出现什么情况？鸡毛鸭血的事情，钟楚虹才不会乐意掺和。

　　周闰发的抱怨，李明豹也不好插嘴，于是岔开话题说道：“你的家事哪里有外人掺和的份？这些事情吓坏我们华仔怎么办？没看到华仔还年轻，对女孩可是很热衷的，你要是因为这个事情把华仔吓到了，他以后不找女朋友怎么办？”

　　周闰发也明白李明豹为什么不接着说这个问题，于是也把话题岔开到华仔这边：“华仔那么靓仔，怎么可能找不到女朋友？就在无线里面，也有好多靓女想要和华仔打交道。现在华仔《猎鹰》正在当红，又拍了《赌神》，等这部戏出来，华仔至少也能有二线的地位，到时候，想要什么女朋友没有呢？真的是前途无亮啊，我都有些嫉妒你了。没有做过咖喱啡，我记得你去年才从培训班毕业的吧？今年就开始挑大梁了，比起你那些同期，运气要好太多了。就算是我当年也是蹉跎了好久才有的机会，哪里能像你这样。阿豹说的也不错，你只要还保持现在这样的心态，未来成就不可限量。”

　　听到周闰发和李明豹都在夸奖自己，华仔虽然心里面乐开了花，但面上还是谦虚的说道：“这还是多亏了各位大佬的照顾，要是没有你们的照顾，我刘得华还不就是一个小演员，跑龙套的，所以我十分感激各位。”

　　“感谢的话就不用多说了，以后好好做事就行。尤其是你做演员的，演技一定要锻炼好，就像发哥这样的，有演技，在哪里都能吃得开，发哥都能在好莱坞接角色，靠的就是他的演技。华仔你在这方面，要多多的锻炼啊。”李明豹说这话，也是有感而发。

　　未来刘得华常常被批演技差，除了靠脸蛋混饭吃之外，别的什么都不行。虽然这样的说法有失偏颇，刘得华实际的演技并不像想象当中那么差，要不然也不至于那么红。但毕竟刘得华的脸对电影的加分太多了，这就显得他的演技不是那么到位，而以后刘得华也常常感叹自己的演技老是得不到承认，就算得了奖也依旧很不开心。

　　同样是李明豹看重的演员，李明豹也觉得让刘得华现在就开始重视演技的问题，是对刘得华的好。做了《赌神》的监制以后，他才算是对刘得华现在的演技有了一定的了解。

　　说实话，刚出道的刘得华，演技真心算不上多好，尤其是对比周闰发这样的老戏骨的时候，那差距就更加明显，就算是才入行也不算久的钟楚虹，在演技上面，都要比刘得华的演技好很多，并且钟楚虹都还不是科班出身，而刘得华至少还在培训班里面学习了一些时间。

　　说实话，至少现在拍出来的这些片段当中，刘得华的脸绝对是盖过了他的演技，按李明豹的眼光来看，只要那些观众看到刘得华的脸以后，对他的演技都会有很大的宽容。

　　要刘得华是一般的演员，李明豹对于他的演技不会有太大的奢求，你该怎么办就怎么办，我也用不着提点你。反正香港八十年代的演员那么多，你不中用还有别人能用，犯不着太为一个演员计较。

　　可刘得华也并不是一般的演员，所以李明豹对他也十分有耐心，或者说是有些恶趣味。李明豹的脑子里面，是有一位大陆娱乐圈大佬记忆的。

　　那位大佬也曾经和那个年代的刘得华合作过，而那个时候的刘得华，早就功成名就，四大天王当中，他是混得最好的一个。并且影视歌三栖都有很大的成就。所以那个时候的刘得华，即便是面对那位大佬，也常常是平等的地位，想让那个时候的刘得华给大佬端茶递水，压根就不可能。

　　而现在在拍摄《赌神》，李明豹已经功成名就了，并且成为了香港新晋大亨之一，而刘得华却刚刚出道，这地位之间的差距，实在是非常的大，但问题是刘得华有潜力，那位大佬当初也打过交道，李明豹也不能单纯的就把刘得华当成一个新人看待。

　　而这么一个未来大红大紫的明星现在却每天都给自己端茶送水，烟没了递烟，水没了拿水，伺候的功夫一流的好，弄得李明豹的心中都是充满了成就感，至少这样的待遇，李明豹没有在周闰发的身上体会过。因为周闰发出名的时候，李明豹才入行，他做主演的时候，李明豹还是一个小编剧，虽然现在双方的地位有了根本性的转变，但以李明豹和周闰发之间的交情，周闰发也不可能做出那样的行为，少了一分成就感，而现在刘得华却恰好的填补了这份空白，让李明豹十分的舒爽，所以提点什么的，也就很是随意。

　　听到李明豹的提点，还没有因为自己演技被别人反复诟病的刘得华，对于演技并不要求太高，他现在最为关心的还是收入问题，但既然李明豹这样的大人物都专门的提点这方面的东西，也就让刘得华上心了。

　　毕竟李明豹不是一般人，尤其是现在李明豹手握院线，并且他自己还拍电影，要说权威，现在香港电影界里面最为权威的人，或许就是眼前的李明豹。他都着重强调的东西，肯定不是无的放矢。

　　“我会好好努力的，一定不会给李生你丢脸的。”刘得华一脸坚毅的说道。

　　“不是给我丢脸，而是给你自己丢钱。要知道，未来香港的电影市场是非常大的，要是你自己的演技不过关，很多电影你都未必能够拍得上，到时候选角，别人也不会选你，或者就算是选你，也不会给你一个高价，那样最终损失的，就是你自己。你看看周闰发，还有红姑，他们两个，现在周闰发的片酬已经稳定在五十万港币了，而红姑的片酬至少也是二十万，少了这样的片酬，他们都不会接。你现在是有运气，而以后就得靠演技，自己不磨练，到时候吃亏的就是你自己。你以为发哥他现在的片酬就是轻易得来的么？你问问他，拍我上部电影的时候，有多折磨？所以在这一行里面，钱是好赚，但你自己也需要相应的能力，要不然再好赚的钱，也到不了你的手里。现在这部《赌神》，对你的演技要求并不算高，但如果你以后还想要接这样的大戏，就得努力磨练你自己的演技，不能得过且过，那样对你自己没好处。我看你是个可造之才，所以才多说了两句，要一般人，你看我有没有兴趣说他，别的事情我都还忙不过来呢，哪里有兴趣管一般的人？”李明豹很是牛气的对着刘得华说道。

　　就在李明豹浪费自己口水的时候，他的大哥大突然响了起来，于是李明豹也放弃了继续耍威风，接了大哥大。

　　等到大哥大放下的时候，李明豹的脸色就不是那么好了。也就是周闰发和李明豹的关系还不错，所以主动开口问道：“怎么了？出什么事儿了？”

　　看到周闰发发问，李明豹没好气的说道：“向华盛就是个笨蛋，一点小事都办不好。赌场那么大的广告，他居然就卖了三百万港币的广告费。早知道交给他们办事那么不给力，我自己就来弄了，拉斯维加斯那边我虽然关系不熟，但弄一百万美元的赞助费是绝对没有问题的，他居然就卖了三百万港币，摆明了就是亏本买卖嘛，也不知道他们到底是怎么想的，把钱不当钱看？好在这钱不是我收的，要不然，我非骂死他们不可。亏也是亏他们自己，奶奶的，就知道他们不靠谱。”


第237章 联合院线的威力

　　李明豹的气，绝对不是胡乱发。三百万港币的赞助费，要是换了没有谈下巧克力广告之前，李明豹觉得马马虎虎也能说得过去，毕竟这笔钱在现在来说，也不算是小数目。

　　但问题是现在都有了巧克力广告的标杆了以后，向氏兄弟居然还闹出了这样的乌龙，简直就是在给他丢脸。虽然钱不是自己在收，但这广告的概念本来就是李明豹提出来的，本来应该是有一个完美的结果，但被向氏兄弟这样一搅合，对他以后的安排肯定是有一些影响，虽然影响不会太大，但毕竟有些恶心人。所以李明豹也不给向华盛面子，当着刘得华周闰发他们就骂了出来。

　　周闰发和钟楚虹是见过李明豹强势的，当着向骅强都可以给向骅强难堪，并且让向骅强服软，所以对于李明豹放了电话骂娘没有多少感觉，最多也就觉得李明豹牛逼而已。但刘得华这个时候却有些坐蜡了。

　　向氏兄弟是什么身份，只要是土生土长的香港人都知道，而现在李明豹居然在他的面前开骂这位，对于刘得华来说，简直就是太难受了，是坐也不是，站也不是。他觉得这样的劲爆新闻，实在不是他这样的小人物可以听的，所以尴尬得都不知道该怎么好。

　　好在李明豹也就骂了一句，后面就不说这个事情了。但由于向华盛这么一个电话，弄得李明豹的心情也不那么的愉快，于是没聊多久，就让大家各就各位，开始拍摄。

　　李明豹也知道向华盛这样做，肯定有他的道理，要不然以向氏兄弟的贪婪，不可能损失自己的钱给别人面子。就算是这个人是赌王也不行。

　　至于为什么赌场的广告费就卖了三百万港币，李明豹不用多想，都知道这肯定是向氏兄弟暗中和赌王有了别的谈判项目。再根据李明豹所熟悉的历史情况走向来看，肯定是向华盛在葡京那边得到了一定的好处，能够插手赌业，所以卖好，才弄出来这么一个价格。反正他们也不算亏，就只有《赌神》这部电影的明面收入减少了而已，暗地里的收入肯定是保持平衡，所以这样做对他们就没有实际意义上的损失。

　　真正亏本的，也就是李明豹，当然也算不上亏本，因为他没有从这上面拿到钱，只不过宣传效果上面，弱了一些，有些不爽，但好歹也是三百万港币的收入。这样一来，《赌神》这部电影可以算得上开创了香港电影界的新历史。

　　一部还没有拍摄完成的电影，就已经收回了成本，并且还有一定的盈余。这样的事情算不上绝后，但绝对是空前。只要把这样的消息放了出去，肯定能够引起很多人的重视。尤其是那些本就有意在电影界打拼的外行，说不定还能够提前的把他们给网进这个圈子，就比如某个名牌潘。

　　由于心情不是那么舒爽，接下来李明豹的拍摄速度明显的就加快了很多，这点不但体现在了《赌神》剧组上面，还体现在了《开心鬼》和《宝贝智多星》的剧组上面。

　　作为电影的监制，并且还是把握质量的监制，一般情况下，这样的监制在同一个时间段里面，拍一部戏也就差不多了。但李明豹不是一般人，在把《赌神》剧组弄好以后，就同时的把邵氏的那两部电影也给启动了。

　　导演还是照旧找的王京还有自己的二哥，虽然他们在拍摄第二部续集的时候，弄出了一个烂成绩，但那是因为他们不了解剧本里面所要表达的意思情况下弄出来的乌龙，但有了李明豹把握方向，把这两部戏弄入正规，也就不是什么难事儿。

　　自家二哥李明辉那边，让他在拍摄电影的时候稍微灵动一点，王京那边，让他不要夹带自己的成年人私货，这两部戏基本上就没有什么问题了，有了之前两部同样题材电影打底，李明辉和王京都很容易进入状态，所那边两个剧组并不用费李明豹太大的功夫，这其中真正苦的人，其实也就是钟楚虹，谁叫他在《开心鬼》里面也有自己的角色呢？

　　这还好在《赌神》这部戏虽然是让钟楚虹做女主角，但由于这部戏偏向男戏，女主角的出场次数并不算多，所以两个剧组跑，也没有把钟楚虹给累趴下，反倒是因为两个剧组同样都是李明豹在监制，让他和钟楚虹之间基本上是天天在见面，今天吃个烧烤，明天喝个下午茶，双方感情是直线升温，要不然之前钟楚虹也不会被周闰发那样调笑。

　　由于圣诞档已经开始，所以最近联合院线里面的片子完全就是在扎堆。李明豹拍戏的速度不算快，结果就弄得他给出去的十多个剧本当中，某些拍得快的电影已经开始上映。

　　有了李明豹的编剧招牌，这些电影基本上都拿到了全线联映的名额，最近一段时间里面，挂着李明豹编剧的电影，都快成为了香港电影院的一大特色了。但好在这些电影也没有让李明豹丢脸，都取得了不错的成绩。

　　但成绩出来以后，总是有些人不太爽快。毕竟这么一段时间，基本上都是李明豹在唱独角戏，其他电影人弄出来的电影虽然因为院线整合以后，放映场次有所增加，让他们的实际利益有了一定的增幅，至少要比以前多百分之三十的利润。

　　但比起李明豹的电影来，他们的那点收益，又显得微不足道了。联合院线也是第一次展现出他作为统一院线，对香港电影界的票房有多大的助力。就算是六叔和邹文淮他们也都没有想到，仅仅是把院线整合以后，联合院线的收入居然会变得那么出彩。

　　虽然联合院线的利润和电影的利润比起来没有那么夸张，但胜在这方面的利润稳定，以前差不多相当于扶贫单位的院线，现在居然开始盈利，并且盈利还不算小，这还是在院线里面的那些电影院没有开始改造之前，要是等改造之后，提高票价，加大放映场次，那么院线绝对会变成一个聚宝盆。

　　香港人最见不得利益，尤其是作为大亨的这群人，对钱的渴望程度绝对不是一般人能够想到的。虽然以前大家都知道，院线联合后会有很大的好处，这点单单从《英雄本色》的票房上面就可以看出。

　　六千万的票房收入，对于任何一部电影来说都不是一个小数目。现在香港的总人口才多少人？六千万的票房对于总人口来说，绝对是一个天文数字。但《英雄本色》这部电影就达到了这样的高度。

　　以前大家还会认为这是因为李明豹电影质量好的原因，但现在就算不是李明豹的电影，他们的收入也有百分之三十的涨幅，这就不单单是电影的问题了，而是制度的问题。

　　百分之三十的涨幅，在任何行业当中，都不算是一个小数目。就拿一部小成本的电影来说，如果是以前，他们的电影香港本土票房的收入，也就是一百万港币左右，但现在算上联合院线的增幅，票房收入就能有一百三十万港币。

　　如果是一部三百万票房的收入，那么现在的票房收入就有四百多万的票房。如果是一千万票房的收入，现在就要多三百多万的收入，电影的票房基数越大，收入就越多，这对于整个行业来说，都是一个好消息。

　　更何况，联合院线的制度不但保证了票房的收入，更是让电影的流通量有了本质性的上涨。以前要单单某一家院线的时候，或许因为手上没有足够的电影，所以就照成了某些票房不出色的电影即便是没有人看，也得继续放映，这样院线亏本，也就成为了定局。

　　而现在联合院线实行的措施是能者上，庸者下。这就代表着要是电影票房不出色，那么就算没有到下画的时间，也得强制性的下画。有着全香港电影的支撑，就不会照成院线浪费的情况发生。虽然这会让垃圾电影没有地方可以混饭，但也间接的提高了香港电影的质量。

　　就算是六叔，他也不乐意拍一些不好看的电影出来，因为那样意味着电影赚不到钱，还得白白的赔掉人工费。绝对是亏本的买卖，就算是想要强制性的多放映两天，别人也会不乐意。

　　这样的情况下，六叔是宁愿大家都不动，也不宁愿造成更多的损失。但是联合院线这边的利润，六叔也是能看得到的，要是自己白白的把自己的份额让出去，肯定就有人把他的份额给顶掉，那样他的收益上，也就只有院线的收益，这样也不符合他的利益。

　　左右为难之下，六叔也就不得不催促李明豹把手上的两部电影拍快一点，尽早的上映。因为六叔到现在才真正的发现，自己手上真正能够保证赚钱的电影，除了《开心鬼》和《宝贝智多星》之外，其他的电影，还真就没有这个保证，就算是以前邵氏的金牌导演，现在也不能保证自己拍的电影就一定能赚钱。

　　这让六叔第一次深刻的认识到，邵氏电影要再不做些改变，以后的年轻人，就未必能够听到邵氏电影的名头了。而要改变，也不是一个简单的事情，邵氏那么多年，里面积累的问题相当不少，就算是六叔要改变，都不是那么容易。让邵氏电影浴火重生，六叔现在都没有那个精力了，但也并不是说完全没有办法，至少他知道李明豹这小子，脑子里面的主意很多。


第238章 打高尔夫

　　有了六叔的催促，再加上李明豹自己也想要快速的把手上的工作弄完，然后好安安心心的过年，所以三部电影同时开拍，李明豹的速度也不算慢。

　　邵氏的两部电影由于有了固定的套路，并且两个导演也算得上是轻车熟路，所以这两部电影仅仅是用了半个多月不到一个月的时间，就全部杀青了，剩下的，就是需要把电影给剪辑出来就行了。

　　《赌神》这部电影就稍微麻烦一点，由于赌场的赞助方是葡京，所以拍摄赌场戏份的时候，李明豹的剧组就得跑到澳门去。虽然香港和澳门之间的来往很方便，但多少也是麻烦。

　　更何况拍摄的时候，葡京那边也做了严格的限定，虽然是在给自己的赌场打广告，但赌王何宏燊对于剧组却是十分的谨慎。毕竟作为赌场，里面的各种设施都是需要保密的，葡京赌场从一开业就每天都装修，固然是有讨“庄收”的好彩头，但也未尝不是用各种变幻来让赌场变得更加的安全。

　　再加上赌场内部本来就从没有允许别人拍摄过，李明豹这电影还算是第一次正面拍摄赌场内部的情况，由不得他不重视，再加上赌场二十四小时营业，每天都有大量的客人，摄影机放在这里，对于那些客人来说，也未必乐意。

　　种种条件弄下来，虽然赌场的戏份不算很多，但拍摄的时间却是所有场景当中时间最为长久的，并且也仅仅是拍摄了某一个包间，作为对决专用的。

　　当然，在葡京赌场里面拍摄，对于这部电影的细节提升，也是有很大的好处。原版里面那个对决的地点，看起来就不是那么高大上，说是随便糊弄个房间也不差，完全没有衬托出两个巨富赌徒的身份，几千万港币下注的地方，装修却是破烂，这样的场景在东亚这边或许能够吃得开，毕竟他们不会太过讲究。

　　但对于欧美那些比较较真的观众来说，这样的场景就是一大败笔，看着都不像那么一回事儿，所以那边肯定不会买账。作为这部电影自己主要赢利点的欧美，李明豹自然是很重视，再加上这部戏的经费并不缺乏，赌场还是免费提供场地，李明豹自然是能做多高大上，就做多高大上，反正花的不是自己的钱，最后要赚的才是自己的钱，能精益求精那就必须精益求精。

　　不单单是荷官挑好的，就连那些派牌的妹子，李明豹也让她们穿得十分的清凉，不但体现出赌场的水平，还要让人知道这里面各种美色也是不差。反正赌场也兼做这样的生意，宣传嘛，自然是要宣传到位。

　　甚至就算是那些作为道具的钱，李明豹也大部分都用的真货，要做出原版那样的效果，真货就肯定不能是仅仅几千万，全用一千面值的，那么大一堆，就需要两三个亿的港币。

　　这笔钱，向氏兄弟自然是出不起，最后还是李明豹动用自己的钱，才把这部戏给拍出效果来。你还别说，用真钱，那效果绝对不是假钱能比的。假钱堆一堆在那里，给人的感觉就是砖块，钱拿起来都不弯曲顺滑，和纸板差不多。

　　但真钱却不同，尤其是李明豹几个特意加进去的特写镜头，把真钱的那些光泽给拍得相当的不错。当然，用真钱也有不好的地方，就是最后梭哈的时候，周闰发和演赌王的鲍翰林推钱也是用了大力气的，完全和原版上不费力气成为鲜明的对比。

　　只要脑子明白一点的人，都知道纸币的重量是很大的，像电影上那样一抬手就能扔出去一大摞纸币，除非这个家伙力气不寻常，要不然绝对不会有这么大的效果，就算是同体积的砖头，也未必会比纸币更重。

　　要是换了别的地方，这两三亿港币的保卫工作，肯定会给李明豹带来很多的麻烦。但好在这里是葡京，他们这每天流动的资金就是上十亿港币，李明豹这两三亿也算不上多大头。当然，李明豹这边全是用纸币的行为，也多少有些麻烦，毕竟那些来赌钱的人，真正大头的，他们用钱最多的，是开银行支票或者本票，体积上也不算大。

　　在李明豹紧赶慢赶之下，《赌神》这部电影，总算是在八三年一月末的时候，给弄了出来。能那么快就把片子弄好，最主要的原因就在于李明豹先期的工作做得好，有足够的筹备时间，把基础打好了，再一个原因在于这部电影里面需要替换的角色，并不算多。主要演员当中除了钟楚虹把张闽给替换掉了之外，别的演员都差不多是原版的，当然，由于刀仔的女朋友王祖闲现在还没有出道，所以也换了一个邵氏的老演员，问题不算大，反正出场也没有几次。

　　李明豹之前还担心饰演反派的高义原版龙方找不到，要是少了这个绿叶奸角，《赌神》也会失色几分。毕竟香港成名的奸角当中，适合这个角色的除了龙方之外，其他的都好像不太合适，但好在在找人的时候，他居然把龙方给找了出来。

　　而真正了解龙方这个人的时候，李明豹才知道原来龙方也不是到八十年代末期才开始拍戏的，他出道的时间，甚至比周闰发他们都还要早，最早拍摄的一部电影，居然是在七一年，虽然仅仅是个龙套，但这份资历摆出来，绝对能吓死一堆人。

　　人员齐备，资金充足，在这个年月的香港，拍戏自然是能够顺风顺水，也就是李明豹，要是换了王京来拍摄这部戏，他总共用的时间，加上幕后，也不会超过半个月的时间。

　　手上三部监制的电影都拍完了，李明豹也算是轻松了。本来是准备开始过年了，但六叔居然在这个时候给他打电话了，这就不得不让李明豹提高了警惕，对于一个心中有鬼的家伙来说，这个时候最是不希望看到自己谋划的人出现在自己的面前，要知道之前李明豹把邵氏两部电影拍完的时候，也都没有正面的和六叔打招呼，仅仅是给了他一个电话而已。

　　但现在六叔主动邀约，李明豹就不是那么舒服了，尤其是这次六叔居然难得的大方了一次，约李明豹居然不是在他的办公室里面，而是在香港一个出名的高尔夫球场。

　　天见可怜，李明豹这家伙这一世压根就没有玩过这么高雅的活动，虽然他赚钱是很凶猛，但也没有到开始享受的时候。别说高尔夫球了，就连网球他都不怎么会玩。

　　以前没钱的时候，天天就在街面上面想着怎么赚点钱，就连去三温暖都抠抠嗦嗦，后面得到了机会以后，天天忙着工作，就连三温暖都不去了，高雅的运动，就更是一点都没有玩过。

　　好在李明豹记忆里面那位大佬对于这些享受性的活动也玩过不少，虽然不能说技术有多高，但毕竟是有些基础，所以六叔邀请的这个地方，还不至于让李明豹出丑。

　　但六叔邀请李明豹去打高尔夫这样的事情，本就不科学。至少李明豹之前就从来没有收到过这样的邀请。尤其是对于六叔那个抠门的家伙来说，要是没有太大的利益，他压根就不会请李明豹去这样的地方，没看到以前去见六叔的时候，就连下午茶六叔都没有请过么？直接就在他的办公室里面凑活了。

　　现在六叔居然有闲心请李明豹去打高尔夫，这里面要是没有什么事情，打死李明豹都不相信。原本李明豹接到这样的电话第一个反应就是推脱的。但想到要是六叔第一次邀请就推脱掉，以六叔的精明，怎么会看不出这里面有什么内幕呢？

　　毕竟六叔这样的大佬请你李明豹去打高尔夫球，本来就是拉近双方关系的事情，只要李明豹不傻都不会拒绝这样的好事，但李明豹推脱了，难保六叔就不会想点别的东西出来。

　　所以即便李明豹这个时候并不是那么喜欢和六叔见面，但也不得不打起精神来，欣然赴约。

　　要说打高尔夫球最好的时候，绝对不是冬天，一般来说，冬天高尔夫球场里面的那些花花草草生长得都不算好，完全没有绿草青青的感觉。就算高尔夫球场里面的那些草是经过专门培育的，即便是冬天也一样能生长，但景色总归是没有正常时节那么好看。但好在香港的冬天不算冷，比起北方燕京那样的地方来，这边的景色冬天也都还不错。

　　私人会面，就相当的随意，六叔那边就六叔和六婶两个人，李明豹要只是一个人去赴约，也不是那么好看，所以李明豹就把钟楚虹给拉了过来。本来以关系远近来看，被李明豹吃掉的赵雅姿绝对比钟楚虹合适，但谁叫赵雅姿最近在忙着拍戏，完全没有时间，而钟楚虹正好拍完了两部戏在休息，年前都没有什么工作，再加上最近李明豹和钟楚虹的关系有了突飞猛进的结果，差点就本垒打了，所以带上钟楚虹来，也能说得过去。

　　而钟楚虹对于李明豹把自己带进这样的小圈子，也是十分激动，毕竟她在无线里面虽然是很走红的一个明星，但和六叔六婶这样的大人物，也有很大的差距，平日里面都很难见到这两位，现在李明豹把她带过去，也是对她的肯定，至少她现在是真正的走入了李明豹的生活，要不然这样私密的聚会，根本不可能带上她。


第239章 闲谈

　　当李明豹带着钟楚虹到高尔夫球场的时候，六叔和六婶已经在高尔夫球场里面撑起一把遮阳伞，坐在椅子上喝着咖啡。到六叔这样的年纪，其实打高尔夫都已经是个奢侈的活动了，虽然六叔的身体相对这个年纪来说，是相当的好。

　　但高尔夫球也算得上是剧烈的运动，六叔挥杆也挥不了两次，剩下的时间，基本上就是坐在一旁看着。所以一般来讲，六叔这样的人，是不太乐意来这样的地方，尽管高尔夫球场的环境很好。

　　这就好比让李明豹面对着一个姿色绝佳的美女，本来可以愉快的做一些活动，但这位美女的大姨妈却恰好来了，弄得自己就算是有再多的火也泄不出来，那样绝对是非常难受的。

　　美景和好游戏，对于现在的六叔来说，其实就相当于来大姨妈的美色对于李明豹差不多，看得见吃不到，哪里会很爽快。恐怕六叔请李明豹来打高尔夫，也是随着李明豹的心意的，毕竟在六叔这个年纪的人看来，李明豹这样的年轻人对于高尔夫球，肯定会有很大的爱好。

　　只不过六叔这份善意，并没有用对地方，要不是李明豹有一份记忆在，鬼才会玩这样的高尔夫，太高雅的东西，平头老百姓又怎么能玩得起，请马杀鸡或许更好。

　　当然，六叔这样做，毕竟是善意，比起恶意来，更容易让人接受。所以当李明豹带着青春靓丽的钟楚虹来到六叔他们面前的时候，李明豹笑呵呵的对着六叔说道：“今天天气真不错啊，尤其是在这里，恐怕港岛风景最好的几个地方当中，这里也是能名列前茅的。”

　　“是啊，风景真的很好，尤其是适合你们这样的年轻人。你和红姑两个人在这里散步打球，那是相当的般配啊。不像我这样的老家伙，玩不了两下，就得休息好一阵，老了，不顶用了。想当年我也是玩这个的高手，现在也就只能玩玩牌了，太过剧烈饿运动，也不适合我这样的老家伙。”六叔坐在椅子上面，颇为感慨的说道。

　　“六叔您可是老当益壮啊，怎么能说出这样的话来呢？最近无论是无线还是邵氏，行情都相当的不错，那两部电影也马上就要放映了，六叔你又可以大赚一笔了，在这我还要提前恭喜一下六叔你呢。”李明豹笑嘻嘻的说道。

　　“我再赚，也没有阿豹你赚啊。你可不仅仅是赚这部电影，之前那么多电影抢先上映，评价可都不算低啊。你那些剧本现在上映的就有五部，这五部电影当中，就没有一部电影是下了两千万票房的，说到赚钱，六叔哪里比得了你这样的年轻人呢？来，喝杯咖啡，虽然我这样的老家伙比较喜欢喝茶，尤其是西湖龙井，那滋味我是最喜欢的。但想来你这样的年轻人，恐怕还是喜欢和咖啡多一点，正好这里有正宗的南山咖啡，所以我就做主替你们上的咖啡。”六叔也笑着对李明豹说到。

　　听到是蓝山咖啡，李明豹倒没有什么感觉，钟楚虹的眼睛却亮了起来。即便是现在八十年代初，蓝山咖啡也算是非常的大牌，虽然不至于到后世那样除了某些特殊的地方能有真货之外，其他的全是打着招牌骗钱的，但至少现在这个品牌运作得也是相当的不错，再加上这里的咖啡也确实很不错，所以在全世界都是有很多的簇拥。

　　至少钟楚虹就很喜欢蓝山咖啡的味道，这还是在她赚了钱以后，才能喝得到的，要是没有演电影之前，钟楚虹也就只知道蓝山咖啡的名字，真货是见不到的。

　　但就算有钱了以后，钟楚虹也是没有多少机会能喝到这样的咖啡，而现在六叔说这是真货，那就肯定是真货，六叔也不可能因为这么点咖啡，砸了自己的招牌。

　　“多谢六叔了，我这还是第一次喝这样的咖啡呢？说实话，我对于喝这样的东西还真不是很讲究，就像在六叔那里喝茶一样，也是喝不出什么好坏来。至于这个蓝山咖啡，我喝着和其他的咖啡也都差不多。真要让我说出个好坏来，那还真就难为我了。六叔你也知道，我们家以前的情况，虽然现在阔气了，但也就那样，享受什么的，还真没有学会。倒是我对吃的东西，喜欢一点，尤其是大陆那边的菜肴，听说可是有不少的菜系，那些菜，在香港这边实在是太少，味道也不算正宗，等什么时候有机会去大陆看看，一定要好好尝尝那边的美味。”李明豹端着咖啡，就像喝水一样喝了一大口，弄得一旁的钟楚虹觉得李明豹是在暴敛天物。

　　李明豹这话，是绝对真心。无论是他，还是那一位大佬，对于饮料这一块，无论是茶，还是咖啡，抑或者是酒，品鉴能力都相当的一般，让他来喝好茶和坏茶，绝对是分辨不出来什么东西，至于酒这东西，那位大佬当初就把这东西当任务了。

　　而李明豹虽然不至于这样，但感觉也是差不多，反正知道喝酒之后会喝醉，喝醉了好酒坏酒都一样。倒是对于吃的，虽然同样分辨不出什么细微的东西，但是好菜他是真的喜欢。

　　那位大佬在后世也同样是个吃货，无论是八大菜系，还是某些独特的菜肴，他都是吃过的，每到一个新的地方，那位大佬总是要抽出一两天的时间，来品尝当地的美味，真要说到爱好，恐怕这也算是那位大佬的一个爱好。

　　而李明豹在记忆里面获得的那些东西，也让他对大陆那边的菜肴流口水。虽然香港这边的粤菜师傅也是相当的用功，好的菜肴也是绝对不少，但奈何其他的菜系在香港这边并没有多少，所以想着记忆里面的那些美味，李明豹有时候都恨不得立马去大陆。

　　“原来是这样，怪不得每次请你喝茶的时候，你都没有做出评价，我还以为是我那里的茶叶阿豹你看不上，结果是你这家伙不会品鉴。早知道，我每次招待你就不用那么好的茶叶了，要知道那样的茶叶，就算是我也不算多，每年能得到的，也就那么一点，结果还让你小子给糟蹋了不少。以后你到我办公室里面去，我绝对不会拿好茶招待你。”听到李明豹的话以后，六叔有些哭笑不得，并且后悔以前招待李明豹好茶了，完全是牛嚼牡丹，浪费他的心血。

　　“无所谓，六叔你要真的是有心，那还不如请我吃饭呢。虽然香港大大小小的地方我都吃过不少，但有些地方，我却不容易进去，要是能够借着六叔你的面子，进去吃顿好的，也算是不错了。”李明豹对于六叔的抱怨完全是一副无所谓的态度，反而是想要讨一些便宜。

　　“也不是我说你，就你现在的身价，香港哪里去不得？多和那些人打打交道，什么样的地方对你来说都不是禁地。但你看看你这两年，和那些人打过几次交道？就上次的时候，你和李超人他们见面，结果还是去砸场子的，有些酒店不喜欢你也很正常。你真要有心，我就不信香港有哪家酒店会把你拒之门外，只不过是你小子不喜欢而已。”六叔没好气的说到。

　　“哪里是砸场子？六叔你可是冤枉我了，我那是给他们提供帮助去了，你看看现在香港能够那么大方提供资金的，除了我之外，还能有几个人那么大方？不就是收点利润么，至于说得那么难堪么？真要是不爽，我那些美元，又怎么会放出去六千多万美元？只不过我是真和那些人打不了什么交道，一个个傲气十足，但本身又没有太大的实力，我以后又不会和他们合作什么项目，何必去装孙子呢？就电影这一块，都够我奋斗好久了，至于别的行业那些大佬，我是真心没有觉得有什么合作的余地。”李明豹无奈的说到。

　　对于香港其他行业的那些所谓大佬，李明豹是真心看不上眼，以前被英资压得死死的，一个个的就在那里装可怜，现在翻身农奴把歌唱了，立马就变得目中无人，好像全天下都是他们的地盘，自己是好大的人物一样。

　　就连在李明豹这里拿钱，那模样都好像不是李明豹给他们好处，而是他们给李明豹好处一样。要是一个两个人也就算了，但大部分人都是这个模样，弄得李明豹很难和他们有什么好感。个个人都认为像李明豹这样的暴发户，能给他们这样的高门大户提供资金，那是李明豹在巴结他们。

　　这样的心态，李明豹要是还去装孙子，那就真的是白痴了。所以到后来，李明豹虽然是拆借资金给那些人，但也仅仅是把这样做当成一笔正当的生意，打关系什么的，李明豹也懒得和那些现在眼睛长到脑门上的人打交道。毕竟香港这边真正能让李明豹在乎的，其实也就是顶尖的那几个人。

　　其他的港资，别看一个个招牌都很响亮，什么三代基业，什么华商前十，什么太平绅士，什么大马拿督亲戚，在李明豹这里，都仅仅算是个屁。不鸟他们，他们还能咬李明豹不成？


第240章 云淡风轻

　　香港大多数的商人，其实都摆脱不了一个心态，那就是小民心态，即便是那些很有成就的大商人，除了有限的几个人之外，其他的人眼光都不怎么长远，很容易就受到外部的干扰。

　　这样一群人，如果以前李明豹还想着多多接触让这些人的心态改变，但是接触的人多了以后，李明豹就觉得这些人实在是无药可救了，他李明豹不是圣人，对于很难挽救的人，他也不会给予治疗。

　　反正在李明豹的规划当中，香港这边的产业他并不会弄得很全面，因为这边人多地少，花费大力气，都弄不到多少的利润，还很容易就和别人架梁子。与其在香港这个泥潭混，那还不如跳出这个圈子。

　　别看现在港岛的那些富豪好似很有钱一样，不大的地方，就有很多大老板，就认为这边真的很有前途，但要知道这些老板之所以会那么有钱，原因是有多方面的，要就看到他们的成功，而看不到他们成功的真正原因，那么就很容易栽进去。

　　这样的情况下，李明豹也就做下了和其他人泛泛之交的决策，只要别人不来招惹自己，那自己也不会和那些人关系太过密切，所以对于港岛这边的关系网来说，李明豹并没有打算太过深入这个圈子，就算是这个圈子里面有李超人和其他几个大佬也是一样，毕竟底层建筑不行，就靠上面几个大佬撑着，很容易就被上面的人当猪仔卖。

　　李明豹即不想当下面的猪仔，也不想当上面的剥削者，那和这个圈子保持一定的距离，就很有必要。但李明豹的这个心态，六叔却想不明白，在他看来，李明豹现在有那么好的条件，并且进入了这个圈子，那就要好好的和其他的人打好关系，那样才能够让自己的产业更加的发展壮大。

　　毕竟就算是他六叔，要是没有这个圈子撑着，也不是那么容易就能坐稳现在的位置。虽然很多时候六叔面对着李明豹的感情很复杂。但李明豹毕竟也算是同行业的人，本来这个行业顶尖的人就少，在港商这个大圈子里面的话语权就不多，如果他和李明豹在这个圈子里面能够联手，那么话语权肯定会重很多。

　　李明豹不是邹文淮，和六叔没有不可协调的矛盾，虽然李明豹做的很多事情，都是在伤害六叔的利益，但李明豹却很会做人，伤害了六叔一份利益，李明豹都会自觉的给予六叔一份新的利益，不至于像邹文淮那样，老是想着抢自己的饭碗，并且还不打算给自己交代。

　　这样的人，六叔自然不喜欢。虽然李明豹的所作所为六叔同样不是很喜欢，但至少李明豹还顾忌着他的面子，并且抢果子的时候，更多的手段是放在平等交易上面，而不是赤裸裸的掠夺。这样一来，李明豹给六叔的感觉，就好上很多，不至于为了利益最终撕破脸皮。

　　有了这样的想法，六叔自然是想要把李明豹拉到自己这个小圈子里面来，再不济也需要在某些关键的地方，达成协议，不至于因为话语权太小，连自己的利益都保护不了。

　　听到李明豹并不太愿意和那些人打交道，六叔老成的说到：“阿豹啊，到了你我这样的层面，很多时候都不能意气用事啊。尤其是面对那帮人的时候，虽然我们都是这个圈子里面的人，但毕竟做这一行在圈子里面的影响力小得多。你的待遇，当年我也感受过，那个时候还是第一次选港姐，我是被那边某一些人给骂得好惨。

　　但六叔后面不也挺过来了么？并且把港姐办得越来越好，就连最开始骂我的那些人，现在不也不再说我的港姐好坏。虽然我看不上那些人，但毕竟是一个圈子里面的，有些时候找他们帮忙不容易，但要是和他们的关系并不是那么好，好事儿他们不会留给我们，但坏事儿他们是肯定要捎带上我们，次数多了，难免是要吃亏的。

　　所以就算是你不喜欢他们，也用不着把关系划分得那么的明显，香港这个圈子本就不大，你非要做一个另类，以后是很难混的，你看秋德根，虽然他们和我们无线是竞争的关系，但我们两个在私底下的关系都还不错，竞争的层面也仅仅限于业务上，而不是私交上，这样的关系，才是香港这边通行的关系。

　　你要是把关系弄得太僵，港岛这边真的很难混下去。这是六叔的经验之谈，所以还希望阿豹你多听一下，没有坏处的。”

　　六叔这番话，也算是下足了苦心，换了另外任何一个人，六叔都绝对不会对他说这样的话。但这个人是李明豹，六叔也就不介意多浪费一些口水，好歹也要把李明豹拉回到正途上。

　　对于六叔的苦心，李明豹也是明白，但真要他和那些未来绝对会没落的一群人搅合在一起，李明豹真心觉得就是浪费时间。别看现在大家都很富裕，但等三十年后，香港这边真正能够拿得出手的人物，也就那么寥寥几个，其他的人，和内地某些城市的小圈子，也是差不多的。

　　而现在六叔却要李明豹和这样的人多交往，李明豹有这个时间，还不如多写出两个剧本来，那样还能获得真正的收益。至于和那些人交好，或许现在会有几句口头上的赞美，但想要得到实际上的好处，压根就不可能。而等过上两年，李明豹都不需要这些人所谓的实际好处了，因为两年后的李明豹，压根就不是这些人可以攀上的，现在要是交好，或许过两年李明豹反而是要出血，要不然就是不讲道义。和这些人交往，是百害而无一利。

　　但六叔都这样说了，李明豹能不听么？虽然李明豹不明白六叔到底为什么一定要他和这些人打好交道，但以六叔的性格来说，如果这事情对他没有好处，六叔也绝对不会做出这幅慈眉善目的模样。

　　所以猜不透六叔到底想要打什么主意的李明豹，还是来了个开门见山：“六叔，我知道你是对我好，但我和那些人真的没有什么好谈的。如果六叔你有什么为难的地方，大可以说出来，毕竟我们两个都是影视圈里面的人，比起那个圈子来，应该是更紧密的团结在一起。只要不和我的实际利益有冲突，我自然是要为六叔摇旗呐喊，就算是有冲突，那也是要多协商一下的。”

　　六叔绕了那么大个圈子，要李明豹多和那些人接触一下，不就是为了得到李明豹的承诺么？现在听到李明豹那么上道，六叔也就不拐弯抹角了。

　　“还是阿豹识大体，你也知道港商并不是铁板一块，有时候为了利益窝里斗也很正常。我们这个圈子，在香港的话语权虽然有，但比起某些利益集团来，还是要差很远，虽然六叔我在香港也算是有些薄面，别人也是要买账，但这个圈子的实力，在这个大集体下，总归还是弱了一点。以前我也不是没有想过要联合，但你也知道我和邹文淮之间的矛盾，就算是面对其他人，也不可能联合在一起。所以有些时候，我们就显得很尴尬。现在有了阿豹，也算是为我们这个圈子注入了新血。有些时候需要商量事情的时候，我也多了一个可以选择合作的人。至于摇旗呐喊什么的，那就是个玩笑，但我也希望在某些时候发表意见，大家还是团结在一起比较好，人多势众嘛，老是我一个人唱戏，难免有些孤单。”

　　“既然六叔都这样说了，我要是不答应，也就是不识大体了。这样好了，只要是香港这边的利益，对外的，六叔你说话就行了，只要不是损失我的利益，我自然是要支持六叔的。当然，这个事情也仅仅就限于香港这边，至于别的地方，能合作就合作，要是不能合作，那也没办法。

　　我对香港这边的利益其实并不是那么感兴趣，六叔你也知道我们家的情况，要是未来大陆那边情况良好，我们家的主业肯定是要放到大陆那边去的，所以香港这边的利益，我们家并不打算掺和多少，能够把一些老本保住，就行了。

　　就算是现在我的产业，我也并不想要扩大到多少。最多也就是有一些新的思维。或许暂时的对六叔你的利益有损耗，但是长久来说，我的新思维绝对是让大家双赢的。

　　香港就那么大，除了非实体的行业之外，别的行业发展情况都很有限，所以我也没有打算抢谁的利益，只是想要把这一块蛋糕，做得大一些，让更多的人，都有机会吃到一口。就好像联合院线一样，现在就已经有了很好的成果。只要不是太烂的电影，大家赚的钱都要比以前多上好一些，这就是做蛋糕的好处。”李明豹笑眯眯的说到。

　　由于是一个比较休闲的谈话环境，少了很多的火药味，所以很多以前和六叔不能谈的事情，现在借着这样的环境，李明豹也是可以谈谈的。没谈好，在这样的环境下，也不至于立马就爆发，大家都当是个玩笑，过去了也就过去了。要是谈好了，那就是皆大欢喜的场面。

　　所以趁着这个机会，李明豹也把自己的一些想法给说了出来，反正也算是利益交换，李明豹既然对香港这边的利益不太在意，那么在某些场合上支持六叔在香港这边获取利益，对李明豹来说也没有什么影响。


第241章 图穷匕现

　　李明豹不喜欢把自己有限的精力，陷入到旧有的行业当中。如果李明豹是一般人，想不出什么新的赚钱门路，那么他就势必会和其他人争夺旧有的蛋糕，那样李明豹也就没有了和六叔谈话的必要，因为他要赚的钱，本就是六叔旧有的势力。

　　但李明豹多了三十年的知识，要还把自己的精力放到旧有的蛋糕争夺当中，那就绝对是二笔的行为。而他现在要做的事情，不过是在旧有的蛋糕上面再做出一份新的蛋糕。

　　这固然会让某些旧有的蛋糕不能吃了，但由于新蛋糕的盘子大，冲突也就变得少了很多。而现在李明豹做的，其实就是一个交换，六叔没有新的点子，所以他的利益增长点其实就是在旧蛋糕上面，而李明豹对于这样的蛋糕没兴趣，所以他就用他可以得到的利益，换取新蛋糕的铸造权。

　　如果李明豹有足够的时间，那肯定就会另起炉灶，不会让别人在自己的新蛋糕上面插上一脚。但可惜李明豹现在缺乏的恰恰就是时间，别看李明豹这两三年来，真正做的事情并不是很多，也就拍了几部电影，然后再弄出了一个联合院线，好像很轻松的样子。

　　但实际上，李明豹做实事上面的工作固然不是很多，但幕后的工作，却做了不少。他在香港，努力的把自己打造成为一个精品制造者，然后获得的利益就是在联合院线成立的时候，别人看在他十多个剧本的份上，就算是想要反抗，也先一步被李明豹给吓到，十多个精品剧本的投放，一下子就能打破大家的心理防线，无论是六叔还是邹文淮他们，谁都受不了这个行业被李明豹肆虐，最终让联合院线实际的成立起来。

　　而在美国那边，李明豹也把自己包装成为一个演员贩子，让二十世纪福克斯公司认可李明豹确实有能力给他们公司带来新的利润点，那就是技艺精湛的演员，却可以用低价格到手。

　　在这点上，李明豹不但把香港的演员给拿了出来，就连大陆那边的演员，也被李明豹拉出来背书，虽然实际上李明豹到现在连香港的演员都控制不了，但不妨碍李明豹给他们画一个大饼。在《小鬼当家》这么大的利益面前，二十世纪福克斯公司也就不介意给李明豹一个机会，做成了固然皆大欢喜，没有做成，对他们公司来也不会有什么损害，反正只有好处，没有坏处。

　　要做到这一连环的事情，李明豹就必定要让自己的招牌不被打破，这也就是李明豹监制电影的时候，速度为什么会那么慢，因为他必须要保证这些电影是精品，然后成为自己的底牌。

　　而现在，李明豹确实做到了这样的事情，到了这个时候，李明豹也就需要和六叔摊牌了，他要把原本属于六叔的利益，掌控在自己的手上。

　　原本这个过程李明豹还需要慢慢的实现，因为他知道就这么上六叔的门，绝对没有什么好结果。但谁知道六叔却突然请他来打高尔夫，然后六叔又对李明豹提出了一些要求。

　　这就让李明豹看到了机会，因为在他的规划当中，并没有对香港这边的利益有过多的需求，尤其是老旧的利益，他不会做这么吃力不讨好的举动，即便是六叔不说，李明豹也不会插手这样的利益纠葛。

　　但谁知道六叔沉不住气，先一步试探李明豹的反应。或许六叔在最近一段时间，真是有什么大动作，但他不能完全保证这样的动作能够成功，所以干脆的就把李明豹拉出来当垫背。

　　李明豹并不需要一定了解六叔到底想要做什么，只要知道六叔对于自己有需求，那李明豹就能够从这里面获利。就像现在，他用一个他完全用不到的利益，就换取了他现在急需的利益，这样做对于双方都有好处，甚至六叔内心当中或许还会认为自己占了一个大便宜。

　　当然，谁真正的占了便宜，也就自己心里清楚，而六叔接下来的话，算是让李明豹那份交易变成了现实：“新思维好啊，很多时候，赚大钱的就是新思维。六叔老了，玩不了这些新鲜的东西，所以如果李生你真有这样的想法，那六叔肯定也会支持的。只要能赚钱的事情，我们无线是绝对不会拒绝。

　　就好像你弄的那个广告，就给我们无线带来很大的启发，以前我们无线就没有在意过这一块的收益。现在阿豹你弄出的这个东西，就让我们看到了市场的前景。说实话，我都还想要请教一下阿豹你，如何让我们邵氏电影重获新生。

　　你也知道邵氏最近几年都不是那么景气，要不是之前有你几部电影撑着，我们邵氏这几年简直就是一事无成。今天请你来的目的，一个是想让你和我在港商这个圈子里面增加一些话语权，但更重要的事情，还是关于我们邵氏电影。

　　那么大的厂子，红火了那么多年，现在却没有多少赚钱的渠道，我都放不下心啊。虽然六叔我现在多数的时间是在搞无线，但对于邵氏电影，还是很有感情的。如果有希望，我是无论如何也不想让邵氏电影在我的手上没落下去的。如果阿豹你有什么好的点子，那就一定要不吝赐教啊。”

　　要说这次六叔请李明豹，本来主要就是为了邵氏电影公司的事情。但没想到邵氏电影公司的问题还没有解决，李明豹居然就给了他另外一个大的惊喜，关于港商话语权的事情。这事情其实也就是六叔随口一提，因为按照他的思维来看，李明豹就算是和那些人不太对付，但该争的利益也会争，他之所以那么好心的提醒，不过是想让李明豹在某些时候，和他的步调一致，不至于和那边的关系太僵，就算是步调一致都发挥不了太大的作用。

　　但六叔没有想到李明豹压根就对这方面的利益不感兴趣，要知道，在港商团体里面占据一定的话语权，那可是实打实的好处。以前六叔单靠自己，获取的好处并不算太多，毕竟六叔的资本在这个团体当中算不上多，也就是有媒体的便利，才让他分润了一些好处，就连这些好处，以前也是靠着利家得来的，到现在才算是不用给利家分利润。

　　虽然这份利润的平均收益算不上多高，但只要有港商团体一天，那这样的利益就不会少，这就相当于发工资和赚外快。赚外快一次性得到的好处当然是很多的，但是这东西不能长久，是一锤子买卖，想要有新的利益，就得靠自己开发。

　　而发工资就好多了，虽然一次性的利益并不会太多，但耐不住细水长流，尤其是对六叔这样年纪的人，更是求稳，他更多在意的，其实就是这个长久的利益。

　　原本仅仅是想让李明豹某些时候步调一致，但没想到李明豹居然说马首是瞻。这样的话可不是随随便便说的，尤其是对于六叔和李明豹这样的人，基本上是一口唾沫一口钉，除非是特殊情况，要不然这样的话就相当于合同。不遵守绝对比遵守的损失大很多。虽然李明豹这样做，也是有他自己的要求，就比如说他的新思维，李明豹很明了的提出会对六叔的利益造成损害。

　　但李明豹后面不也说了，这样的损害仅仅是暂时的，长久来看，他还是能赚钱的。这样的交换条件，对于六叔来说，完全就不是个事儿，抓住了旧有利益，并且新的利益他还能有好处，这样的买卖六叔怎么可能不做？

　　所以就弄得原本主要是让李明豹帮他出主意弄邵氏电影的，现在反而是这个话语权的利益六叔更加的重视。当然，六叔这个时候也提出了邵氏电影的问题，对他来说，占多少便宜都没问题，只要有便宜占，六叔不会认为自己的胃口会不好，撑不下去。

　　六叔这话一提出来，李明豹内心的激动就可想而知了。原本关于邵氏电影的问题是该他提出来的，因为李明豹只有抓住六叔邵氏电影这个痛脚，才更容易达成他的想法。

　　但这样的事情，谁先提出来，谁就占据了下风。而现在倒好，李明豹不但不占据下风，反而占据了绝对的上风。无论是先前答应六叔在港商圈子里面帮六叔发言，还是邵氏电影的问题，可都是六叔在求着他李明豹。

　　这样一来，李明豹就有了更多的活动空间，就连之前他交换利益的条件，都不用更多的提及了。因为之前交换条件的时候，李明豹是用旧有利益换取六叔对李明豹新想法的支持。而李明豹的新想法最终落实的地方，其实就在于邵氏的那些演员，而演员的问题，实际上也就是邵氏电影的问题。

　　绕了这么大一个圈，结果六叔还先把他的困扰给提了出来，那李明豹自然就不用为自己要做的事情买单，因为六叔首先提出让李明豹帮他的邵氏电影想办法，在这样的基础上，李明豹就算提出再多的要求，六叔也只有答应，因为这问题是他主动提出来的。而李明豹又给了他解决的办法，并且行之有效，难道六叔还能反悔不成？那样就相当于他在耍着李明豹玩，六叔可不敢做出这样的事情。

　　既然六叔抢先开口，那李明豹也就不介意图穷匕现：“邵氏电影公司啊？是个麻烦的事情啊，好多年都不赚钱了，尤其是现在电影行业发展日新月异，想要让邵氏电影起死回生，非得下大力气不可啊，真要这样做，我可要付出很多的东西啊。六叔，皇帝还不差饿兵呢，这么做我有什么好处呢？”


第242章 放干货

　　“好处自然是少不了你的，你不是说有什么新的思想的？到时候我全力支持你不就行了？”李明豹要好处，对于六叔来说，一点都不意外，所以答应得也是相当的痛快。

　　但对于六叔的痛快，李明豹却没有松口：“六叔，你做生意的手段，也不能全都用在我的身上不是？要就这么点所谓的好处，我就要把自己的精力放到你们邵氏电影那个大泥潭当中，我就真的是在做亏本买卖了。还是说点实际的好处吧，我能在这里面得到什么实际的好处？要是我觉得还可以，那我们就继续谈这个问题，要是我觉得不行，那六叔你还是另请高明，反正我对邵氏电影是真心没多大的兴趣。我想要在香港这边拍戏，找谁不是找呢？何必扯进邵氏电影公司？”

　　要是六叔没有先把邵氏电影公司的问题给提出来，那么或许李明豹就把交换的条件用在这个上面了，但现在六叔都把这事儿提出来了，李明豹要还浪费机会，那就是白痴了。虽然现在李明豹还没有想到其他什么需要六叔帮忙的地方，但毕竟这个机会六叔已经给出来了，现在没想到，以后肯定是能用到的。既然如此，李明豹又何必拿自己的机会去换一个已经到手的东西？

　　“阿豹，邵氏电影公司也不至于像你说的那样完全没用吧？好歹是几十年的老牌子了。在香港这一块的影响力，比起嘉禾都还要高，再加上我们邵氏电影公司底蕴雄厚，虽然最近业绩不佳，但也不是说完全没有价值。要像你那样说，那我们邵氏电影公司还不如破产算了。”对于李明豹那么贬低自己的邵氏，六叔显然不是那么舒爽。

　　可六叔不舒爽，却并没有改变李明豹的态度，在这样关键性的问题上，李明豹要不坚持自己的底线，面对着六叔这样的老狐狸，肯定是会被卖了还给六叔数钱。

　　“邵氏电影公司，在香港的确是好大一块招牌，我也承认邵氏公司的实力就算是在现在，也十分的雄厚。但是六叔，您别忘了，电影公司和其他的行业不太一样，电影公司的盈利点永远都是在新的电影上面，除非清盘的时候，卖片库，要不然就算电影公司有再多的底蕴，也是没用的。不能拍出好电影来的电影公司，就算底蕴雄厚也没用。”李明豹继续打击六叔说到。

　　李明豹这个理论，不但李明豹懂，对玩了一辈子电影的六叔来说，他也是懂的。但对于倾注了他大半辈子心血的邵氏公司被李明豹批成这幅模样，六叔当然会不满。可不满又能怎么样？李明豹说的是实事，而片库这种东西六叔还没有打算卖掉，所以邵氏现在就陷入了无片可拍的地步，也就是这样，六叔才想起让李明豹帮忙。

　　好半响，六叔才说到：“那你想要怎么办？”说出这话的时候，六叔显得相当的无奈，因为他知道他说出这样的话以后，主动权就完全不在他的手上了，李明豹想要怎么样，就能怎么样，他只有同意或者拒绝的份。并且拒绝的余地都不大，因为邵氏电影根本承受不起他的拒绝。

　　要是在历史上没有李明豹，那么六叔还是会像老样子，宁愿邵氏电影和邵氏院线持续的给他出血，也要把盘子给保住，最后实在保不下来以后，才打算把这一块的业务给清算掉。

　　而现在掺入了李明豹这个角色，六叔固然不像历史当中那样会继续流血，但这个时候的他，却更加不能忍受自己手上还有一个亏本的业务。尤其是在看到邵氏院线已经变得开始赚钱的时候，就更加不喜欢一个流血的项目继续在自己的手里面，虽然这个项目当初有他大部分心血。

　　毕竟六叔不像邹文淮那么纯粹，同样是做电影的，他虽然对这个行业很喜欢，但更多的是希望这个行业能够帮他赚到钱，要是赚不了钱了，再喜欢六叔都会舍弃。而邹文淮却不像这样，他对电影的态度更加纯粹一点，就算亏损了，他也想要把电影这个市场给保住。

　　“邵氏电影想要起死回生，就必须要下大力气整改，如果六叔真的要我接手，甚至会改变邵氏电影公司现行的制度。这样的情况下，六叔还愿意让我来做事么？”李明豹这个时候，给六叔打了一个预防针。

　　之前就说过，李明豹要高经纪人公司，对六叔最大的动摇其实就在于制度上的问题，六叔在香港这边一向实行的都是大片场制度，这个制度的好处就是会把所有的东西都牢牢的控制在自己的手上，下面的人逃都没有逃的余地。所以就算邵氏的演员再怎么说六叔霸道，六叔也可以毫不理会，因为他知道别人在这样的制度下面，不可能有逃脱的余地。

　　要是邵氏和嘉禾一样，那么六叔就算是再吝啬，也会给下面的人一些好处，但可惜邵氏不是嘉禾，所以下面的人只有抱怨的份，真想要做点什么，还需要很大的勇气。

　　虽然知道邵氏电影公司的事情要让李明豹出主意，他肯定是要付出代价的，但六叔没有想到需要付出的代价居然那么大，甚至要改变制度。要知道，六叔这一生当中做出了很多的主意，但对于邵氏电影公司的制度绝对是他最为得意的几个手笔之一。

　　而现在为了让邵氏电影公司起死回生，李明豹居然提出了这样的条件，要早两年，李明豹胆敢提出这样的条件，六叔一下子就会把李明豹给捏死。

　　但现在嘛，听到李明豹的话以后，六叔固然是十分的气愤，但更多的却是一丝无奈。谁叫现在是自己伸着脖子让李明豹下刀，李明豹提出这样的条件，他也不是完全接受不了。

　　“想要改变邵氏电影现有的制度，也不是不行。但阿豹你总是要先给我讲一下你如何做事吧？要是你什么手段都不拿出来，空口白牙就想要拿到这样的条件，也说不过去不是？”六叔看着李明豹的脸，淡淡的说到。

　　“邵氏电影公司到现在这样的地步，想要再获得新的生机，其实也并不是完全没有办法。毕竟电影公司嘛，只要能拍出好的电影来，自然就能够再次的占据市场。

　　虽然我手上有很多的想法和剧本，但我肯定不会把自己的剧本全都给邵氏，那样其他的人也会有意见。而除开了电影这样直接的收入之外，其实还有另外一条路可以走。

　　或许六叔也看到了我拍摄《赌神》的时候弄到的那些广告吧？那也是一个来钱的门路。但电影公司来钱，也并不仅仅限于这一条路。就像邵氏电影这样的公司，其实还有很多潜力是可以挖掘的。

　　首先就是演员，邵氏的演员资源，真要说起来，算是现在香港最为庞大的资源，别的公司不可能有邵氏那么多的演员和明星，单单就是这些人，其实就可以拿来算钱的。

　　虽然邵氏现在并没有出产什么电影，可也不能说只有电影才可以打广告，就算是那些演员接拍单独的广告，也都是可以的。在国外很多国家都有用明星来打广告的，而邵氏以前却并没有怎么做这一行，这完全就是浪费嘛。

　　而且不光可以打广告，还可以做其他的事情，把人员先流动起来，那样也能盘活一批资金，甚至不光是演员，还有其他幕后人员，同样也可以有事情做，毕竟邵氏的实力底蕴还是有的，就算暂时不拍电影，也可以拍摄其他的东西。只要不把人放在那里，其实邵氏电影公司，就不会怎么亏本。”李明豹把自己的想法给说出来一部分，既然要取信六叔，那肯定是要放出一点干货的，要不然，六叔凭什么相信你李明豹有这个能力解决麻烦，空口白话一类的东西，六叔听得够多了。

　　果然，听到李明豹的话以后，六叔都有一种豁然开朗的感觉，李明豹说的这些措施，六叔不是没有想过，并且他自己也做了不少，就像广告什么的，他之前就想过这样的主意，而李明豹说的邵氏其他幕后人员，其实六叔也把能用的人员都用到了无线电视剧的拍摄当中。

　　但那样做，仅仅是下意识不浪费的行为，并不是说六叔就真的有什么具体的规划，而现在李明豹说的这些东西，很明显是有一个具体的规划的。比起他仅仅是浅显的运用，李明豹肯定是有更加有效的运作方式。

　　“阿豹你都把你的想法给说出来了，难道就不怕我抛下阿豹你单干么？虽然你现在没有说出太过具体的东西，但也算是有了方向，我相信我们无线里面的人才，也肯定能沿着你这个方向，开发出自己的新渠道。”说实话，六叔这样说也并不是在吓唬李明豹，之前有那么一瞬间，是真的想要抛下李明豹单干的。

　　毕竟他让李明豹出主意，为的就是改变邵氏的困局，而现在李明豹都把方法给说出来了，由不得六叔不心动。这样一来，不但不用给李明豹分润好处，还可以在不变化邵氏现有制度的情况下，把事情给处理掉。

　　有便宜不占王八蛋，六叔更是常常贯彻这一方针。对于是否把李明豹坑了，在权衡利弊以后，他肯定不会在乎李明豹的感受。


第243章 经纪人公司

　　但好在六叔也是个老狐狸，虽然听到了李明豹的一些解决方法，并且看起来是那么的行之有效。但他脑子一转，就明白李明豹虽然放出了一点干货，但想要让邵氏再次雄起，靠这么一点干货，貌似也不太够。

　　如果李明豹仅仅是有这么点手段，固然可以维持一些人的工作，并且邵氏也不至于亏本得那么厉害。但问题就在于这样做对于邵氏来说，也就只能混个温饱，偶尔还出血，想要有大的盈利，并不容易。并且这份盈利实际上也不是靠着邵氏电影出来的，而是靠着邵氏电影里面的人出来的。

　　听起来这两种盈利好像并没有什么区别，邵氏电影里面的人盈利，不也是邵氏电影在盈利么？实际上这里面的差别是巨大的。首先这些人的盈利，并不是靠着邵氏电影这块招牌盈利的。

　　要是这样真赚到钱了，功劳也不是邵氏电影的，而是那些人的。邵氏电影真正想要重整旗鼓，其实就只有一条路可以走，那就是拍摄电影，不拍出盈利的电影，邵氏电影就永远不能说他起来了，就算靠着邵氏电影旗下的人混得很好，但那也不是邵氏电影的成功，没有了邵氏电影这块招牌，他们同样也能成功。这就是两种方法最大的区别。

　　虽然六叔并没有强迫症，能赚到钱对他来说就很好了。但问题是现在六叔想要李明豹做的事情就是让邵氏电影公司起死回生，重整旗鼓，要是下面的人不靠着邵氏电影这块招牌就能赚钱，那这块招牌又能有什么意义？真要想单纯的赚钱，无线不也一样的有平台让人发展么？

　　所以在听到李明豹的方法以后，六叔也就一瞬间有了动摇，然后立马就把自己心中的疑问给提出来了，顺带的还想要看看李明豹的反应，看看李明豹除了这些东西是否还有其他的想法。

　　要是李明豹真的就这么点想法，那么六叔肯定不会给予李明豹太多的好处，因为李明豹这些东西，不够资格摆出来当谈判的筹码。

　　听到六叔的话，李明豹依旧笑眯眯的说到：“我相信六叔你肯定不会那么短视，虽然这样做的确可以解决一些麻烦，但这样做本质上来说，却没有把邵氏给彻底救回来。所以我相信六叔不会那么做。”

　　李明豹这话，立马就让六叔知道，李明豹还有别的干货，而这些干货才是最为重要的东西，所以六叔也就不再啰嗦，直接说到：“你说吧，解决邵氏麻烦的条件。”

　　“这个……既然六叔都说了，要是我还不提出条件，那就是不给六叔你面子了啊。其实我的条件也不算很高，就只有一个，我要一份合同。”

　　“合同？什么样的合同？”听到李明豹不要钱，反而是要合同，六叔的心中就提高了警惕，俗话说，能用钱解决的麻烦，压根就不能算是麻烦。虽然这对于屌丝来说，这句话实在是太高端大气上档次，因为屌丝连钱都没有，麻烦就只能是麻烦，解决不了。

　　但对于六叔这样的高帅富，当然是老牌高帅富。能用钱解决的麻烦真心算不上麻烦，他最希望的就是李明豹要钱，而不是要别的东西，因为除了钱之外，他能够开出的条件，都是一份产业，钱可以用产业来赚，但是产业要没了，赚钱的门路也就堵死了，长期饭票总比一次性的投资更让六叔看重。

　　“我要的合同，就是六叔手下那些演员的合同。”李明豹笑眯眯的提出了自己的要求。

　　听到李明豹这话，六叔的脸色当场就变了：“演员合同？李生，你不觉得你的胃口实在是太大了一些么？我虽然是想要让邵氏重整旗鼓，但也并不是说什么样的条件都能答应。演员合同的重要性，难道李生你不明白？我宁愿卖掉邵氏，都不宁愿让演员合同丢掉，因为这样的条件，完全不对等。”

　　“六叔，我当然知道这样的条件不对等，但我既然提出来了，就有我的道理。演员的合同，其实也要分很多种的。我只要其中几种合同而已，又不是什么合同都要。你至于那么紧张么？”李明豹看到六叔那模样，心情愉快的继续说到。

　　“几种也不行，连门都没有。演员合同，也亏得你李生想得出来，这东西的价值邵氏电影能比么？就算是几种，那也远远超过邵氏的价值，绝对没得商量。”六叔一脸警惕的说到，他现在都后悔让李明豹来解决麻烦了，要不然也不至于让李明豹有狮子大开口的机会。

　　“何必呢？何苦呢？六叔，不是我说你，演员的合同放到你那里，完全没有发挥出演员的价值来，与其在你那里浪费，还不如交给我来打理，那样还能产生更多的利益，对六叔你还是有好处的。”

　　“好处个屁，演员合同都到你的手上了，我还能有什么好处？到时候我拍个电视剧，拍个电影都还要找你要人，六叔我的无线和邵氏还要不要了？好处，也亏得你李生想得出来，我也算是看出来了，李生你对我们无线的那些演员眼红很久了吧？要不然也不会在这个时候提这个事情。我告诉你，就算是邵氏倒闭了，我手上的演员合同也是不会让出来的，这是我的老底，就算是邹文淮他也没有能耐在我手上挖角，你李生就更不行了。好了，今天就当我没有说过邵氏的事情，你以后也别在我的面前提演员合同的事情，只要我还不死，你就不要想让我拿出合同。”六叔气急的说到。

　　相比起六叔气急败坏，李明豹就显得淡定很多了，这不，旁边的钟楚虹在桌子下拉李明豹的衣角，示意李明豹千万别那么冒失，李明豹也还有心情去摸钟楚虹的小手，全当调戏了。

　　“六叔，你就先听我把话说完好不？我要你手下演员的合同，并不是全要，而是和六叔你共享合同。在共享了他们的合同之后，我会成立一家新的经纪人公司，专门的规划那些演员以后的道路，替他们开出新的财源，并且全方位的包装他们，让他们的真正价值彻底的绽放。

　　这样一来，六叔你又不是完全的失去了对他们的控制，还能赚到更多的利益，我再从其中抽取一份利益，也算不上过分吧？以我的力量来实行全新的措施，并且还不妨碍六叔你用人，最后六叔你还能分润一份利润，并且还能盘活一个邵氏电影公司，这笔买卖，难道六叔你还觉得亏本？

　　要真这样，我大不了自己再培养一批合适的演员出来就行了。无线之所以有那么多的演员，还不就是因为你们自己培养的么？而以我现在的能力，想要复制无线的模式，恐怕也没有什么难度。并且六叔你弄出这么多的演员来，能够让他们发挥余地的地方也就仅仅是电视剧上面。

　　而我却不一样，我可是能让他们在电影上也能崭露头角，并且还有机会让他们去好莱坞发展，我在那边不但有二十世纪福克斯公司这样的合作伙伴，我自己在那边也是有自己的电影公司的，真要说到前途，我那边恐怕比无线的前途更好吧？

　　我之所以没有那么做，一个是因为这样做时间太慢，我浪费不起。另外一个原因就在于六叔你这里本来就有了一定的基础，我再另起炉灶，其实也是对香港影视界的一种损害，香港这地方毕竟只有那么大一点。什么东西利益最大化，都只能是联合，我要是重起炉灶，那势必就会让演员这一块变得支离破碎，最终损害的，还是行业的利益。

　　我们之间的合作，可以算得上是双赢。六叔你又何必死死的抱着演员的合同不放呢？你和邹文淮之间不能合作，那是因为他和你的发展方向都是一样，没有合作的基础，他的实力扩大了，你的实力就必定会缩小。而我和他却不一样，我要开发的东西，在香港来说都是新鲜的玩意，完全算得上是一个新的市场，新的蛋糕。

　　我要弄的经纪人公司，主要业务并不是挤占现有的香港市场，而是开新的财源，就比如专业的演员前景规划，新的广告项目，甚至跨行业的全方位发展，这些东西，六叔你不也没有做过么？既然没有做过，就没有多少利益纠葛，那还不如让我来做，做好了，大家都赚钱，没有做好，对于六叔你来说，也没有什么损失。既然如此，又何乐而不为呢？”李明豹耐心的给六叔讲解起他要演员合同到底来干嘛。

　　听到李明豹这话，虽然六叔依旧是十分的气愤，但也并不是没有把李明豹的话听进去，如果事情真的像李明豹说的那样，好像对于六叔也并没有太大的损害，甚至还会有新的收益点。

　　但演员合同这样的红线，并不是李明豹三言两语就能够跨过去的。真要那么容易，无线的演员也不至于苦逼到新世纪了，都还没有什么太过巨大的改变。

　　到了那个时候六叔都没有把演员的控制能力减弱，从这点上就可以看出六叔对这方面的东西相当谨慎，宁愿被别人骂，也不放开控制全力，因为他把这东西当成了自己的底牌。


第244章 将要新建的电影院

　　如果六叔还能够把自己的心思藏着，但一旁的方仪华就没有那么好的脾气了。原本方仪华过来，是为了方便和李明豹打关系的，如果李明豹带来女伴，也好有个说话的人，走夫人外交的路线。

　　李明豹也确实是带了一个人，并且是大家都熟悉的钟楚虹，但做惯了大佬的方仪华，要是面对着一个和自己年纪差不多的人，那或许还会和善几分。但问题就在于钟楚虹和她的年纪差距太大，并且还是无线的人，方仪华是钟楚虹上司的上司。这样的情况下，方仪华聊着聊着就不自觉的把自己代入了老板的角色，把钟楚虹说得一愣一愣的，完全就不像平等交流的模样。

　　或许方仪华自己也意识到了这一点，所以之后的谈话当中，方仪华把主要的精力都放到了李明豹和六叔之间的谈话上面，这样一来，钟楚虹感受到的压力，也就会小上很多。实事证明，方仪华这样的效果不错，她和钟楚虹之间，不交谈、少交谈比交谈更加有效，至少这个时候的钟楚虹，不是那么紧张了。

　　但当李明豹谈起了演员合约的时候，方仪华就坐不住了，尤其是在现在，李明豹把好处和坏处都说出来以后，六叔一时间不太好说话，于是方仪华就开口了。

　　“李生，你知道演员合同对于我们无线来说，意味着什么。这样的东西，我们无线很难把他放开，无线不是嘉禾，能够发展到现在，靠的就是原有的制度。现在要把演员合同放出来，那就相当于改变制度了，这样做不但对演员合同有影响，就算是其他的合同，也有影响。无线不比你李生的产业，想要怎么改变就能怎么改变，为了利益，可以放弃规则。但无线成立到现在，就是靠着规则才能够占据一席之地。要是把原有的规则都改变了，影响到的，可就不仅仅是演员，还有其他的人，这样做，对于我们无线的风险，实在是太大了，就算这里面有很多的利益，我们也很难下得去手，这不单单是需要六叔出主意，还需要别人的想法。无线不是六叔的一言堂，还有很多利益结合的人，李生你可以用利益打动六叔，其他的人，就未必能够打动得了，毕竟到了六叔这个年纪的人，都是想要求稳。走新的路固然可能会得到很好的回报，但其中的风险，却也不得不防，不能到老了，因为一个决定，把自己的棺材本都赔进去吧？”很多时候，六叔不太方便说的话，都是从方仪华的嘴巴里面说出来的。就像现在这样，六叔不好表态，结果方仪华就自觉的把六叔本该说的话给说了出来。

　　方仪华说的话，在一般公司说来，还是有道理的，毕竟一个公司里面，就算是白手起家，几十年下来，也难免会有一些利益群体纠集在老板下面。李明豹现在倒是没有这样的麻烦，因为他现在真正能算得上是产业的，也就只有联合院线和美国那边的梦工厂。

　　联合院线的问题虽然多，但李明豹也并不要求一定要全方位的掌控，那样很不现实，毕竟联合院线成立的时候，为了快速的整合实力，李明豹在很多方面都做了妥协，掌控的力度并不算很大。想要解决这些麻烦，并不是一朝一夕的问题。

　　李明豹也没有想过要完全把联合院线掌控在自己的手里，那样难度太大。一百多家电影院，里面的利益结合体可不仅仅只有邵氏嘉禾金公主。因为就算是他们的电影院，下面都还有一些其他的小群体，他们都掌控不了太多。

　　联合院线要完全掌控，甚至比再开出一条一百多家电影院的院线更难。所以当初李明豹就没有打算把这东西完全掌控在自己的手中，只要大方向上面能够听自己的，那联合院线成立就算是自己的成功。

　　当然，如果以后有机会再整合一下，李明豹也会下手。但至少现在，李明豹是没有那样的机会。或许等到圣诞到春节这个档期过了之后，那些大陆的建筑公司过来把电影院翻新和新弄出一些电影院，李明豹才能真正的掌控一些电影院。

　　老旧的电影院李明豹是不要想打主意，但李明豹新买的地皮建起来的那些电影院，别人肯定插手不了，这些电影院，才能算得上是李明豹的嫡系。

　　要说起那些大陆的建筑公司，李明豹觉得这是联合院线成立以来做得最为正确的一件事情。李明豹手里面新拿下来要建电影院的地皮。到手的有十八块。这其中，用美元买下来的地皮也就只有那一块两千多平米的地，至于其他的地皮，都是用港币支付的。

　　虽然之前李明豹打算用于买地的钱，仅仅只有两亿港币。但李明豹实际支出的钱，是有两亿两千多万港币，还要加一千万美元。真正用于买地的钱，实际上已经花了三亿港币还要多一些。

　　虽然支出得多了，但李明豹却很满意，要知道，能拿下那一块一千万美元的地，其实就是意外惊喜。在最为繁华的地段能够拥有两千多平米的地皮，就算是放在那里等着升值，都能把其他的钱给抵消掉，要是这块地皮九十年代卖出去，单单地皮都是能卖好几亿港币的，如果上面再盖上一栋大楼，那至少也要十多个亿的港币才会出手。

　　所以买地多花钱，对于李明豹来说就相当于收获，虽然李明豹并不打算插手房地产这一行，但手上有地，总是让人开心的。而且总数能拿下十八块地皮，也就相当于李明豹未来手上掌控着十八家龙头院线，比起其他的人来，优势大了太多。就算以后有新的势力想要入行，李明豹这十八家电影院，都是他们怎么绕也绕不过去的门槛。

　　买地有惊喜，翻新电影院上面，同样也有惊喜。虽然这其中免不了有很多的问题，就比如那么多大陆的人跑到想过来施工，港英政府是很紧张的。但好在联合院线里面有些人和港英政府关系不错，就比如六叔还有邹文淮他们这些老家伙，就抵消了港英政府一定的疑虑。

　　再加上李明豹现在也算是港商内部人士，放贷款当中也结识了不少人，虽然很多人李明豹并不在乎他们的态度，但他们拿了钱，多多少少也要给李明豹办些事情，就当还人情。

　　并且大陆那边同样对这样的工程很重视，甚至一个中委都特别关注这个事情，并且向港英政府施压。三方面协调下来，港英政府总算是松了口。

　　如果这是上层的较量，那么在下层上面的较量当中，向氏兄弟和霍家也是出了不少力。香港这边的建筑公司，多多少少都是有社团的背景，一般的公司，想要给自己的地盘上盖上一栋大楼，是怎么也绕不过去一些做建筑的地头蛇，这其中无论是材料还是人工，都得经他们的手才能够顺利。

　　而联合院线的工程，那些人是一点好处都捞不到，因为无论是人工还是材料，联合院线都是打算直接交给大陆的建筑公司，这样，本地的建筑公司就捞不到一点的好处。一般情况下，就算是上面的人决定了，下面的人也会在这样的工程上面搞出一些事情来，毕竟对于他们来说，大陆的建筑公司这算是捞过界了，不教训一下，怎么能体现出他们的威风？

　　但联合院线显然不是软柿子，在敲定了上层合同之后，下面的人就拜托霍家还有向氏兄弟，给予了一些警告，让这些人不要耍小手段。当然，李明豹他们也付出了一些买路钱，也就才六百万港币，就算把这个事情完结了，只不过是下不为例。以后大陆公司再想像这样做工程，还得继续谈。

　　至于能不能谈判好，这就不关李明豹他们的事情了，而是其他委托大陆做事的老板需要考虑的事情。

　　如果仅仅是原来的那些工程量，大陆的建筑公司拿五百万美元，已经是很开心了。但后面又加上李明豹十八家龙头院线的生意，对于他们来说，还是之前那样的价格，他们的利润就真没有多少了，毕竟人民币再不值钱，那也是成本，成本亏得太多，建筑公司也不好交代不是？

　　好在李明豹也没有打算在这个东西上占便宜，直接又开出了五百万美元的价码，让他们把自己私人的十八家电影院给弄起来，这样双方都好交代。李明豹这五百万美元的价码，着实有些高，大陆的建筑公司弄一百多家电影院的推平再建，也才花了五百万美元，李明豹十八家电影院就需要花那么多，这个工程的油水看起来就很大。

　　实际上李明豹也不是钱多的没有地方花，因为他这十八家电影院，并不是全都弄那样三四层的低建筑。就像那块在中环的地，本来就花了李明豹一千万美元，要仅仅是建一个电影院，明显就是浪费。所以在这个建筑上，李明豹要求大陆那边是弄出一个三十多层的大楼，堪堪达到一百米的高度。

　　虽然在香港这地方算不上是最高的建筑，但也不算低了，尤其是在现在的中环，也能算得上是凤毛麟角的高楼。李明豹那五百万美元当中，起码有一大部分是花在这个建筑上面的，剩下的那些钱，才是分到另外十七家电影院上面。真要算起来，现在全世界有能力弄出这样建筑的公司，并且能够接受这样价码的，除了大陆之外，别的地方公司根本就做不出来这样的价格，连成本都维持不了。


第245章 吹皱一池春水

　　甚至就算是李明豹单独的在大陆那边申请一个这样的工程，也不可能让大陆那边的建筑公司松口。虽然五百万美元对于现在的大陆不算少，很多时候大陆那边为了美元显得病态。但毕竟不是在本土作业，而是在香港这样的地方，他们需要考虑的东西，就不仅仅是美元。

　　李明豹的申请之所以能通过，那是因为李明豹借了联合院线的便利，本来大陆那边就打算把这个工程接下来，其中一个重点是要挣美元，另外一个重点就是要借着这次工程的机会，和香港这边的公司做一次实际的交流，至不济也需要和六叔这样的人打好关系，毕竟六叔多多少少也算是掌控了香港一定的舆论权力，平时这个权力或许不太管用，但现在这样关键的时候，舆论的权力可就很是重要了，就算六叔不答应偏向他们，但只要做出稍微中立一点的报道，对于大陆其实就是胜利。

　　有了这样的考虑，大陆那边才会派出一个中委来影响这么一个工程，这才有了香港这边的齐心协力，要没有这些先决条件，李明豹就算是把价格出到一千万美元，大陆那边也未必会把这个工程接下来。但要是有了一千万美元，李明豹又何必找大陆的建筑公司呢？直接找李超人他们，他们都会乐意做这个买卖。

　　所以李明豹这私货，其实也就是借着大势才能完成的，单独的五百万美元虽然可口，但无论是大陆的建筑公司，还是李明豹这边，都不可能完成这样的合同，毕竟力量太小，撬动不了大势的趋向。

　　这件事情对于李明豹来说，是花了最少的钱，办了最多的事情。而对于大陆那边拿下这个工程的建筑公司来说，他们就绝对是有了宰肥猪的想法。

　　本来这个工程的利益就不错，五百万美元的政绩是实打实的。而后面香港的那些大老板，又给了五百万美元，虽然弄一个高层建筑比弄十个低层建筑更加的麻烦，但这建筑油水很足，他们也能啃得下来，两份合同，赚了一千万美元，那个建筑公司的老总都觉得自己的级别最少也要往上面提上一格，要不然都对不起这样的政绩。

　　院线翻新的事情，还要等春节档过完，并且也不是一次性全都弄，而是分了三个批次，毕竟就算春节过了，不也一样有电影需要放映，要是电影院全都在翻新，那么这个时间段联合院线就没有任何收益，电影公司也没有收益，对大家的影响很大。倒是李明豹在这上面占着优势，因为他手上的那些地皮，本就没有电影院，同时施工也对电影没有任何影响。或许他那十八家电影院，还会是最先完工的，当然，是其中十七家。毕竟里面还有一块地皮李明豹是打算用来做综合性的大楼，就算是深圳速度，那也不可能一下就把三十多层的高楼给弄出来。

　　院线的事情，李明豹倒没有什么好忧心的地方，毕竟合同都签订了，现在就等着动工，用不着他多操心，再加上联合院线里面还有其他的股东，他们或许比李明豹更加的关心这个问题，毕竟让大陆的建筑公司来给自己搞工程，对于香港本土这边来说还算是第一次，大家都不熟悉的情况下，很难保证默契，所以双方都需要很认真的完成合同。

　　李明豹现在忧心的问题就在于六叔的态度，那天打高尔夫的时候，虽然李明豹把他的想法给说了出来，但六叔当场并没有表态。毕竟这样的事情，对于他来说，是真的大事儿，演员的合同问题，可不单单关系到演员。要是演员的合同变了，难免其他的人合同也需要变更一下，这其中需要摆平的利益群体，不是一格小数目。

　　无线那边虽然现在是六叔在做主，但并不是说无线就没有其他的股东了，至少利家那边也需要了解他们的态度，即便六叔和利家好到穿同一条裤子，也需要他们同意改变。

　　李明豹虽然对这事儿很忧心，但也不能强行干预六叔的决定。倒是李明豹对于这个事情并没有保密，六叔那边也是在放任，所以在很短的时间之内，李明豹要开一个经纪人公司的事情，就在某些圈子里面传开了。

　　对于演员来说，李明豹开的这个经纪人公司，绝对是对他们相当有利的。尤其是在有周闰发这样榜样的带动下，对别人的影响就很大了。尤其是嘉禾还有新艺城那边的演员，对这事情都特别的上心。

　　相比起邵氏的演员来仅仅是六叔的工具，无论是嘉禾还是新艺城的演员，他们都有相当大的自主权，当然，这是顶级演员的待遇，一般的演员，其实也很苦。

　　但李明豹弄出这个经纪人公司来，也并不为了广大的低层演员，他的资源还没有丰富到那样的程度。就算是经纪人公司真正的成立了，他的主要精力也不会放在低层演员身上，除非那些演员本就有很大的成长性，就像现在还没有出名的周星池，黄秋声这些演员。

　　他们未来有很大的潜力，李明豹也乐意帮他们一把。但一般的演员，就算是邵氏的演员，李明豹也是看不上的。那样的演员，不会给公司带来多少的收益，反而会浪费李明豹有限的资源，所以这一类人，除非能表现出他们的潜力，要不然经纪人公司也是不会搭理的。

　　在这一点上面，李明豹也和六叔说得相当的明白。就算是经纪人公司成立以后，其实对于邵氏整个格局，改变也并不大。因为这个公司的主要业务，是服务于那些出了名的演员，让他们的价值发挥到最大。而邵氏那庞大的低层演员，李明豹是不会太过在意，邵氏愿意怎么办，就怎么办。

　　对于那些低层演员来说，经纪人公司的成立，并不会改变他们太多的情况，该当龙套的还是继续当龙套，该当咖喱啡的还是继续当咖喱啡，生活不会因为外界改变就改变，他们没有成名的机会，除非他们表现出潜力。

　　当然，这样的准则在经纪人公司成立之前，是不会有人知道的，所以现在香港演员圈子里面的人，无论是上面的主角演员，还是下面的咖喱啡，都是在讨论这个公司对于他们的重要性。

　　很多龙套演员都幻想着这个公司成立以后，他们就能够一步登天，然后像周闰发那样带劳力士，穿好衣服，吃大餐，开好车。毕竟周闰发的崛起，很大程度上是靠着李明豹的。

　　虽然之前周闰发也很红，但那仅仅是在电视上面，而电影上面，如果没有李明豹的提携，周闰发就未必能红成那副模样，现在就连做个代言都能捞五万美金，简直钱多得烫手。

　　如果那些低层演员们仅仅是幻想。而在香港和周闰发地位相同或者是地位更高的那些演员们，就不仅仅是幻想了，而是想要把这事情变成现实。就连麦加他们都忍不住对这个公司很心动。

　　毕竟他们虽然是新艺城的大佬，并且无论是导演还是演员这一行，都做得相当的不错。但像周闰发这样轻轻松松就能拿钱，至少他们以前没有想到过。

　　现在周闰发也不过是第一个吃螃蟹的人，如果这个模式真能够在香港生根，那么之后能获得利益的，其实就是他们这些人。就算是一下子拿不到那么高的代言费，但也多了一条来钱的门路，尤其是这个钱特别好赚的情况下，他们都忍不住想要自己先搞出一个东西来，至少也要把钱捞到手。

　　但想到这方面如何赚钱，如何运作他们也是一头雾水，所以麦加他们也就只有眼馋，并不敢先动手。新艺城的人尚且都是如此，嘉禾的演员就更是心动，尤其是台柱洪劲宝还有陈龙，要说到拿广告费，无疑他们是最有希望拿到的。

　　但现在这个事情还不能确定，所以他们除了跑邹文淮办公室时间多了那么一点之外，其他的时间，也就只有老老实实的等待消息。

　　而作为老板的邹文淮，对于李明豹玩出这么一手，也是相当的有怨念。他不是怨念这样的事情自己为什么想不出来，而是怨念李明豹居然就找了六叔，他邹文淮到现在都还没有正式的得到李明豹的消息。这就难免让邹文淮觉得李明豹在这个事情上看不起他，认为他没有多大的利用价值。

　　但想想现在办得红红火火的无线培训班，再看看嘉禾这边能够撑大梁的人也就那么几个，邹文淮就算再郁闷，也不能和李明豹发脾气，反而是想着如何让李明豹知道自己也想要在这个事情上插一杯羹。

　　毕竟嘉禾的情况和邵氏不同，嘉禾这边对于演员的压榨并不算厉害，演员也有很大的自由度。就算做广告这些东西，其实演员都可以自己决定的。除非是嘉禾投资的电影，里面的广告就是嘉禾说了算。但要是演员自己单独接拍的电影，嘉禾还真就从这里面捞不到什么好处，可要邹文淮眼睁睁的看着这些利益溜走，他无论如何也不会乐意，所以邹文淮反而着急李明豹不联系他，怕李明豹单独和下面的人签订协议。


第246章 说曹操，曹操到

　　华夏有一句古话，叫做说曹操曹操就到。对于邹文淮来说，这句古话有着十分现实的意义。因为就在他想念李明豹的时候，李明豹居然登门了。

　　看到意气风发的李明豹出现在自己的面前，邹文淮和何贯昌都赔上了笑脸：“李生，没想到你现在这么忙，都还有时间来我们嘉禾啊，实在是难得，难道是因为李生你又有什么好剧本，让我们一起发财么？”

　　看到邹文淮和何贯昌这幅模样，李明豹并没有打算绕圈子，而是直截了当的说到：“想必邹先生和何先生都知道我最近在搞的一个项目，不知道两位先生有没有兴趣听一下我的计划呢？”

　　李明豹的直接弄得邹文淮都有点无所适从，但好在邹文淮是个老狐狸，李明豹直截了当也不过是让邹文淮楞了一下，然后就笑着说到：“有兴趣，当然有兴趣，只要是赚钱的买卖，我们嘉禾都有兴趣。你是不知道啊，我们最近都还在想着李生你什么时候准备开始照顾我们嘉禾呢？你之前就在六叔那边说过这计划，虽然我们听到了风声，但具体的东西也比较模糊。我就想着李生你不能老是照顾邵氏，也多少要想想香港的其他公司，不能什么好处都让无线那边给占了。尤其是现在六叔还没有给你一个准确的答复，有钱赚他都不想赚，这摆明了就是不给李生你面子嘛？他邵氏不稀罕这样的东西，但我们嘉禾喜欢啊，在我们嘉禾，绝对会给你李生一个满意的答案。”

　　邹文淮在表明自己心迹的时候，也不忘给六叔那边抹黑一下。反正这样的事情都做习惯了，完全成了本能的反应，只要能让六叔不自在的玩意，他邹文淮就绝对下手得毫无压力。

　　至于邹文淮说的给个满意的答案，这样的话其实大家都明白，也仅仅是说一下而已。要是李明豹的具体内容打动不了邹文淮，那么邹文淮就未必会比邵六叔更好说话。香港的商人大抵都是如此，没有利益好处，谁都不愿意多出上一毛钱。精打细算的风格，贯穿了整个商界，除了有限的几个人知道长远投资之外，其他的人，包括邹文淮都难免有些短视。

　　李明豹倒不介意他们短视，只要在某些事情上配合自己的行动，李明豹才懒得管这些鸡毛蒜皮的事情，他们不想赚的钱，李明豹可不会觉得烫手。

　　邹文淮都开口了，李明豹就把自己的计划给说了出来。其实无论是邵氏还是嘉禾这边，想要贯彻李明豹的计划，都是有很大的阻力的。李明豹的计划，说穿了，其实并不是那么值钱，他要做的事情，不过是别人没有想到过的事情，但只要想明白了，做起来也是十分的简单。

　　对于六叔那边，他们最困难的就是制度的问题，想要打破这个囚笼，并不是那么容易。至于其他的问题，反而是很好解决，因为六叔就算是想要复制李明豹的思路，都不是那么容易。毕竟想要让演员的价值发挥到最大，就必须时常有好的电影和大家见面，让大家对于这个演员十分的熟悉。

　　用后世的话来说，就必须要让演员有人气。一个没有人气的演员，他的商业价值就并不会很大。所以后世很多演员，或许电影电视没有演几部，但时常就出什么绯闻闹剧出现在报纸上面。不是他们不注意形象，实在是他们的主业没有太多能够拿得出手的东西。

　　为了保证自己不被观众遗忘，那就必须要爆料一些劲爆的消息，让观众常常知道自己在干什么，聚拢人气。只要有了人气，才能够获得更多的商业合同，无论是陪喝酒还是私人走穴，才能有钱赚。

　　要不然，一个毫无名气的演员，就算是被人请过去，别人介绍起他的时候，在场百分之八十的人都不认识他，还不如一个路人甲，主办方又怎么可能会请他去？不但要付出场费，还没有任何的效果，主办方就算是脑子被抽了，也不会做出这样白痴的事情。

　　六叔缺好电影打开市场，但李明豹却不会缺这些玩意。所以李明豹和六叔做起这个事情来，除了要迈过制度这个大门槛之外，接下来就没有什么需要解决的大麻烦了。

　　但是嘉禾和无线那边的情况并不太一样，嘉禾最缺乏的，其实就仅仅是创意。论到制度，嘉禾对于顶尖演员的合同是相当放得开的，就算是这些演员要跳槽，嘉禾邹文淮都没有太好的制约措施。

　　要论到电影对于演员的曝光率来，嘉禾也不是邵氏可以比的。邵氏现在沦落到无片可拍的地步，但是嘉禾的电影却在蒸蒸日上，虽然比不得李明豹，但依靠陈龙洪劲宝，还有元彪这些人，在东南亚台湾日本这些市场，反响也是蛮不错的。甚至邹文淮还在准备让陈龙打入好莱坞，争取世界市场。

　　在这样的情况下，李明豹好像除了创意之外，还真就没有什么东西可以和邹文淮交易的。所以当初李明豹第一个接触的，反而是六叔，虽然六叔那边问题很多，最主要的问题就在于制度上面，但至少比起邹文淮这边毫无优势来，要好太多。

　　但谁知道六叔那边迟迟都没有给予李明豹答复，所以李明豹也就只有剑走偏锋，准备先和邹文淮雷爵坤他们谈好这个事情，以便于给六叔压力。

　　但由于这两个人和李明豹之间仅仅就差了创意，李明豹也不知道这样做到底会不会有什么好结果。

　　可李明豹都开了个头了，要不走下去也不行，因为他最终的目的，也是要把全香港所有的演员给掌控到自己的手里面，邹文淮和雷爵坤那边，怎么样都要接触。

　　于是，李明豹就在邹文淮面前，把自己的创意给说了一遍，当然，仅仅是一个大概的东西，具体怎么操作，李明豹也是不会说的。毕竟他就靠着这个吃饭，谁知道说了以后邹文淮会不会撇下自己单干？

　　六叔那边是没有能力单干，但邹文淮这边却是少了一份创意，有了创意，李明豹才不会相信邹文淮的节操会很好。这些老狐狸，眼睛里面就只有钱，至于节操这种没多少用的东西，他们才不会在乎。

　　听完了李明豹的话以后，邹文淮的第一个反应也是李明豹这个创意他们嘉禾完全可以复制，因为他们和邵氏有着本质性的不同，虽然李明豹就讲了一个大概的东西，但嘉禾操作起来，貌似也不会太困难，好的电影，嘉禾从来都不缺乏，要是没有好的电影，嘉禾也不可能在邵氏打压那么多年下生存到现在。

　　所以在听完了李明豹的话以后，邹文淮开始沉默了。

　　看到邹文淮这模样，李明豹就知道邹文淮想要自己单干了，要不然也不会是这幅模样。但李明豹既然到了邹文淮这边来，也不是完全没有任何准备，至少应对邹文淮抄袭这事情，李明豹多少还是有一点心得的。

　　“邹老板，你是不是觉得这样的公司，你们嘉禾自己也是可以做的，那样又何必让我来占这个便宜呢？要真是这样想，我觉得邹老板你就实在是把这事情想得太过简单了。

　　经纪人公司这个东西，虽然在欧美那边也是有的，并且还不少。你从他们那边得到一些经验也很容易。但是我这个经纪人公司，可不像表面上那么简单，要拓展的业务，也不仅仅限于广告代言一类的东西。

　　而我的创意，至少现在欧美那边都还没有人想到。所以邹老板你想要撇下我来单干，或许能够得到一定的好处，但损失的却更多。因为这个公司要做的，并不是简单的代理明星的广告，而是做一个完整的策划书，包括明星们的日常生活，都是需要包装的，甚至他们如何曝光，也是有一个详细的流程。

　　这些东西，即便是欧美，好莱坞那边，现在也是在摸索，可以说，我这个主意，并不是只能在香港通用，就算是好莱坞那边，我也准备过去开发新的市场。而拒绝我们公司包装的演员明星，未来就算继续合作，那条件也未必会有多好。”李明豹笑眯眯的说到。

　　相比起邵一夫，邹文淮对于好莱坞那边更为熟悉。所以也知道李明豹说的这些东西，是实事。好莱坞那边的确没有这么专业的经纪人公司，李明豹的威胁，他也不得不考虑。

　　历史上，真正经纪人大发展的时代，至少是要到八十年代末，九十年代初的时候，这点是在世界范围内的事情。而传到大陆的时候，都得是两千年以后了，并且初期的几年当中，那些经纪人都相当的不专业，坑了明星的经纪人不算少。

　　而现在，就算是好莱坞那边，真正专业的经纪人都是少数，或者是有李明豹那么先进的概念，但这些经纪人也就仅仅是负责某一个明星，以小团队的形式出现，至于专业的公司，至少现在的好莱坞是没有的。


第247章 攻破嘉禾的堡垒

　　邹文淮很容易就从李明豹这些话里面，得到一些有用的信息，就比如李明豹的创意，就算是在世界范围内，都是先进的东西。先不管这是不是李明豹在吹水，但至少邹文淮知道好莱坞那边的确没有这样的想法，至少他不知道。

　　而后面得到的信息，就是如果现在不答应李明豹的条件，而执意要自己单干，那么未来要是自己的公司没有发展好，再和李明豹谈条件，那么李明豹肯定会狠狠的宰他一刀，这样的话就相当于威胁了。邹文淮被人威胁的次数不算多，但也不算少，甚至被李明豹威胁的时候，也是有那么几次，所以对于这样的威胁，邹文淮还是有一定的免疫力的，但也不妨碍他把这个威胁看得比较重。毕竟之前的接触上来看，李明豹的威胁都是行之有效的，要不然联合院线这样大的事情，也不可能搞定。

　　但要是就这样被李明豹威胁了，那邹文淮也就不是邹文淮了，所以在听完李明豹的话以后，邹文淮笑着说到：“李生，你又怎么会认为我们嘉禾弄出来的公司，就一定弄不过你的公司呢？要知道，只要你的经纪人公司成立以后，那么相应的章程肯定是要拿出来的。创意这玩意，很容易就能被别人复制，尤其是这样的创意，我们嘉禾要拿到一份，也是很容易的。到时候按照你的章程办事，你觉得我们嘉禾难道会做不到这样简单的事情么？”

　　“我承认创意很容易模仿，这对你们嘉禾来说，并不困难。但是我的公司要真的成立了以后，你们嘉禾就算想要模仿，也没有模仿的余地。要知道这一类的公司，成立需要创意，但接下来的事情，就需要品牌了。

　　这就好像你们嘉禾公司一样，你们拍摄一部电影，就算再烂，要卖埠也是有人来看的，虽然最后他们未必会买单，但也会卖你们嘉禾的面子。

　　但是如果是一个不出名的公司，拍出来一部好的电影，单单是渠道上，他们就有很大的劣势，那些海外片商，或许连他们的电影都不会看一下，就拒绝了他们的要求。这事情，其实也可以规划到品牌的问题上来。

　　而作为一个已经成功运行过经纪人公司内容的我，开经纪人公司先天上就有很大的优势。就算我的招牌才打响，别人在听到我名字的时候，也会知道我就是那个帮永胜在电影上面赚到广告费的李明豹。而你们嘉禾虽然也是大公司，但以前却从来都没有过成功的案例，先天上，优势就不太明显。

　　再加上我成立公司以后，肯定会做出一个成名的策划书，并且快速的打响自己的名气。这样一来，别人就会更加认可我的品牌，至于你们嘉禾，拍电影别人倒会认可，而经纪人公司这样的新鲜东西，别人就未必会认可。

　　再说了，说到优势，你们嘉禾其实也没有多少优势。经纪人公司真正要发展，其实还是靠旗下的员工争气。演员越多，优势越大，而现在你们嘉禾能够拿得出手的演员又能有几个？除了一线的明星之外，别的演员又能有几个人认识。

　　人员不够多，别人就会认定你的公司实力也就不行。除非特定的业务，别的业务你们想要接下来，十分的艰难。因为你们手上的人不够。

　　这个行业，讲究的就是大小通吃，大公司想要碾压小公司，十分的容易，第一和第二的差距，可不仅仅是表面上的排名，实际的收益也会受到这方面很大的影响。就像奥运冠军，谁都知道金牌是谁得到的，但谁又能知道谁得到了银牌？经纪人公司，其实也遵循着这样的定律。”李明豹对着邹文淮解释到。

　　“但李生你现在手上，也没有任何一个演员啊？你这样说，没有底气啊！”邹文淮慢悠悠的对着李明豹说到。

　　“所以我才要先搞定六叔那边，只有搞定了六叔，我的经纪人公司才会开，要是搞不定六叔，我的经纪人公司就绝对不会开，与其让别人占便宜，大不了谁都不要赚钱。反正我又不是很缺钱，这段时间下来，单单本港的票房收入，我就能够拿到超过上亿的港币，再加上卖埠的收入，也有一两亿港币。我在美国那边的公司，也拍了不少的电影。虽然单部电影的票房不算高，每一部电影的票房也就在一千万美元左右，或许有的电影达到两千万美元的票房，但积少成多下，我赚的也不算少，更何况那样的电影，本就成本低廉，实际利润并不低，我又何必怕少了一个赚钱的门路呢？”李明豹很自信的说到。

　　别看李明豹把大部分的时间都花在香港这边，但实际上李明豹的收益当中，大头基本上都是好莱坞那边出产的。无论是《小鬼当家》第一部的票房，还是后面的版权，这都是李明豹真正的底气。如果李明豹仅仅是在香港混，哪里能在这么短的时间里面，就弄到那么多的钱，单单是收购邵氏院线，就能够把李明豹的口袋榨干。

　　而李明豹在香港那么突飞猛进，把钱不当钱在用，很大程度上，就是靠着美国那边的收益来维持的。而梦工厂成立的时候，挖的那些恐怖片导演，现在个个都成为了李明豹的现金奶牛。

　　以前或许没有多少人在乎这个类型的电影，但自从梦工厂成立以后，连续流水线的出产的一些电影，像什么《猛鬼街》一类的系列电影，最近一段时间在北美获得了别人难以想象的成功。

　　虽然这一类的电影没有上过票房排行榜，但由于有一群特别坚定的小众观众，所以在收益上，是相当不错的。并且这类型的电影，在大屏幕上面收获了成功，录像带销售，也十分的火爆。

　　甚至可以说，这一类电影真正大头的地方，实际上是在录像带上面，大萤幕上面能够得到一千万左右票房的电影，那么卖录像带至少也能卖两三千万，这还单单是北美的市场，欧洲那边还没有算上。

　　由于当初李明豹就知道这一类电影在录像带上面的疯狂，所以在梦工厂开工之前，李明豹就委托江之强买下了一个录像发行公司，不但有完整的录像灌注工厂，还有一个覆盖北美的销售渠道。当然，这样的公司在好莱坞是有很多的，没有好录像带发授权濒临破产的公司也不少，所以在这方面上，加上公司地皮和工厂设备，还有全套的人员，当初李明豹也不过是花费了五百万美元，并且因为他创造了就业机会，获得了一定的反税额度。

　　这样一来，别看梦工厂没有开业多久，但实际的盈利却不低，至少李明豹在美国那边的账户上，已经有了五千多万美元了，这还是在某些款项没有收回来的情况下的收益。虽然比不得拍一部大片获得的利润高，和《小鬼当家》的收益更是没得比。但也是细水长流的东西，那些恐怖片导演的脑子里面有着很多好的创意。

　　以前是没有公司给予他们自由度，但现在换了李明豹这个老板，他们想要拍什么样的鬼片就能拍什么样的鬼片，相当的舒服，并且李明豹还给予那些导演相当好的报酬，比起以前混饭吃的情况，现在无异于是天堂，弄得梦工厂最近都快要成为这一类导演的避难所了。

　　当然，由于梦工厂最近拍摄的片子全都是这一类小众的电影，弄得外界主流给梦工厂的评价都不高，甚至还有一个猛鬼加工厂的别样外号。这样的外号要是给未来的某个建立梦工厂的家伙听到，或许会气得吐血。

　　有了美国那边源源不断的收益，所以李明豹说起这些事情来，底气相当的充足，就连邹文淮对于李明豹这样的话，都没有办法反驳，他是知道李明豹最近在香港那边赚的钱不少，梦工厂是李明豹成立的，对于邹文淮这些大佬来说，并不是秘密。

　　“这么说来，李生你是在空手套白狼啊？六叔现在这模样，很明显就是不太赞同你这样搞，要是他真的不答应，难道你就真的不把这个经纪人公司开起来？有钱赚，又何必伤了大家的和气呢？”不比李明豹有很多方式可以赚钱，嘉禾的赢利点现在其实就只有在电影上面。

　　李明豹新弄出来的这个东西，李明豹可以不在乎，但是嘉禾却不能不在乎，要是李明豹真不搞这个东西，他虽然也可以自己搞，但完全不了解行情的情况下插手，邹文淮都知道这样做肯定长久不了，所以在李明豹硬气的情况下，邹文淮的口气都不免的软了下来。

　　“所以为了给六叔压力，我就来邹老板你这里了。虽然邹老板手上没有多少可用的资源，但如果现在就答应把合同给我，到时候公司成立以后，邹老板的待遇可以和六叔的待遇一样。要知道，六叔手上掌握的资源，可不是邹老板能够比的，要是过了这个村，下次就未必还有这个店了。”李明豹笑眯眯的说到。

　　听到李明豹的话以后，邹文淮在和何贯昌交流了一下之后，就说到：“好吧，我们嘉禾会在接下来的时间里面，给李生你做做宣传，让六叔尽早决定。但是李生你得保证，我们以后的待遇不会比无线那边的待遇差。”


第248章 李明豹的合同构想

　　邹文淮也知道，自己得到李明豹这个承诺，算是占了一个大便宜。六叔手上的资源何其丰厚，李明豹给予六叔的待遇肯定相当不一般。而现在他居然也有这样的机会，自然是不会错过的，因为他手上的棋子太少。

　　而邹文淮不知道的事情就是，李明豹做这个公司，给予所有人的待遇都是一样的，对于公司，他的待遇都是三层利。这点无论是大公司，还是小公司，都是这样的待遇，所以李明豹基本上就相当于是用一个空头的承诺，就把邹文淮给拉上了贼船。

　　三层利，对于这些公司来说，说多不多，但说少也不少。如果是大牌的演员，他们获得的合同比较优异，那么公司赚得自然就多，就算三层利也不是一个小数目。而对于小演员，李明豹也没有兴趣去打造他们，除非有潜力的那一些人之外。

　　白白的给这些公司三层利，看起来李明豹是相当的吃亏。但实际上这却给李明豹减少了很多麻烦。要知道像嘉禾这样的公司，他们的演员自由度都很高，李明豹如果不靠着嘉禾公司去和下面的那些演员谈合同，谁知道那些演员会摆出什么样子？

　　而嘉禾这样的公司白白的拿到了三层的利益之后，自然就要为李明豹多考虑考虑，要是李明豹都赚不到钱了，他们那三层利也不会收太久。减去了和那些演员扯蛋的麻烦，三层利给得绝对不算亏。

　　至于剩下来的利益，就是李明豹和演员之间分。如果是那些才出道的演员，也就是新人，需要李明豹全方位包装，那么李明豹自然不会给予他们太好的待遇，甚至李明豹会把利益压到零点五分利，剩下的六点五分利，就是李明豹经纪人公司的收益。

　　你还别闲李明豹压榨得太厉害，因为能让经纪人公司给予包装的人，并不是每一个演员都有机会，你不乐意被包装，有的是人乐意被包装。

　　而过了新人期之后，一年或者两年，这份合同就会换掉，行情很好的演员，就能够得到两分利的合同，就是说每一笔收入，他们都能得到百分之二十的利润。这就是新星期，当然，如果表现得并不是那么好，李明豹也不会白给钱，那些人就只能得到百分之十的利润。

　　等五年大合同完结之后，如果成为了一线的演员，那么他的收益至少都会是百分之三十，甚至于更多，这就需要看他的潜力到底如何，如果仅仅是能够打开东南亚的市场，他的合同金额就绝对不会超过百分之四十。但如果能够打开全球市场，他的利润就是百分之四十到百分之六十之间浮动。

　　李明豹给予的最大浮动，就是百分之六十，也就是说，给予那个明星完全包装，李明豹只会占一层的利益。当然，这是对待那些有公司的演员，而像对待周闰发这样把除了电视合同其他合同都捏在自己手上的演员，他们在公司里面获得利润的最大额度，会达到惊人的八成利。也就是熟话说的二八开，李明豹经纪人公司得两分利，演员独自得到八分利。

　　当然，能够得到这样合同的演员，至少也会是在经纪人公司签约十年以后，才能得到的待遇。如果不够十年，就算他们能够打入世界市场，他们得到的最大利益，也不过就是百分之六十。这还是需要他们没有公司合约的情况下，才能够得到的利润。

　　李明豹对于公司的章程制定得相当的简单，但在三十年后也算是相当的苛刻。签约一个新人，最低是三年的合同，可以续约两年。而这三年当中，可以有一次改签的机会。对于演员来说，从最低的百分之五，涨到百分之二十的利润。但也可能只涨到百分之十，甚至于压根就不涨。如果不涨，等三年之后，这样的演员经纪人公司就肯定不会签约了，因为这样的演员没有培养的价值。自己挣钱都不会挣，并且还是在有公司包装的情况下都不会挣，要来有什么用？

　　而三年之后，就签订两年续约合同，凑齐五年。五年的培养，这个时候演员就可以向着百分之三十的利润冲锋。在这两年里面，他们得到的利益最多也就是百分之三十，当然，这是有公司的演员，如果没有公司的演员，他们在这两年里面，最多能够得到百分之六十的利润，这是满值，不可超越。

　　等到五年大合同完了以后，演员就可以拿到更为丰厚的合同了，他们最低的合同分成，都会是百分之三十，多的立马就能涨百分之十，然后看情况每年一涨，能够打开国际市场的，自然最终就可以有百分之六十的利润，李明豹只抽一成。如果不能打开国际市场，那么他最多也就能得到百分之四十的利润，当然，也不是绝对，因为他们不但可以在李明豹这边要价，还可以在公司那边要价，如果他们的公司可以给予一定的分成，那这样的演员价钱还会涨。

　　当然，和公司之间的合同，就和李明豹关系不大了，他们谈成什么模样都可以，就算是谈不下来，也没有任何的影响。而李明豹在这个章程上面还使了一个小坏，那就是只要经纪人公司签约的演员，不得以任何理由拒绝出席公司安排的合同，这点是需要写进章程的，不但演员需要遵守，连他们的公司也得遵守这样的规矩。

　　这个规矩看起来是经纪人公司霸道的表现，但实际上李明豹并不准备拿来坑演员，而是用来坑那些电影公司的。不得以任何理由，对于那些公司来说，尤其是邵氏，那就相当于他们的封杀不会有任何用处。

　　邵氏可以在自己的产业里面把这个演员给封杀掉，不给他任何露面的机会。但是这并不代表经纪人公司也会遵守邵氏的规矩，该拍戏的还是得拍戏，该做广告的还是得做广告。所以这个条款，实际上就是为那些电影公司准备的。

　　有了这个条件，无论是哪一个公司的演员，只要在经纪人公司里面有合同，他们都不会怕有被封杀的一天。因为他们不但有着原本公司的身份，还有经纪人公司的身份。除非他们自己做得太过，要不然两家公司是不会同时封杀演员的。但要是真的两家公司同时封杀演员，那么这个演员就算之前再红，在香港也是没有出路的。简单的说，这样的封杀比起邵氏的封杀威胁更大，以前那些演员在邵氏混不下去了，还可以去别的公司混，但现在经纪人公司出现，连他们去别的地方混的后路都给堵死了。

　　五年大合同是一个门槛，但十年的合同又是另外一个门槛，真的有哪个演员能够在经纪人公司里面续约，签订更长的合同，那么他们就算是真正的熬出头了。

　　对于能够在公司里面签满十年的演员来说，他们在十年以后得到的合同，绝对是相当的自由，不但拥有一年改签一次的机会，还会获得公司全方位的贴心服务，到时候完全用不着这些演员自己出去跑业务，而是公司主动帮他们安排，一应条件都是最好的。

　　当然，能够签满十年合同的演员，他们在公司里面实际上最低都会拿到三七的合同，也就是演员七，经纪人公司三的模式。至于说原本公司的合同，像这样的演员，压根就不会有原本公司的任何合同。

　　李明豹就不相信，有原本公司白白吸血，那些演员会很乐意。恐怕只要原本公司的合约一到期，无论是哪个公司，都留不下任何的演员，这点不光是邵氏，就算是嘉禾金公主也不会例外。

　　因为就算是邵氏的霸王合同，也没有超过十年的，尤其是对一个新人，就更加不可能了。而真当这样的新人出现成绩了，邵氏想要签更多的合同，那么这个演员就未必肯签约。因为有了经纪人公司的合同，邵氏最为厉害的封杀大招，其实对于这些演员来已经没有太大的用处了。

　　真要弄出这样的杀招来，对于邵氏绝对不是一个好选择，封杀只会让他们的利益白白损失，却不能起到杀鸡儆猴的效果。最后只能是让李明豹大占便宜。

　　所以，真正能在经纪人公司拿满十年合同的演员，他们绝对都是香港电影界里面精英当中的精英，稍微差一些的演员，压根就不可能在公司里面拿满十年的合同。像那些流星演员，就绝对没有这样的待遇，或许他们在公司里面能够拿到的合同，都是相当的低端。

　　而有了经纪人公司，只要过上几年，全香港的人都会明白，香港未来的顶级演员，全都会掌控在李明豹的手里面。至于这样做会不会让六叔他们以后不给李明豹输送人才，甚至和李明豹做对决，这点上李明豹完全不用担心。

　　只要六叔他们有点脑子，都不会做这样的事情。毕竟真要一拍两散，以李明豹的能耐，完全可以另起炉灶弄出一个新的培训中心，训练两年，这些演员就能够弥补空荡，并且由于经纪人公司给予的条件比起任何公司都要优越，真正有想法的演员，都会到李明豹这边来，而不是到六叔他们那边去。

　　那样到最后，六叔他们就会完全的失去对演员的控制，尤其是高层的演员，那样他们还混个屁啊。所以等到经纪人公司开业以后，就算六叔他们明知道这是慢性的毒药，他们也得咽下去。现在咽下去还能吃肉，要是以后翻脸，大家连汤都喝不了。


第249章 逼宫

　　在搞定了邹老板以后，李明豹又去金公主转了一圈，而金公主这边比起邹文淮的坚持还要不如。对于自己能够白得三层利，雷爵坤老板压根就不在乎李明豹是否有其他的想法。

　　因为相比起嘉禾来，金公主的情况更为不堪。雷爵坤虽然是新艺城的幕后老板，但也不能说金公主就完全能够掌控新艺城，至少新艺城的那几个大佬，和雷爵坤的关系是合作的关系，雷爵坤出钱，麦加他们出力，然后赚到的钱大家分。原本雷爵坤以为这事情他压根就插不上手，李明豹直接和麦加他们谈，就能够谈出结果了。

　　没想到李明豹没有去找麦加他们，而是找到他的头上，这样白得钱的买卖，雷爵坤又怎么会拒绝，满口答应也是毫无难度。当然，之后雷爵坤会和麦加他们商量出什么结果，李明豹也不在乎，真要是雷爵坤占便宜的心思麦加他们不同意，麦加他们自然是会来找李明豹的。

　　相比起邹文淮能够百分之百的掌控那百分之三十的利润，雷爵坤这边就要差上很多，就算李明豹给予他同样的待遇，雷爵坤为了让麦加他们同意，也未必能拿到那么多的钱，毕竟这些东西是他在占便宜，麦加他们要是不让雷爵坤占这个便宜，雷爵坤还真没有太多的手段牵制他们，除非在新艺城电影投资上面做手脚，否则雷爵坤想要占便宜，十分艰难。

　　等把嘉禾还有金公主都搞定了，这时候六叔也收到了这方面的消息。对于李明豹这样搞风搞雨，六叔是十分的不满。但在这事情上，他还真是无可奈何。毕竟李明豹虽然和六叔谈了事情，但无线这边迟迟不做反应，李明豹会弄些手段，也是很正常的。六叔还真就指责不了什么东西，倒是李明豹这番动作，让六叔的心情更加的紧张了。

　　他这个时候也算是明白了，李明豹弄出这个经纪人公司，完全就是要把香港这边的演员给一网打尽，不论是邵氏的演员，还是其他公司的演员，都是李明豹的目标，就算最后他邵氏不同意，李明豹也未必不会把这样一个公司给开起来。要真闹到那个模样，无线这边就会变得相当的尴尬了。

　　本来无线的制度就让人诟病，而现在更是在这样的事情上做了有损所有演员利益的事情，那演员对无线的不满，就会上升到新的高度，以后想要管理这些演员，都不容易。甚至于和无线直接抵抗，都不是不可能。毕竟无线的薪水太低，现在又有一个新的方式赚钱，六叔却不让，挡人财路，犹如杀人父母，他们要对无线有个好印象，那简直就是个笑话。

　　六叔倒不是不想早做决定，但问题就在于无线的经营模式下，反对这个东西的利益团体有不少，六叔也不可能不安抚这些老人，所以用的时间就比较长。弄到现在李明豹都摆明了车马了，他六叔还没有解决内部的问题。

　　看到事情向着自己最不喜欢的方向发展，六叔也是十分的郁闷，到这个时候了，六叔也是顾不得那些老人是否有怨念了。直接在无线里面发话，这个经纪人公司，他还真就要和李明豹合作，六叔和谁过不去，也不会和钱过不去。那些反对这个经纪人公司的人，其实就是不忿他们在这里面得不到一点利益，好处都让六叔拿了，他们以后吃什么？像现在这样，好歹也是有收入的，但要是让六叔把利益都拿走了，他们的利益就没有人照顾了。

　　但六叔总归是六叔，至少现在的无线，还没有人敢和六叔炸刺，六叔那么坚决，弄得下面的人有心说两句，也不敢开口了。尤其是那些本来就有鬼的老人，虽然是和六叔一起打天下的人，但问题是现在六叔在用方仪华，方仪华和他们，可没有多少关系，并且这个女人心狠手辣，就算对于六叔手下的老人，也是下得了狠手的，他们可不想因为一点利益，丢掉了自己的饭碗。

　　在摆平了手下之后，六叔就迫不及待的邀请李明豹去喝下午茶了。现在的六叔，对于李明豹也相当的客气了，以前动不动就让李明豹去他办公室谈的事情，至少现在的六叔不会做了。自从在高尔夫球场请了一次李明豹以后，除非很正式的场合，一般情况下，六叔都是找个他喜欢的场所，和李明豹见面。

　　再一次和六叔见面，李明豹的底气也是相当的充足，搞定了嘉禾和新艺城以后，李明豹和六叔之间的差距，也就没有想象当中的那么大了。甚至李明豹还打算如果六叔还没有什么动作，他就准备去亚视看看情况。

　　亚视虽然一直都不是无线的对手，但亚视那边同样也是有培训班的，虽然亚视的培训班并不怎么出名，就算是以后，也没有几个拿得出手的人物，但现在的六叔不知道啊。李明豹去亚视，肯定能够给六叔更大的压力，促使六叔早日做好决定。

　　没想到他还没有出杀手锏，六叔就已经等不及了。现在嘛，李明豹就能够和六叔好好的谈谈了。而对于李明豹这样半是逼迫的做法，六叔本来就很是不爽，所以也就不和李明豹多啰嗦，想要听一听李明豹对于那个经纪人公司具体的规划。

　　之前六叔仅仅是得到一些概念性的东西，就比如说李明豹想要如何发展这个公司，而现在既然做出了决定，六叔就想要看看李明豹到底要给他无线什么样的好处，虽然之前李明豹已经提过给无线的好处不会太少，但具体的内容李明豹是没有透露的，现在六叔就是想要探一下李明豹的老底。

　　而李明豹也从善如流的把自己关于如何运作经纪人公司的想法给说了一遍，重点说明无线白白的获得三层利的好处。当然，李明豹也适当的提起了某些关键性的条款，一笔带过而已。

　　但李明豹在六叔这样的老狐狸面前打马虎眼，就很明显的小看了六叔，对于李明豹如何分配利益的事情，六叔很上心，至于李明豹说的其他条款，六叔同样也很上心，尤其是关于李明豹弄出来的那个霸王条款，虽然看起来好像是在限制那些演员，但如果李明豹不多画蛇添足的说无论是谁，都要遵守这个规矩的时候，六叔就知道这里面有猫腻了。

　　所以当李明豹说完以后，六叔压根就不谈李明豹利润分成的问题，反而是问起了关于那个无论是谁的问题：“阿豹，你这个无论是谁，是不是也包括了我们无线啊？这个条款，恐怕限制的不仅仅是那些演员吧？我们无线，同样也是在限制的条款里面吧？”

　　看到六叔的脑子那么敏感，李明豹也就只好无奈的说到：“无线和我们经纪人公司，是合作的关系，并不是一个公司，所以有些限制，本来就很正常。”

　　听到李明豹这话，六叔脑子再一转，如何不知道李明豹是打的什么鬼主意：“李生啊，你这可就不太厚道了？如果你们公司有这样一个条款，对于我们无线来说，就少了一个管理演员的大手段啊，你看这个条款是否可以更改一下？甚至我们无线可以对你们公司让利，我们无线这边就要两成利益就行了。”

　　“六叔啊，不是我不给你们无线面子，实在是这个条款关系到演员的根本问题。我开这个经纪人公司的目的，就是为了赚钱，而演员就相当于我们公司的衣食父母，要是演员随随便便的就被你们无线给封杀了，那我们公司的前期投入，岂不是打了水漂？就算是我们没有投入多少，有了你们无线可以随时封杀这样的手段，我们经纪人公司这边的规划，也很容易就被这个条款给弄乱。六叔你也不希望我们刚刚打算捧一个演员，并且他还取得了一定的成绩，就因为你们无线要封杀，结果我们一系列的行动就停止吧？一次两次无所谓，次数多了，让我们公司怎么规划啊？想要打造出一个能够赚钱的演员，其实也不容易，先要看人，观察好久，然后才制定计划，推出对他的包装，这些都是需要时间的。动不动就封杀，我们经纪人公司要赚钱就很难了。”李明豹一脸为难的说到。

　　“要是这样，那么我们无线就不参加了。没有封杀的权力，下面的演员根本就不好管理。虽然李生你这个公司前景很好，但实在是不符合我们无线的利益，以后有合适的机会，再合作吧。”六叔也是一个果敢的人，所以很明白李明豹这么做，就是冲着演员的控制权来的，要仅仅是之前李明豹说的那些东西，六叔倒不怕无线的管理权失手，但现在李明豹说的这些东西，很明显就会让无线产生混乱。

　　听到六叔这话，李明豹也不急，所以依旧笑眯眯的说到：“要真是这样，就实在是太遗憾了。本来六叔你如果答应，那么大家都有钱赚，但现在六叔你既然拒绝了，我也就只好去找亚视合作了。虽然我和秋德根没有太大的关系，不想肥水流了外人田，但六叔你都不想要参加这个项目，那我也就只好找他合作了。有嘉禾和金公主那边的人把顶层的演员给顶起来，再加上亚视那边也有培训班，两三年以后，经纪人公司一样的也有人可用。如果秋德根不答应，大不了我自己成立一个培训学校，以香港电影市场的容量，也是能够消化的。”


第250章 诺言

　　“李生，你这样做是在逼宫啊，这是要把我们无线往死里逼啊。好歹我们双方也算是关系良好，你就那么忍心看着我们无线没落？真要是逼急了，你就不怕我和你来个一拍两散？”六叔强忍着怒气对着李明豹说到。

　　六叔脸不好看，李明豹自然不能表现得得意洋洋，所以也苦口婆心的说到：“六叔，这事儿真不是我要逼你，而是这世道逼我们。其实我的经纪人公司真要建立起来了，就算我不那么做，也会有人逼着我那么做。而无线那边，六叔你也同样要顶着很大的压力。这事情，不是我一个人说了就算了，财锦动人心，大家都想要赚钱，你把别人的路给堵死了，别人自然也要把你的路给堵死。与其最后大家都不爽，还不如先就把问题给解决了，到时候大家一起发财嘛？你手下的那些演员加入我们公司，又不是不能给你带来利益，何必那么拒绝呢？”

　　“对你当然有好处，但对我们无线，那绝对是捡了芝麻，丢了西瓜。没有了控制演员的能力，那些演员还怎么老老实实给我们无线拍戏？你倒好，做了好人还能赚钱，反倒是我们无线成了反面教材。归根到底，这些演员是我们无线的，现在你不但要占我们无线的便宜，到头来还要挖我们无线的墙角。李生，你真当我六叔对你就没有手段了，这事情做得太过，你李生也难以在香港这边立足啊！所以我还是劝李生你收手的好，要不然大家的面子上都不好看。”六叔阴狠的说到。

　　“六叔，看你这话说的，好像我李明豹就是十恶不赦的坏蛋一样。不就是少了点控制的权力么？这其实根本就没有什么大不了的。真要等公司成立以后，那些演员赚钱的门路也就多了，你真要逼迫得太狠，别人也有钱解约，到时候还不是一拍两散的结局？并且六叔你还要落下一个恶名？何必呢？何苦呢？为什么就不能好好的和那些人打交道呢？再说了，你们无线的封杀权力，其实也用不了几次，也就是一个威慑的作用。真要看一个不爽就封杀一个，到最后你们无线还不是没有人拍戏？现在我不过是把这个威慑的权力给解除了，对于你们无线，实际上也没有多大的损害。其实让别人怕你，还不如让别人敬你。双方都和和气气的，管理成本也会下降很多。只要无线还在六叔你的手上，那些演员除非自己不想混了，也不会想来夺你六叔的虎须不是？”

　　李明豹这话，也算是暗捧了一下六叔，所以原本六叔那十分难看的脸，多少也有些缓和。但对于无线少了一个手段，六叔依旧是相当不满，要是李明豹不说出一个能让他放心的理由出来，少不了还要吵闹一番。

　　“行了，你就别和我打马虎眼了。用于威慑的东西，本就不能多用。我也没有打算把封杀扩大化。只不过我们无线就是有了封杀的手段，才能让那些演员乖乖的，现在你这一手，完全就是把封杀的效果降到了最低。要是没有一个新的震慑手段，我是不可能让你们公司开业的。”六叔冷冷的说到。

　　“哎哟我的六叔，您这威胁可真的是太大了，不让我们公司开业，那我李明豹还不得去喝西北风啊？实际上经纪人公司成立以后，影响力真没有那么大。

　　毕竟我们关注的方向，其实并不是太过一致。我的主要精力都会是放在电影上面，而无线真正赚钱的地方，是在电视剧上面，而真正对于无线重要的演员，其实是电视剧演员，而不是电影演员。

　　我的经纪人公司的主要业务，是在电影演员身上，或者以后还会加上歌手，但是电视剧演员，我们经纪人公司，还真就不太看重。毕竟我的手里面没有电视台，以前我也答应过六叔你，不向电视台发展，所以那些演员就算真的签约到我的手里面，我都拿来没用。

　　除非有人想要从小屏幕转到大屏幕上来，要不然，电视剧的演员，对于我们公司来就是一个鸡肋。既然如此，六叔你又何必那么激动呢？只要电视剧演员不乱，六叔你的无线就不会乱，而电影演员，真要等到公司成立了，说不定以后嘉禾新艺城的演员，也能在邵氏电影拍戏，相互流通嘛，赚到的钱可都是自己的了。”李明豹把自己最后的一点手段给说了出来。

　　他早就知道六叔不是那么容易妥协的，而李明豹制定的项目又必须要完成，只有打破无线的垄断，经纪人公司才能真正的说得上话，那些演员也会听李明豹的。要是无线一直捏着封杀的大权，以后万一六叔有什么不爽，时不时的就拿起这个武器来威胁一下李明豹，那李明豹实际上还是在被六叔控制着，自由度太低，干起活儿来，就忍不住会束手束脚。

　　必须打破垄断，但也不能真把六叔逼到对立面上。虽然李明豹说得轻巧，就算不靠无线的演艺班，他自己也能弄出一个演艺班来，培养几年，也能有大用。

　　但实事并不像那么简单，真要开了培训班，固然是让自己手上的演员够用了，但他却实在消化不了那么多的演员。电影演员和电视剧演员有很大的不一样。

　　这点很多地方都会体现出来，比如说片酬啊，待遇啊一类的东西，这是针对演员的。而对于李明豹这样的老板来说，电影演员需要的是精湛的表演能力，在短短的一两个小时里面，需要演艺出一个人的一段完美人生。

　　而电视剧演员就不用那样，几十集下来，电视剧演员的表演功底，能够相当轻松的胜任自己的角色。怎么说呢，这就好比生产东西，电影就好像手工打造的劳力士，而电视剧就好像流水线的电子表，完全没有多少可比性。

　　而流水线有一个很明显的特点，那就是产量多。一部电视剧形形色色的人绝对不少，并且还是量产，尤其是在无线这边，一个月至少都会出两三部电视剧，这里面可以消化的演员，绝对不是小数目，甚至于大拿来跑龙套，都很正常，毕竟不用花费什么精力，流水生产消化的人也多。

　　但李明豹的电影却绝对消化不了那么多的人，真要办起培训班来，没有消化演员的地方，最后也只有失败一条路可以走，还免不了被人埋怨。

　　而要消化那么多的演员，就必须是要拍电视剧。但问题就在于如果他不和六叔合作，拍了电视剧也没有地方去放，亚视那边倒是会对李明豹相当的欢迎，可之前李明豹就和六叔保证过自己不会碰这一行。要是去了亚视，李明豹的名声可就彻底的臭了。虽然香港的商人很多都没有节操，但李明豹却不想做那样的人，为了一点点利益就把自己的名声给损坏了，失去的绝对更多。

　　所以虽然李明豹可以用这样的方法来威胁六叔，但真正做起来，李明豹也下不了手，仅仅是作于威慑手段。而有了威慑的手段，李明豹自然要给六叔吃一颗定心丸。而这定心丸无疑就是六叔真正在乎的无线。

　　李明豹没有打算拍摄电视剧，至少现在没有这样的打算，所以六叔真正的核心利益，李明豹是不会去触碰的，专程把电影演员和电视剧演员给分离开来，就是这个原因。

　　而李明豹说这番话以后，效果也是明显，听到李明豹的主要目标并不是电视剧的演员，六叔的心中就松了一口气。到现在，六叔已经知道他无论如何也抵抗不了李明豹成立这个经纪人公司，要是李明豹借着这个经纪人公司把无线都给掌控了，那没得说，就算是拼命，六叔也得把李明豹给祸祸了。要不然以后他的养老金压根就不用想，无线的掌控权都不在自己的手里。

　　而现在李明豹这么一说，电视剧演员他不碰，这就让六叔的心情好受很多，电影这方面，现在的邵氏本就很悲剧了，再怎么损失对于六叔的整体利益都损害不大，而经纪人公司还能给自己赚钱，倒算是好事儿。现在又得到了李明豹不祸祸电视剧演员的消息，六叔多少也算是接受了李明豹的条件。

　　“你真不会对电视剧演员动手脚？”六叔继续一副冰冷的模样。

　　“我真对电视剧没兴趣，至少现在没有，我手上又没有电视台，就算是弄出电视剧来，我的赢利点又在哪里？或许以后会拍电视剧，但也不会是在香港这里，除非六叔你需要。我之前就和六叔你保证过，不碰电视台，那我肯定会说到做到。虽然我李明豹年轻，但也知道诚信二字。电视台的收益对于我来说，并不算太大，又何必砸了我自己的招牌呢？”李明豹说到。

　　“既然这样，那我就答应了，你过两天把合同拿过来吧？也好早点做出成绩。但我还是希望李生你在某些时候，和我们无线的步调一致，不至于把事情弄得太过难堪。”六叔最后请求到。

　　“会的，我就算拿到他们的合同，也不至于把所有的事情都放开，毕竟我也是需要控制的。有些演员不敲打一下，他们也不会老实，要是损害了我们双方的利益，不用六叔你说，我也是会下狠手的。”李明豹笑眯眯的应承到。


第251章 准备工作

　　李明豹虽然对于演员很好，但也不是完全就把演员当成上帝。说白了，演员在李明豹的手里面，其实和在六叔手里面也差不了太多，都是工具而已。或许李明豹会因为一些演员关系好，给予一些更好的待遇，但是对于别的演员，李明豹还是讲究公事公办。

　　虽然不至于把他们像在无线一样当奴隶，但是也不会把他们当上帝，该做的工作要做不好，李明豹也不介意来点惩罚。之所以李明豹现在显得很和善。

　　那完全就是因为他不像六叔他们那样压榨得太过厉害，自己赚了更多的钱，那也是需要给大家分点好处，要不然别人凭什么跟着你干？但这不代表这些演员就可以翻天，真要是把李明豹当成提款机，李明豹也得让他们明白花儿为什么这样红。

　　六叔是把自己的威严放在外面，而李明豹是引而不发。只有在适当的时候，他才会出手，但只要出手了以后，他出手的效果不会比六叔差多少。

　　而李明豹把这话说出来以后，六叔也明白了李明豹到底还是个老板，而不是把自己的立场完全的放在演员那边。只要李明豹有这样的态度，那六叔就放心了。做老板的，绝对不会喜欢自己的手下太过跳脱，那样完全是在挑战自己的底线。

　　以前六叔还以为李明豹是完完全全的为那些演员考虑，就连自己的利益都可以舍弃，但有了李明豹这话，六叔就知道李明豹该下狠手的时候，也会下狠手，只不过李明豹不把自己的手段摆在明面而已。

　　“李生好手段，要不是李生这话，我还以为李生你和那些演员都穿一条裤子了。我之前还打算给李生你说道说道，有些时候，做老板的，就得有个做老板的样子，和下面的人打成一团，最后害的，就是自己。没想到李生你其实也是做表面文章，差点连我都骗了过去，不简单啊！”六叔总算是有了一点笑容。

　　“我肯定不是那种不知轻重的人，该做什么，不该做什么，也是明白的。老板和下属之间的关系，我要是不会处理，那就真的是丢我们李家的脸了。”李明豹也笑着回答到。

　　老板和下属之间的关系密切，所照成的后果有多严重，只要是有点家底的家族都会明白。华夏历史当中，就有这么一个反面教材，并且大多数人都知道。

　　那就是三国时期的蜀汉，刘皇叔是个大才，可谓是百折不挠的典范。但他最开始起事的时候，不太明白太过高层的道理，所以自己的根基，就有很大的问题，最后势力成了那副模样，其实也没有什么稀奇。

　　如果一开始的时候，刘皇叔没有和关二爷还有张三爷拜把子，仅仅是君臣的关系，那么蜀汉就绝对不会失去荆州，最后只得困守蜀地，弄得诸葛亮想要打出一个对外通道来，都一直没有成功，还白白的把蜀汉的潜力给浪费了。

　　要知道当初二爷在荆州的时候，其实就相当于割据一般，不但城池是二爷的，人员也是二爷的，税收更是二爷的。刘皇叔都插手不进去，各项命令的实施，都还得给二爷打个招呼。要是二爷当初仅仅是刘皇叔的臣子，那就绝对不会出现这样的情况，给二爷一道手谕，他敢有二话么？

　　但问题就在于他们三个是拜把子的兄弟，所以就照成了蜀汉主次不分。对于蜀汉的臣子们来说，刘备是他们的老大，二爷同样也是他们的老大，三爷也差不多，反正有三个老大，所以政令上的混乱就可想而知。直到后面二爷败走麦城，三爷也挂了，蜀汉才算是有了一个统一的声音。但问题是这个时候荆州都没了，蜀汉的出口被人封住了，除了在益州折腾之外，外面的事情蜀汉压根就插不上手，最后悲剧，简直太正常了。

　　所以自从那事情以后，后来人只要有地位的，都明白老板和臣子，是完全不能够平等的，即便是双方的关系好到穿一条裤子，那也不能把权力移交出来，因为那样对于双方都没有好处。

　　李家虽然没落了，但有些知识也是懂的。而六叔能明白这个道理，那是因为别人六叔现在本就是大老板，该做什么不该做什么，几十年下来就算是没有人教，自己也都会了。

　　李明豹和六叔谈完了以后，经纪人公司就算是可以成立了。只不过在香港这边，还需要挑选一个黄道吉日，才能正式开业。至于办公场所，李明豹手里面也是有两处，一处是位于五台山的一个三层小楼，这边的办公室主要是用于联系圈里面的业务，就比如演员签合同，还有经纪人办事用的。

　　就比如化妆啊，包装啊，拍戏，公司协调方面的东西，就在五台山这边。毕竟这边基本上全都是从业人员，圈子里面，无论是关于事情的，在这边办事都相当的方便。

　　而另外一处办公地点，就显得相当的高大上了，李明豹在中环一栋办公大厦的十八层租下了小半层的面积，作为经纪人公司的对外联络部。

　　这份手笔，也算是大气，尤其是中环这样商业发达的地方，未来是所有品牌的必争之地，在这里有自己的办公场所，就能很容易的接到一些代言或者广告的订单。要不是李明豹自己的大厦没有建立起来，李明豹压根就用不着去租用别人的地盘，但既然还没有弄好，也就只有暂时的在这里放着。

　　本来李明豹对于什么黄道吉日的东西，并不是那么在意，但在香港这边多少也是要讨个好的彩头，所以也就去请了一位大师过来帮忙看时间，好在这位大师也算厚道，并没有打算让李明豹等上个一年半载再开业，选在五天后，也就是八三年一月二十一号这一天，说是最为吉利。

　　既然大师都这样说了，那李明豹也就从善如流，准备在五天后把全球国际（香港）经纪人公司的名头，给彻底的打响。至于这么刁炸天的名字，自然是李明豹取的。

　　对于一个不满足香港市场的人来说，取全球国际的名头，是最合适自己的胃口。再说了，这个公司在李明豹的期望下，是真的要打入国际市场的，取这个名字，也不算是胡扯。

　　反正以后每开发一个地区的市场，李明豹就把公司建到那个地方，如果是北美市场，那么名字就叫做全球国际（北美）经纪人公司。

　　如果是在日本，那么名字就叫做全球国际（日本）经纪人公司，反正在哪个地方，后面的尾字就写什么地区。当然，各个地区的业务大体上肯定是相同的，但是细节上，还是有一些考虑。就比如日本这样的好地方，李明豹说不定还能把什么东京热，一本道一类的品牌给弄下来，包装女优，也不是不行。毕竟全世界人民都爱看的东西，不下手实在是可惜了。

　　既然这个公司都准备开业了，李明豹自然是要办得热热闹闹，六叔邹文淮这些大佬，肯定是要参加的，毕竟他们在这个公司里面还有利润，不出来当嘉宾，都说不过去。而香港商界的其他人，李明豹也没有准备放过，只要是叫得上名头的，李明豹都准备给一份邀请函，不管他们到底来不来，李明豹反正是那么个意思。

　　之所以李明豹准备邀请那么多人，完全是因为这个公司有一部分业务，本就在香港的那些商人身上，虽然这个时候香港还没有兴起太多的名牌概念，名牌潘现在还仅仅是崭露头角。但李明豹也不能浪费宣传的功夫，要不然等到这些人想起打广告的时候，第一个想到的人，就未必是他李明豹了。

　　所以，李明豹给香港很多有潜力需求的公司，都发去了邀请函，来不来是一回事儿，李明豹的心意，至少要放在他们的心上。临时抱佛脚，可不是李明豹的风格。

　　这还仅仅是圈外人，圈内人方面，李明豹更是为了噱头，把本来该签约的大牌明星的签约合同给按下来了，准备放到开业的那一天，再搞出一个现场的签约仪式，那样最是能引起轰动的效应，并且能够让外界真实客观的了解到经纪人公司里面，到底有哪些拿得出手的人物。

　　要单单是李明豹自己来拉人，累死他他都拉不到几个人出来，但好在李明豹取了个巧，直接给那些公司的老板们打交道，所以每个公司里面的明星，都是他们自己的老板去了解的。而能够在经纪人公司开业仪式上面签约的人，那都是这个年月香港演艺界真正的精英。

　　就算是一般的一线演员，都未必有这个机会露脸。而这个签约仪式，也是李明豹正式开始包装明星的第一步，那就是在所有人的见证下，证明这些演员的确就是香港演艺界里面的天王天后，有了这份见证，这些原本仅仅是比一线演员好混一些的人，就能立马提高一个档次。

　　这就好像张雪友要不是有俞峥亲口封的，别人未必就会买张雪友的账。而以李明豹现在在香港电影界的地位，他亲口封这些演员是天王天后，难道还能有谁反对？


第252章 打造巨星第一步

　　所以，这场现场签约仪式，对于李明豹来说，是有着多重作用。首先第一个作用就是让外界看到经纪人公司的实力，什么叫实力？在香港这地方，不是你自己说你很有实力，那你就很有实力。

　　实力这东西，是需要大家认可的，才能够算得上是你真正的实力，要不然，别人绝对不会在意你自己说的实力。而经纪人公司要展现自己的实力最好的方法，就要让别人看到自己公司旗下到底有哪些出名的艺人。

　　这样的东西，是完全没有办法造假的。毕竟你的公司到底签约的是什么人，别人清楚，你要非把一个三流的演员当作一个一流的演员来签约，那就是自己在打自己的脸，以后在这一行里面也就不用混了。

　　李明豹自然就没有这样的顾虑，有着邵氏嘉禾金公主三家公司的支持，李明豹手里面能够拿得出手的人物，实在不要太多。要不是本着天王天后不能太多，影响价格的问题，现场签约的演员，绝对不是一个小数目。

　　并且这个签约仪式上，被打上标记的人，还会成为标杆，李明豹至少也得捧他们好几年的时间，所以这个人选上，更是需要精挑细选。但有几个人，李明豹是绝对不会放过的。

　　就比如说许氏兄弟，或许大陆很多九零后的人对于他们不是很了解，但实际上他们几个兄弟在现在，那是相当的牛逼。文武英杰，除了许观武是跑幕后的，其他三个人都是台前。要说起风光来，他们这个时候是最为风光的，许观文是周星池之前香港最出名的喜剧明星，冷面笑匠的称号，绝对不是白给的。

　　从1974-1981年间，他拍摄的电影五次获得年度票房冠军。这年月拍喜剧，第一个想到的就是许观文。获得过一次香港金像奖影帝，六次金像奖男主角提名，两次最佳编剧提名，一次金马奖最佳导演提名，还有一个意大利的终生成就奖。

　　看看这样的获奖经历，就知道许观文绝对不是什么偶像派，而是实打实的实力派。要是他们几个兄弟当中也就只有许观文出名，那也就算了，但只要在台前的，基本上都混得相当的不错。许观文够牛了，但是他的弟弟许观杰更牛逼。香港那么漫长的历史当中，真正被大众认可的歌神，其实就只有两个，一个人是张雪友，另外一个人就是许观杰。

　　这样的称号，就连谭勇麟都没有收到过，而哥哥张国容，同样没有，用的称号都是其他的。虽然不能说这两个大佬的人气就完全比不过许观杰和张雪友，但从称号上来看，都明白他们之间的确有差距，要不然，香港拿得出名头的歌神，就不仅仅只有两个，而是四个。

　　相比起自己哥哥许观文在电视上崭露头角，作为四弟的许观杰，他的重心却是在歌坛上面，从七五年开始获奖，直到二零零五年才算完结，整整三十年里面，获得了二十七个个人奖项。这还是九十年代以后渐渐隐退得到的奖项，基本上相当于一年一个奖。歌神的称号，绝对名副其实。至少他如果在这个年月，甚至过个三四年，如果他和张国容同台竞技，那么他得到的鲜花绝对要比哥哥张国容的多。

　　许观文和许观杰算是四兄弟当中混得最好的两个人，但其他两个兄弟混得也并不算太差，许冠英算得上是香港灵异类电影的金牌配角，只要有他在演的这个类型电影，票房都相当的不错。这还是八十年代开始的事情，而之前七十年代的时候，许冠英是演过电影，出过唱片的大拿。最后除了做幕后的许观武稍微的差了那么一点，其他三兄弟都混得相当的不错。

　　这几个兄弟，绝对能够代表现在香港最为顶尖的影视圈子某个部分的演员。所以除了许观武做幕后的，其他三个，李明豹都签约了。当然，能够享受到现场签约的，四兄弟当中也就只有两个，许观文和许观杰，至于许冠英，还是稍微差了一点，虽然是个金牌配角，但他又不是周星池和吴梦达那样的黄金搭档，所以就没有那样的待遇，但是由于他们是几兄弟，虽然不能同时上台露脸，但合同方面，李明豹也是给了很大的优待。

　　不优待不行，这几个兄弟这年月的合约都在他们自己的手上，没有加上公司的盘剥，李明豹也不介意大方一点。

　　除了许氏兄弟之外，能够在现场签约的演员，嘉禾那边有陈龙，洪劲宝，元彪（元彪这个时候在日本的票房比陈龙还要高一些）。至于女演员就一个没有。

　　邵氏这边能现场签约的人有周闰发（虽然周闰发电影合同实际上是在自己的手里，除了电视剧上有些麻烦之外，周闰发现在算得上是一个自由人），赵雅姿和钟楚虹。至于其他的演员，李明豹还真不知道可以签谁。

　　虽然李明豹对于邵氏的资源是最为垂涎的，但问题就在于邵氏这个时候能够拿得出手的演员真就不多，恰好就处在青黄不接的情况下，这样弄得李明豹就算想签人，邵氏这边都没有两个够资格签约的人。虽然这个时候男演员当中的周星池，刘得华，刘青云，黄秋声等等。女演员当中的刘嘉铃，张漫玉，曾哗倩等等美女现在也都在无线里面学习了。

　　但问题就在于这些人压根就都还没有出头，上面的那些人物，虽然未来会在行里面叱咤风云，可现在他们的地位其实比咖喱啡也好不到哪里去，李明豹就算有心要捧人，也不可能把本来毫无地位的人给捧到天上去吧？那样对于这些演员来说，完全就是在捧杀，好处没有一点，坏处倒是一大堆。

　　所以无线这边能够签约的人，相当的尴尬，看起来他们的签约人数和嘉禾差不多，同样也是三个，可无线那边到底有多少可用的人才，而嘉禾这边能用的人又是多少？只要是个明白人，就知道这样的签约率对于无线来说意味着什么。

　　甚至李明豹把这个签约人员发给六叔的时候，六叔还抱怨李明豹怎么不多弄两个上去？他们无线有那么多的人才，李明豹却偏偏就选择了三个都和他有大关系的人，这不是偏心是什么？

　　李明豹本来也是不想偏心的，但看到六叔推荐过来的那些人以后，李明豹觉得自己要是不偏心一点，就真的是在给自己挖坑。六叔说的那些能够现场签约的演员，李明豹最熟悉的也就只有姜大维和狄陇，甚至六叔为了凑数，把李休贤都给扯了出来，天知道李休贤到底是拍电影多一点，还是拍电视多一点，这样的人都拉过来，六叔也不嫌弃他名气不够？

　　至于姜大维和狄陇，李明豹想起这两个人都要冒汗了。这两个人的确很红，甚至是红到发紫，但那都是老黄历了，至少最近两年，喜欢看他们拍老旧武侠片的人，已经很少了。再加上这两个原本好得穿一条裤子的哥们，现在分道扬镳已经很久，李明豹就算打造组合，这两个人还未必会买账。

　　狄陇还稍微好一些，最近靠着《英雄本色》算是咸鱼翻身，完全不减当年的威风，说做主角就是做主角。但由于狄陇的潜力并不大，本来就是老演员了，想要挖掘潜力都不好签订方向，不像周闰发，事业正处在上升期，虽然也是老演员了，但却越老越值钱。

　　至于姜大维现在就完全是一个悲剧，如果说两年前还能算得上是当红小生，那么这两年就算是大叔，都没有他当的份，基本上就相当于息影了。八零年的时候，还拍了好几部电影，结果八零年一过，连着好几年都没有他的戏份，比起狄陇来都还要惨。

　　至少狄陇还能算得上是咸鱼翻身，而他现在就完全是咸鱼，以前的人气已经完全丢失，又没有新的电影可以塑造角色。再过个两年，或许也就只有圈内人能知道有这么个人物了。

　　这样的人，李明豹又怎么肯给六叔面子，让他们来个现场签约。那样完全就是在给自己找不自在嘛。李明豹都不知道要重金打造这些人，需要花费多大的功夫，因为历史当中压根就没有他们太多的出场戏份了，要捧这些人，难度太大，就算是捧起来了，最后赚大头的还是六叔，李明豹这边完全就没有多少赚头。

　　所以无论六叔如何威逼利诱，李明豹依旧只给六叔开了三个人出来。因为李明豹觉得现在无线这边够资格签约的，好像除了这三个，还真就没有别人，其他的人，要么老的老，要么小的小，完全和这个档次不搭界。

　　虽然李明豹一直觉得签约演员人数多点，看起来公司的实力更加的雄厚，但后面选来选去，嘉禾选了三个人，邵氏也选了三个人，最后的新艺城，好像也不能例外，要不然就有人要说厚此薄彼了。所以新艺城这边，李明豹同样是选了三个人签约，本来曾智伟是有机会上台的，李明豹也看好他，但由于新艺城这边本就有了三巨头，再添一个曾智伟，就比较难办了，再加上曾智伟最近也在向导演转型，所以最后曾智伟就只有放弃。

　　三大公司，每个公司三个人，算起来相当的平衡，再加上一些歌手，梅艳芳，陈白强，林仔祥，十五个人，其中基本上有一半都唱过歌，都有些喧宾夺主的味道了。


第253章 盛大开业

　　一九八三年一月二十一号，对于香港演艺圈来说，是一个值得纪念的日子。因为就在今天，一个专业的经纪人公司在香港成立了。

　　要是以前的香港人对于什么经纪人公司一类的东西，完全不了解，但经过这段时间的连番报道，无论是圈内人，还是圈外人，对于这样一个公司，有了大致的了解。

　　对于圈外人来说，有了经纪人公司以后，他们所喜欢的明星以后无论是出行打扮，还是签售会，抑或者是发展前途，都有经纪人公司帮忙规划，不至于出现在大众面前闹乌龙。看起来对于明星的帮助有很大，尤其是那些有很多人气的演员，他们的粉丝是十分看好经纪人公司打造自己喜欢的明星。

　　而对于圈内人，尤其是会被签约的圈内人来说，经纪人公司的成立，就证明他们有了一条新的来钱渠道，只要按照合同办事，经纪人公司就会努力的给他们安排合适的各项合同。就比如陈龙虽然还没有正式签约，李明豹这边，就派了一队人去三菱公司帮陈龙争取代言合同。看起来相当的不错。

　　当然，也有很多的圈内人比较失望，尤其是那些混得比较悲惨的演员，之前经纪人公司的规划还没有出来的时候，他们还以为有好事儿会找上他们，所以之前他们一直都表现得很积极。

　　但谁知道这个公司里面的详细内容被披露出来以后，他们才发现自己之前的想法，只能说是一厢情愿。该扑街的还是依旧扑街，真正能够得到实惠的，还是那些顶级的演员，甚至于经纪人公司一开始的时候，都没有签新人的意思。

　　当然，这所谓的新人并不是说才出道的人，而是那些在圈子里面打拼了一两年都还没有出头的人。真正的新人，其实应该是那些还在培训班里面上课的人，半路出家的人，算不上是新人。

　　李明豹倒是有签约新人的规划，并且对李明豹来说，赚取最多利润的合同，无疑会产生于新人合同，顶级的明星，实际上能够入手的钱并不多，因为他们会积极的为自己争取利益。尤其是像周闰发这样自己捏着合同的人，他和经纪人公司签订合同的时候，最开始的合同就是四六开，周闰发四，经纪人公司六，直接就突破了新人合约三年期的最高值。

　　并且就算是四六开，那也是第一年的合同，等到第二年，周闰发还有资格发起提价，只要他的盈利在上一年达到多少标准，那么第二年周闰发的合同就会转成五五分成，第三年就能六四分成，直到七三，这还是在周闰发没有拿到国际合同的时候，要是有欧美那边的合同，周闰发能拿到的最高合同，会达到九一，也就是赚十块钱，周闰发就能拿九块。

　　那样的情况下，公司有周闰发的合同，实际上给公司带来的收益相当的有限，但因为周闰发的招牌响亮，间接的也是在给公司做宣传。

　　真正赚大钱的，其实还是在新人合同上，尤其是对于李明豹这样知道哪些人未来会出头的人来说，新人合同简直肥的流油。可惜经纪人公司开业的时候，并不会出现新人合同，能够确认的合同，都是比较高端的合同，至少也是一线演员，就连二线的演员都还没有和经纪人公司谈妥合同。

　　这倒不是那些演员不愿意签合同，毕竟就签一个合同，自家公司又不会说什么，还能白白的得到利益，他们没有理由不签。之所以会出现这样的情况，完全就是因为经纪人公司准备不够充分，没有那么多的经纪人可以为演员服务。

　　就算是像周闰发这样的演员，在现在的经纪人公司里面，也没有他自己的独立团队，从这点上就可以看得出来经纪人公司的人员紧张程度。

　　李明豹倒是很早就开始准备成立经纪人公司，为此弄了好几个月的时间。要是十年后，这个行业很发达，那么李明豹就算是再怎么扩张，都完全没有问题，别的地方有大量的从业人员可以用于李明豹的挑选。

　　但问题是经纪人这东西，好莱坞那边虽然不少，但真正能挑起大梁的，在那边本就有很好的待遇，李明豹挖人的代价太高，尤其是用于香港这边，成本就是一个超级大问题，到时候李明豹的利润，会有很大一部分流到那些经纪人的口袋里面，而不是落到李明豹的口袋里面。

　　虽然李明豹弄出这么一个公司最主要的目的是用来掌控香港这边的影视圈人物，可也不是没打算赚钱，真要是一个不赚钱的项目，李明豹是真心不想掺和。所以开这个公司控制演员是一个要点，赚钱就是另外一个要点。

　　直接去好莱坞那边挖人，显然是行不通的。再加上李明豹这个经纪人公司对于公司的规划，又有了新的想法，就算是那边最为顶级的经纪人，到了李明豹这边也依旧免不了是要重新培训的。所以那边的人员好坏，实际关系并不是很大。但毕竟那边的人是要支付美元的，价钱也高昂。

　　与其完全在那边挖人，还不如一边在那边挖人，然后再在香港这边培训，好莱坞那边的人做骨干，香港这边新招聘的人就用来当种子，然后以老带新，尽快的形成战斗力。

　　要是李明豹有一两年的准备时间，那么这个公司就绝对不会缺乏专业的人员，就算是自己培训出一大批人来，都足够了。但问题是李明豹如果真想要在这个行业里面有所作为，那就必须要快，要不然被别人抢了先手之后，李明豹的公司就未必会那么吃香了。所以李明豹在开始准备培训专业经纪人的时候，就开始公关各大电影公司。

　　先是让永胜出来顶缸，但谁知道永胜花钱不办事儿，当然，也不是完全不办事儿，而是办的事情比较少，重要的事情还需要李明豹自己来亲自解决。这样一来，为了避免消息泄露，李明豹就不得不加快自己的脚步，最后终于让香港的各大电影公司松口了，但转过头来一看，经纪人的培训却是落到了后面。

　　虽然只要公司成立，李明豹这个公司在香港的地位就不可能会被动摇，但准备不充分的后果就是培训合格的经纪人完全不够用。要单单是签新人合同，那么一个经纪人可以管理好几个演员，甚至十多个演员都归一个经纪人来管理都不是什么困难的事情。可李明豹要打响公司的名气，第一批要签约的，肯定就不能是新人，要不然别人还当李明豹的实力不行。

　　而顶级的演员，和一线的演员，就算经验再丰富的经纪人，他们都不可能一个管理好多个，除非这个经纪人手下本就有很多经纪人来给他分摊压力，要不然就靠一个人，他能一下子服务两三个演员，都已经是顶级的人才了。

　　毕竟这个层次的演员，他们需要考虑的东西实在是太多，不像新演员，除非恰好有你的新闻，一般情况下，是没有太多人来注意你的，所以在各种问题上，选择的余地都很大。但顶级演员，他们无论是衣食住行，还是接戏拍片，都是需要有一个详细的流程，甚至于在拍一部戏的时候，怎么样增加自己的曝光率，都是一门深奥的学问。

　　这点上，后世大陆那边的演员就做得相当的完美，就像戛纳国际电影节一样，原本压根就没有自己什么事儿的。结果非要花自己的钱，然后去戛纳那边红毯前面走一圈，也不管保安是否会把你拦下来，先叫自己人把照片给拍下来，然后别人爱咋地咋地，没有被人赶那就多站一会儿，被人赶了，那就少站一会儿。

　　反正等回到国内，找几家熟悉的报纸，然后说自己在戛纳那边怎么惊艳走红，让人有种不明觉厉的感觉。即便在戛纳那边压根就只有自己人在拍照也得说自己是万众瞩目的焦点。这就是在增加曝光率，提升名气，没有专业的团队，你一个人想要这样玩，压根就不可能。

　　李明豹现在的经纪人公司虽然不至于没有节操到这一步，那也仅仅是因为手上人手不够的原因，要不然李明豹也会把这样的抄作手段放在公司的章程里面。

　　人手不足，导致新人约都没有足够的人员来签，李明豹是即痛苦烦恼又有些暗暗兴奋。痛苦的是自己做了好几个月的准备，面对着这么一个新的公司，也显得准备不足，有点打自己脸的意思。至于兴奋嘛，很简单，那是因为这一次李明豹的经纪人公司，完全是一网打尽的节奏。

　　要把这个经纪人公司晚开几年，你看还能不能让那么多的香港电影公司眼巴巴的把自己的演员给送过来？别说周闰发陈龙了，你就算能让别人扣几个自家公司的二线演员出来，那都是相当的不容易，因为谁也不会喜欢把自己的钱无缘无故的就装到别人的兜里面去。

　　而现在李明豹就是打了这么一个时间差，在那些公司还没有彻底搞明白经纪人公司到底该怎么运作的时候，把香港的演员市场给垄断掉，以后谁要是想要进入这个市场，那还得看李明豹同意不同意了。

　　当然，无论李明豹怎么兴奋郁闷，全球国际（香港）经纪人公司，在早上十点的时候，随着一阵噼里啪啦的鞭炮声，正式的把大门给打开了。


第254章 名牌潘

　　作为圈里面的盛事，这次圈里面的人来得相当的齐全。不管认识不认识李明豹的，基本上都来了，至于那些不需要李明豹认识的小人物，这个时候也跑过来看热闹，没办法，谁叫开业仪式是放在五台山这边的呢？甚至为了这个仪式，六叔连无线那边都稍微放宽松了一些，只要是没有太多事儿的人，这个时候都可以过来看热闹。

　　不但无线是这样，亚视那边同样也没有好到哪里去，就连他们的董事长秋德根，这个时候都到了现场，显得有些过于热情。李明豹倒不是没有邀请他，只不过李明豹之前并不认为秋德根会来，毕竟他们双方之前压根就没有什么交情，这请柬也不过是意思一下，并没有认为秋德根这样的人也会来捧场。好歹也是亚视的董事长，在没有交情的情况下主动前来，多少有些丢面子。

　　但秋德根既然不走寻常路，李明豹也没有办法把人往外赶，甚至还亲自邀请秋德根过来剪彩。谁叫他和秋德根之间没有交情，自然也就没有仇怨。这样的情况，再加上秋德根的身份，还有今天主动前来，不让秋德根剪彩，有点说不过去。

　　倒是六叔看到秋德根的时候，笑呵呵的说到：“德根啊，你今天也来了啊？你们亚视也看得上这个公司？”

　　“李生是少年才俊，他弄出来的公司自然也是非同一般，要是他的公司我都看不上了，不就证明我秋德根已经老糊涂了？以前没有打交道的时候，今天乘着这个机会，总是要过来看看的。我们亚视不比你们无线，虽然我已经入行了，但根基浅薄，总是要找几个合适的人来帮衬一下，我觉得李生就不错，老六，你觉得呢？”

　　听到秋德根这话，六叔的脸色有些变化了：“呵呵，李生自然是不错的，可惜李生的主业是在电影上面，电视嘛，李生现在是不想沾的，所以我想德根你的愿望，或许没有办法实现了。要是你们亚视也做电影，那肯定是和李生有接触的机会，但你们亚视就做电视，李生可不会沾啊。”

　　听到六叔这话，秋德根依旧笑眯眯的说到：“你怎么就那么肯定李生不会对电视有兴趣？年轻人嘛，兴趣爱好都需要宽广一些，万一李生对这方面有兴趣，我也可以占一点先手不是？我可不比老六你家大业大，我们亚视，都快没米下锅了。”

　　“看来德根你不死心啊。我就直说吧，李生这几年是绝对不可能沾染电视的，这不单单是他没有那么多的精力，也是因为他和我有一些约定，至少在香港这边，他是不会对电视有谁有什么想法的。所以你今天来，是白费功夫。”秋德根不是后面接管亚视的林百鑫，一直都和六叔作对。

　　秋德根和六叔的私人关系，还是相当的不错的，就连亚视的大楼被火给烧了，六叔都还会借无线的场地帮亚视恢复。所以六叔也不希望秋德根在李明豹那边碰壁，直接就把这里面的东西给掏了出来。

　　听到六叔这样说，秋德根才明白李明豹为什么会对电视不感兴趣，有些失落的说到：“唉，李生是个好苗子啊，要是他也能做电视，肯定也有很多新的点子，六叔你这么一限制，对于香港电视业，不知道是好还是坏啊。”

　　“我要是不限制他，恐怕他现在打主意都能打到我们无线的身上来了。李生有才华，我不否认，要不是知道他有才华，我也不会对这方面有所限制。但问题是他有才华的同时，也有野心。真要让他进入这一行以后，我们这些老家伙就未必能斗得过他。你是没看到现在电影界的情况，只要他这个经纪人公司成立以后，那些演员就基本上被他给掌控了，你也知道我们无线的模式，要不是他实力太强，你觉得这么一个公司能在香港开得起来么？现在连演员他都不放过，要是让他进入电视台，我们以后或许都会被他架空的。这个年轻人，有才华，有能力，有野心，更重要的是他有实力。所以别以为他会白白的帮我们，到最后说不定我们的产业都会被他给吃掉。我那份限制，其实对他的作用并不是很大，最多也就延迟他一些时间进入这个行业，他要真的对这个行业有想法，迟早都是要进来的。真等他进来了，我们就未必还能有话语权啊。”六叔心情沉重的说到。

　　秋德根和李明豹并没有打过什么交道，所以不知道李明豹的厉害，但六叔这个一步步看着李明豹走到现在位置的大佬，对于李明豹有着十足的警惕心，所以在秋德根有找李明豹帮忙苗头的时候，就给秋德根打了预防针，让秋德根明白李明豹不是好好先生，是会吃人的鳄鱼。

　　秋德根和六叔之间的话，也就只有他们两才知道，而现场那么热闹，很快他们两的兴趣又被别的事情给吸引了。说实话，今天李明豹的经纪人公司开业，可谓是什么三教九流的角色都给吸引了过来。

　　香港港商圈子里面，也有好些人过来捧场，最大头的一个，自然是李超人，虽然现在李超人还没有未来那么大的名气，但是现在他的势力也算是很不弱了，李明豹的公司开业能请到他，也算是港商圈子里面在还李明豹的人情，之前做贷款，李明豹可是贷了不少的钱给这个圈子，而现在马上就要分出胜负了，那些人虽然不是什么好鸟，也知道该酬谢一番。

　　至于为什么会是李超人来，那还是因为李超人现在虽然有实力，但要论到势力，在圈子里面还算不上顶尖，还有好些大鳄能压得住他。那些大鳄不屑于给李明豹捧场，圈子里面自然要找一个合适的人出来，让双方都不觉得难堪，数来数去，也就只有李超人合适，所以他就来了。

　　对于李超人，李明豹自然是十分的热情，不但剪彩的位置排最好的几个，并且之前的舞狮一类的花哨节目，也没有让李超人和一般人那样在外面站着看，给足了李超人面子。

　　如果说李明豹对于李超人的热情是看在李超人的前景上面，对于潘笛声来，李明豹就不单单是看面子了，而是用看待客户的眼神看着他。

　　虽然潘笛声和李明豹差不多也算是同代，年纪大了那么几岁，身价和李明豹比，更是毫无可比性。真要论到圈子里面的辈分，李明豹虽然出道晚，但还是能和潘笛声的老爸相提并论。

　　但不得不说，潘笛声这个人，对李明豹的帮助，实际上要比李超人对李明豹的帮助还要大，至少是现在。要说经纪人公司要打响名气，就不能离开广告这个最为基本的东西，而现在全香港真正有广告概念的人，只有李明豹和潘笛声。

　　作为一个有着名牌潘外号的人，潘笛声对于名牌有着他自己独到的见解，入行两年来，混得风生水起，虽然比不得李明豹那么夸张，但成绩却是实打实的，奢侈品这个概念，真要说起来，在香港还是潘笛声带动起来的。以前就算是那些香港顶级富豪，他们也对牌子什么的没有太多的概念，就算是衣服，面料什么的自然是最好，但也仅仅是自己找人手工做的。

　　放在三十年后，这样的手工衣服，对于他们这群人来说，绝对是低调的奢华，但在现在，这些大佬做衣服，和香港普通民众做的衣服，实事上，并没有太大的改动，也就是他们用的面料不是民众能买得起的，但在思想上，他们这个时候压根就没有什么奢侈品的概念。

　　而有了潘笛声之后，香港上层社会才接受了这样的概念，然后逐渐和一般人的思想划分开来。所以这个家伙，绝对是香港时尚界的领军人物。

　　而对于明星来说，如何显示自己的高大上？很多的时候，不就是要靠名牌么？而现在香港对于名牌的概念最深的，就是潘笛声，当然，李明豹同样也有这样的概念，并且他的想法比起潘笛声来，更加的深入。

　　但问题是李明豹不是一个全能的人，自己手上都还有那么多事情要做，要方方面面的事情都让自己来做了，以后等待李明豹的结局，绝对不会太好。所以很多时候，李明豹需要有一个完美的合作者，而潘笛声，就有这样的潜质。

　　所以李明豹之前也给潘笛声发了一张邀请函，并且还让他过来剪彩。虽然以现在潘笛声的身价来说，完全不够资格作为经纪人公司剪彩的人员，就算是他老爸，也才刚刚踏入这个圈子。但李明豹觉得潘笛声和自己合作，是非常好的事情，所以也就在适当的时候，拉他一把，让他更早的接触这个圈子真正的精华。

　　对于李明豹这个电影圈子里面的圈内人，潘笛声是十分的了解，他这个时候正有让自己名牌概念更加深入人心，但苦于找不到合适的入口，所以这个想法一直在闲置，而李明豹拍摄《英雄本色》运用到的那些东西，无疑就是给潘笛声的脑子打开了一条新的路线，所以他对李明豹也十分的关注，但苦于他和李明豹之间的地位相差太大，就算他想要和李明豹联系，李明豹那边也未必有时间。

　　而这次李明豹居然请他这样的小人物来经纪人公司剪彩，对于潘笛声来说，无疑就是一个天大的机会。他可是知道能够给经纪人公司剪彩的人都是什么样的大人物，而他现在居然能有这样的机会，简直都不能说是运气了，完全就是天上掉馅饼的感觉。


第255章 买马骨

　　虽然李明豹请了潘笛声过来，但今天来的大人物实在是太多，就连霍正庭都来了，虽然他自己算不上太厉害，但谁叫他能代表霍家？所以真要说到地位，霍正庭的地位比起这个时候的李超人来都还要大。

　　再加上一些别的人物，弄得李明豹都没有时间和潘笛声打招呼。前戏做完了，接下来就是揭幕，原本揭幕需要大人物来揭，以证明公司很有能量。但李明豹自己就是大人物，并且今天来的大人物也忒多了一点，叫别人来揭幕，叫谁都不太合适。所以最后揭幕的，就是李明豹。

　　等把红色的绸缎给掀开以后，开业仪式就算是完成了。接下来就需要现场签约。那些明星们虽然在香港也算是不一般的人物，但和李明豹今天请的人来，还有很大的差距，所以本来还有傲气的，被这么一弄，个个都变得十分的老实。乖乖的在那儿签约，就连最跳脱的人物都不敢炸刺。

　　一系列的仪式弄完以后，李明豹就请来人去半岛酒店，以作酬谢。虽然李明豹自己是不太喜欢半岛酒店的氛围，但奈何这些大人物们大多都喜欢这样上档次的地方，所以李明豹也就只有入乡随俗，把一群人都给请了过来。对于李明豹来说，这里没有什么稀奇的，但对于一些人来说，能到半岛酒店吃个饭，说出去也是相当有面子的事情。

　　等李明豹里里外外全都忙完了以后，才有空把潘笛声叫过来。潘笛声也不愧他传奇的人生，虽然他今天在这里算是小人物，但小人物也有小人物的好处，能够拉的下来脸。

　　虽然以前靠着自己的老爸带自己去一些酒会什么的，也能和一些人打上交道。但比起李明豹今天安排人的档次来，他以前就算是白混了，所以借着今天那么好的机会，潘笛声是左右逢源，放低姿态，然后和那些老狐狸打交道。

　　对于潘笛声的结交，最开始的时候，其他的人也相当有兴趣，毕竟能给经纪人公司剪彩的年轻人不多，李明豹自然算是一个，而潘笛声也算得上是一个。虽然他的位置相当的靠边，但毕竟也是能剪彩的，以他们这些人对李明豹的了解，能剪彩的人物都是相当的出彩，潘笛声是谁，之前一些人也在讨论。

　　而现在潘笛声主动结交，他们也没有拒人于千里之外，开始探底。等到知道潘笛声是谁以后，他们看在李明豹和潘笛声的老子面上，也耐心的交谈。而潘笛声需要的就是这样的机会，乘着这个时候，他就简明扼要的说起了名牌这个东西。

　　如果对于一般人，潘笛声说名牌就是要说什么身份的象征一类的东西，好像不戴名牌的东西，就显示不出自己的身份一样。但对于李明豹今天请来的这些人来说，他们早就过了需要用外物显示身份的年代，所以潘笛声这套理论，在他们这里吃不开。

　　但潘笛声也不是简单的人物，见人说人话，见鬼说鬼话的事情，他也是能做出来的。对于那些需要用名牌显示自己身份的人，他自然就用他平常用的那一套理论来忽悠。

　　而对于这群人来，潘笛声又换了一种套路。他并不说名牌这东西显示身份，只是说名牌这东西质量相当的可靠，比起自己定做的东西，质量上要好上很多，毕竟做名牌的都是老师傅老工艺，就好像劳斯莱斯，在香港谁都放心这个车。

　　而其他类型的名牌，也是有相同的质量，绝对不会让大家在一些场合里面丢脸，不至于闹出乌龙来。这些老家伙，吃穿用度基本上都是在同一个层次，谁也不比谁弄得更好，毕竟以他们的实力，要弄这个年月最好的东西，只要是用钱能买得到的，那都不是问题。但问题就在于自家造有时候难免会出现一些意外的情况，因为他们弄的东西，师傅都是一个人，或者人很少，是小作坊，质量体系不健全，这样在外面就容易出丑。而名牌就不会出现这样的问题，因为他们卖的东西要是出了问题，就会砸了自己的招牌，损失惨重。所以质量就是严格把关，不至于把次品流出来。

　　潘笛声对这些人说的道理很简单，那就是买名牌，不至于让大家过得更好，但却会让大家不至于丢面子，质量稳定。有了这个保证，那些大佬也都有了兴趣，他们不在乎名牌的外在价值，而是在乎名牌的质量，质量有保证下，他们也就不会闹一些并不应该出现的乌龙。

　　潘笛声的口才相当的好，所以他在很短的时间里面，就打开了局面，让很多人对于潘笛声的店铺，有了去看看的兴趣。而有了兴趣，对潘笛声来说，就是成功的开始。

　　当李明豹找到潘笛声的时候，潘笛声正和一个老家伙谈得相当的愉快。李明豹看着这个老家伙有些眼熟，但却忘了他是做什么的。

　　而那个老家伙看到李明豹到来，十分热情的招呼到：“李先生，你今天公司开业，可算是名动香江啊。老头子我都忍不住过来看看热闹。”

　　“多谢捧场，以后要是您有什么业务需要用到经纪人公司的，那还要多多照顾啊。我们公司现在开业以后，只要是做广告一类的东西，或者是请明星搞活动什么的，都是我们公司的合作范围，要是您有需要，直接来个电话就行了，一定会给您一个满意的答案。”李明豹也笑呵呵的对着那个老家伙说到。

　　这个时候，潘笛声也有些激动的开口了：“今天我还要感谢李生你给我这么一个机会，以后李生你有什么能用得到我潘笛声的，我潘笛声肯定不会皱眉头。”

　　“用不到以后，现在我就找你有事儿，刚才太多大佬，所以没有来得及找你，不知道你现在有没有空，我们两谈谈。”李明豹淡然的说到。

　　听到李明豹是找潘笛声，那个老家伙也很识趣的告辞了。等到李明豹和潘笛声坐到二楼的咖啡厅以后，潘笛声才放下了激动，对着李明豹问道：“不知道李生有什么事情需要我潘某人做的？只要是在能力范围内，我潘笛声都不会马虎的。”

　　看到潘笛声那么上道，李明豹笑了：“你知道为什么你今天能够得到经纪人公司的剪彩机会么？”

　　“这个真不知道，要说实力，在李生你公司开业剪彩的人当中，只有我潘笛声的实力最弱，完全不在一个层面上。就连我自己都不明白我自己有什么能力能让李生你看重。如果李生你能说一下，潘笛声感激不尽。”虽然今天的收获很大，但潘笛声也明白今天的收获主要来源于哪里。

　　李明豹这个家伙虽然年轻，但他做事的手腕上面，却一点都看不出年轻来，短短的几年里面，就能让六叔这样的老手束手无策，让李明豹挖了他的墙角之后，还得亲自来捧场。潘笛声自认自己的手段和李明豹的手段比起来，简直就是小儿科。所以虽然今天很高兴，但在李明豹面前，潘笛声也难免有些战战兢兢，不知道李明豹会对自己有什么兴趣。

　　“今天我请的人够多了，也够风光了。但一个公司开业风光，并不能证明这个公司的业务也同样能风光。今天来的绝大多数人，其实也就是看在我的面子上才来的，他们来，对于我这个公司的业务，刺激不算大。而我认为真正有合作意向的，或者说是合作前景远大的，其实就只有潘先生你一个人。所以今天虽然你在剪彩的人当中地位最低，但是论到和经纪人公司合作，你的前景却是最为广泛的。这样，才是你为什么会得到剪彩机会的真正原因。”对于潘笛声，李明豹倒用不着拐弯抹角的把自己的意思表达出来，因为潘笛声现在，还没有资格让李明豹陪他拐弯抹角。

　　在听完了李明豹解释以后，潘笛声的聪明脑袋又怎么会不明白李明豹到底要干什么，但是就这么和经纪人公司做广告，虽然潘笛声很是愿意，他也明白明星会给自己的事业带来多大的帮助。可经纪人公司的盘子太大，潘笛声不认为自己和经纪人公司合作，是地位平等的。

　　“李生，你这样说，让我潘笛声很兴奋啊。但是我觉得我的能力实在不能达到李生你所期望的高度。你也知道我现在的产业并不算很大，就算是和经纪人公司合作，我也未必能够给出多少钱，说我是最大的合作者，李生你实在是太抬举我了。”潘笛声喝了一口咖啡之后，缓缓的说到。

　　“我对你提出来的那一套名牌理论，也算是比较熟悉。所以我知道名牌这个东西，他流通的方向不会是在低层，真正有实力购买名牌的人，在香港至少也是中产阶级。但由于你的底子太薄，想要全面推广你的理论，并不是那么容易。可如果有明星的代言加盟，那你的名牌理论就可以很快的让全香港人都接受。虽然你现在仅仅是在做钟表的名牌，但我能感觉大势上，名牌绝对会在香港流行起来。一个钟表行业的名牌，对于我们经纪人公司来说，只是一个小小的业务，但名牌这个概念真要是在香港流行起来了，那这方面的业务就是大生意了。潘先生现在对于我来说，是能够起到马骨的作用，我需要的就是用潘先生你这个马骨，招徕更多的名牌，这样说潘先生你是否明白？”李明豹微笑的说到。


第256章 最佳合作人

　　“这么说来，李生是把我当那个被千金买的马骨咯？没想到我潘笛声还有这么大的能耐，能被李生你当成马骨来买。真是让我有些受宠若惊啊。”潘笛声微笑着说到。

　　虽然被人当作棋子的感觉总是那么的让人不爽，但这个世界上，本就没有免费的午餐。这世界上最为可悲的事情不是被人当作棋子，而是连当棋子的资格都没有。当棋子，还证明你有价值，但没有人把你当棋子，就证明你连被利用的价值都没有。

　　作为商海当中的新秀，潘笛声想要做大自己的事业，不怕被人利用，就怕自己连被人利用的资格都没有。这年月正是他看到广告前景的时候，但苦于他自己的资本并不能打开全局，在父母那边能够得到的支持早就用掉了，也就是有了父亲支持的那一百万美元，潘笛声才能有现在的成就。

　　但问题是他的名牌店到这个时候，已经发展到了一个瓶颈，如果暂时没有什么大的项目加入，那么他的下一个计划就会在一两年后才开始，因为只有到那个时候，他才能完成足够的积累。

　　而现在李明豹这番话，对于潘笛声来说，就是商机。被别人当成马骨买，对于潘笛声自身来说，绝对是一个非常大的机遇。李明豹是个什么样的人，潘笛声很清楚，这家伙现在是拔根腿毛都要比自己的腰杆粗，能让他看上眼，对于潘笛声自己的事业，绝对有着极大的推动力。

　　所以潘笛声接话里面，压根就没有一丝被当作棋子的不满，反而隐隐有些激动。

　　“现在的香港，能够消费得起名牌的人不少，并且我们经纪人公司的业务也不仅仅是限于香港，所以真要做，我们肯定是往大的方向做，这就不仅仅需要潘先生你努力，我们经纪人公司，也同样需要努力。不知道潘先生现在对你手上的品牌，有什么样的规划？”李明豹继续对着潘笛声说到。

　　“电影！我觉得电影对于推广名牌有着不可估量的作用。尤其是李生你的电影，不但可以在整个东亚播出，就连好莱坞那边，李生你的电影同样也是有很大的市场，我觉得如果有一部现代剧，我手上的名牌借助李生你的电影，肯定能一炮打响。”潘笛声听到李明豹问自己如何让名牌这个概念发扬光大，立马就把自己早就想着的东西给说了出来。

　　可听到潘笛声这话的李明豹，却并没有表现出多欣赏的模样。对于李明豹来说，如果单单靠电影推广名牌概念，他完全用不着潘笛声，就他自己，就可以直接和那些品牌厂家合作，又何必和潘笛声这样的代理说这么多东西？

　　要知道，现在的潘笛声做名牌，也仅仅是做代理，他手上自己持有的品牌，是一个都没有。用李明豹的话来说，现在的潘笛声，就是做代理的价钱，操心着品牌公司的心。这样就算电影大卖了，最后得到大好处的，并不是李明豹和潘笛声，而是那些持有品牌的公司，因为李明豹的电影，不仅仅是在香港上映。

　　李明豹可没有帮别人宣传品牌，最后却一分钱都捞不到的雷锋精神。他做了这么多事情，不是为了做雷锋，而是为了让自己赚钱。电影的影响力太大，那是李明豹需要卖钱的大杀气。

　　既然要卖钱，就没有白白给别人做广告的道理，潘笛声虽然现在有点钱，但李明豹却不想让潘笛声在这个上面付出太多，那样对于潘笛声没有多少好处，还会耽误其他的事情。

　　所以在停顿了一下之后，李明豹对着潘笛声说到：“电影做广告，的确是一个好的手段。但是潘先生，在我的电影里面做广告，那价格可不便宜啊。你觉得就你现在这点身家，能在我的电影里面做几个广告？虽然我现在在电影方面，就接了两个广告，一个广告卖出去的价格是五十万美元，另外一个价格是三百万港币。并且这三百万港币，还并不是我原本理想当中的价码，只不过是因为向氏兄弟他们和赌王有着另外的交易，所以价码才会那么低。这么多钱，你觉得你能承担得起么？并且就算是你能承担得起，我也不建议你在我的电影里面做广告。因为你手里面的品牌，仅仅是做的代理，而不是你自己持有的品牌，你花费了大价钱给别人的品牌做广告，最后得到收获最大的，可不是潘先生你啊。这样的亏本买卖，我不认为你能做得出来。”

　　听到李明豹这话，潘笛声原本还想长篇大论，结果一下子就把话咽在了喉咙里面。因为李明豹说的这些东西都是实事，他虽然说是要把品牌拿到电影上面去做广告，但他却真没有想过要花自己的钱，毕竟之前李明豹说把他当作马骨。

　　在他想来，作为马骨的自己，肯定是有一些好处，就比如能让自己手上代理的品牌免费获取一些广告的位置。但没想到李明豹压根就没有打算在电影上面对自己的品牌做宣传，这样一来，李明豹的马骨定律，到底要怎么实现呢？

　　看到潘笛声那一脸疑惑的模样，李明豹笑了：“潘先生，要知道做广告这种事情，可不单单只有电影才能办到，你当初才把品牌拿下来的时候，是怎么做的广告呢？”

　　“李生你是说报纸？这倒是一个不错的主意。要是报纸上报道了明星代言我的品牌，并且时常戴着我的名牌，那么香港人恐怕很快就能够了解名牌的意思了，李生的想法真是好，这样即不过多的宣传，让品牌占了便宜，也能快速的打开香港的市场。”潘笛声先是疑惑，然后一副恍然大悟的模样。

　　“潘先生，要仅仅是报纸，你不觉得还是有些推广得慢了些么？毕竟现在的报纸仅仅是黑白的，又不是彩色的，就算你在报纸上文字写得再好，也不是那么的直观。真要让大家看到品牌的好处，最为直接的还是影像类的东西。不知道潘先生你对于杂志有什么看法？”李明豹慢慢的诱导到。

　　“杂志？”潘笛声这个时候脑子已经开始迷糊了，谁叫李明豹说的东西，跨度实在是太大，一会儿电影，一会儿报纸，现在又扯到了杂志上面，谁知道李明豹最终要表达的到底是什么样的意思？

　　“对，就是杂志，一份专业的品牌杂志。这方面的东西，在欧美也是有的，只不过在香港，还没有人跑出来吃第一只螃蟹。我倒是觉得，做专业的品牌杂志，对于推广名牌这样的东西，是最有效果的。要知道，喜欢名牌，并且能够买得起名牌的人，不会是一般的老百姓，只有那些有钱的人，至少也是中产阶级，才会有打扮自己的想法。这些人，勉强算得上是功成名就，最是需要别人认同的。但别人又怎么能平白无故的认同你的身份地位？这个时候，名牌就能起到一定的作用，毕竟能买得起名牌的人，那绝对不是穷人，戴着名牌，也就能衬托自己的身份。”李明豹说到。

　　所谓衬托身份，其实是比较文艺的说法，用粗俗的话来说，就是装逼。装逼这一行当，从人类一开始，就没有停止过。上到皇帝老子，下到平民百姓，只要是手上有一定余钱的，怎么的也要显示一下自己和别人有所不同，皇帝的衣服，配饰，明里是说这是天子仪容，实际上不外乎就是装逼。并且皇帝装逼之后，还不允许别人这样装逼，因为那样冒犯了皇帝的威严，是要杀头的。

　　而到了现代，没有皇帝了，要装逼怎么办？还是得靠衣食住行。大家都有了装逼的心态之后，也就有了奢侈品和名牌这一类的东西。香港这边的大佬，也不是没有装逼的心态，只不过他们这个年月还并不明白如何系统的装逼，仅仅是在某些方面上面，显示出自己的不凡，就比如开的车很好，住的房子很好，仅仅是某一方面。

　　而李明豹脑子里面的东西，就不太一样。他要弄的，就是一个系统的装逼学问。而如何装得一手好逼，这才是他需要关注的。面前这个潘笛声，就是他来实现带你装逼带你飞的最好人选，所以李明豹也就不辞辛劳的让潘笛声了解该如何包装名牌。

　　虽然这样的事情，李明豹可以自己做，但李明豹真是没有那么多的精力，把自己的心思放到这方面上来。说实在话，真正赚大钱的东西，从来都不是什么名牌一类的有着特定群体的消费品。而是那些广大人群都能买得起的必需品，这些才是真正赚钱的东西。

　　至于名牌，说起来是高端大气上档次，但就像是LV，他一年赚的钱，不一定会比卖食用油的赚得多，这绝对不是开玩笑。真正赚钱的巨头，从来都不是做奢侈品的，或许他们旗下有奢侈品品牌，但他们赚钱的大头，永远不是这一方面，只不过这一方面的纯利润是最高的。但是论到赚钱的资金总量上，绝对是做日常消费品的东西资金总量最高，奢侈品未必能比得上他们的零头。

　　所以李明豹就算明知道名牌很赚钱，但他也从来都没有想过自己去插上一手，因为那样赚来的钱，看起来利润丰厚，但实际上也就是那个样子，尤其是现在这个年月，做奢侈品的，未必能卖得过做方便面的。


第257章 时尚杂志

　　而现在李明豹花费那么多的功夫，其实也不是为了做奢侈品，而是为了包装自己旗下的那些演员，并且靠着这些包装，让演员的赚钱门路更加的宽广。

　　虽然奢侈品这类东西，在李明豹的眼里赚钱不比一般的东西赚钱更多，但是由于他们的利润十分的高，李明豹借着演员让他们分润一些利润出来，也就不是什么困难的事情了。

　　当然，这些演员必然不会是香港这边的演员，香港这边的演员能够代言世界性的奢侈品品牌的人并不多，真要做大这个行业，还是得让好莱坞的演员来搞，只不过那边的情况比香港这边复杂很多，李明豹真正想要在那边获得相当的利益，还得从长计议。而现在，李明豹就需要用香港这边的人员来练手。

　　“专业性的品牌杂志，他们的销售对象，就不是一般的香港人，因为一般的香港人，是买不起这样的杂志。毕竟要宣传品牌，或者说是奢侈品，那么这个杂志本身，就要和平民杂志区分开来。什么都需要最好的，不但是要铜版，还需要彩色。最重要的是里面的内容，必须要高端大气上档次，一下就和别的杂志拉开差距。这样一份专业性的杂志，必须要写奢侈品的好处，什么叫做时尚，怎么样才能把自己打扮得时尚，如何把自己打扮得和一般人不一样，并且能够让人一眼就看出自己的不同点。”李明豹开始长篇大论的说起了时尚杂志。

　　虽然这些东西在欧美那边算不上稀奇，就算是潘笛声在欧洲那边的时候，也没少见过李明豹说的这类型的杂志，但是想要在香港本土弄出这么一个东西，至少潘笛声之前是压根就没有想过的。

　　当李明豹把这个时尚杂志的概念给说完了以后，潘笛声一脸为难的说到：“李生，你说的这些东西，我都知道，因为在欧洲那边，这一类的杂志并不少见，尤其是在法国，他们那边对时尚的概念，是最出彩的。但问题就在于香港并不是法国，如何让香港人对时尚这个说法有兴趣，才是真正的难题。以前不是没有人想要弄过这样的杂志，只不过他们还没有开始就失败了。虽然这样做对于奢侈品的概念宣传最好，但问题就在于现在的香港人是否买账。毕竟不是每一个人，都能像李生和我那样，看得长远。”

　　“以前别人不行，不代表现在我们不行。时尚这个东西，是需要推广的，如何推广，才是真正的难点。我不知道以前别人是怎么推广他们的杂志，但我大致知道，他们是没有找准重点。或许他们是杂志这个圈子的圈内人，但由于他们本身仅仅是工薪阶层，讨论时尚这个话题，就必然是带着主观的臆断，并且他们办这样的杂志，真正在乎的，并不是时尚的本身，而是靠着时尚这个噱头，赚到自己的钱。这样的所谓时尚杂志，又怎么可能真正的打入需要时尚的这个圈子？他们的资本有限，需要快速的回笼自己的资金。要是资金链断掉了，就不得不考虑自身的问题，而这个时候，就难免会用一些低端的东西，充斥着杂志的版面，这样挂羊头卖狗肉的杂志，本就是个四不像，下层的人看着这样的杂志没有感觉，中上层的人看着杂志里面乱七八糟的东西也没有兴趣继续下去，失败也就成了必然的东西。”李明豹说到。

　　虽然他以前并没有看到过这样的杂志，但不妨碍他发表自己的看法。随便做哪一行，初衷都是为了赚钱。但是时尚杂志这样的玩意，想要做大做强，最开始的时候，就必然要亏本，因为时尚杂志这样的东西，他的受众面本来就是一个特定的群体，要打开这个群体的销路，对于一般的人来说，就必然需要不短的时间，才能够形成自己的消费圈子。

　　而这样不短的时间，对于一家新生的杂志社来说，绝对是灾难。因为做时尚的，对于这个圈子肯定是有最起码的了解，要不然他们也不会进入这个圈子，而单纯的学习国外的那些杂志，不管他们是学习表象还是学习内涵，复制过来，都需要花费不小的数目。

　　而这样的数目在前几期都浪费掉，很容易就会把杂志社拖垮，而这个时候，杂志社就面临着两个问题，一个是改版，改内容，让杂志活下去。另外一个就是干脆的让杂志挂掉，然后重新选择一个方向来做事。这样一来，香港这边早期的时尚杂志，能存活下来的，自然就没有了。

　　但李明豹和潘笛声，做杂志的初衷，就和别人完全不一样，因为他们并不在乎杂志自己是否会赚钱，他们真正在乎的是杂志这个东西，是否能打开香港这边的圈子。这样一来，他们就不会在乎杂志是否亏本，只要能够打开圈子，就算是杂志期期亏本，对于李明豹他们来说，都是赚了。

　　这就是现在的香港人完全没有接触过的多元化经营，别说香港人了，就算是欧美那边的人，对于多元化经营这样的概念，都不是完全接受，仅仅只有一部分的公司，接受这样的理念。而到了香港这边，能够接受多元化理念的，就更是少得可怜。

　　或许就算是潘笛声，对于这个杂志，抱着的态度，也就是相当于一个长期广告。

　　而现在的潘笛声，在听到李明豹的解释以后，并没有显得多么的高兴：“李生你的说法，或许是正确的，但是他们的问题，同样也是我们的问题。对于这个杂志，我不在乎他亏钱，但要是亏欠之下，也对推广名牌的概念没有多少意义，那这个钱，岂不就是白白的亏损了？”

　　“我不是说了么，他们做不到的事情，不代表我们也做不到。首先那些杂志的老板，和我们的地位就不一样，他打不开的市场，对于我们来说，很简单。

　　香港这边能买得起，并且有欲望买这一类东西的，并不是那些真正掌控企业的大佬，对于他们来说，外在的东西，很难打动他们的心。并且由于企业是他们自己发展起来的，所以第一代的大佬，很少是那种喜欢享乐的人。他们有钱在名牌上花费，但他们却不太会在这上面花费。

　　而真正会在这上面花大钱的，其实就是那些二代的人，他们没有经受过创业的艰苦，从小就是在蜜罐里面长大的。所以在消费上面，难免大大咧咧，而名牌这东西，是绝对符合他们的消费观点的，只买贵的，不选对的。才是他们真正的思想。

　　这么一群人，别人接触不到，难道潘先生你接触不到？你和他们都算是同代人，平日的交情也不算少，到时候你再把这个杂志宣传一下，就不难让他们买来看看。而品牌之所以能够卖那么高的价钱，自然在外观上，就和一般的东西不一样，对于那些追求个性的人来说，品牌才是他们需要的东西。

　　而只要打开他们的市场，下面就会有一堆跟风的人，再加上我旗下的那些演员拍摄一些戴着品牌东西的照片，过不了几期，就能够引领香港的时尚。到了那个时候，不但你的品牌能够得到宣传，包括这份杂志，也同样能得到宣传。

　　到时候，你自己开创出几个品牌来，都不是难事，毕竟有着杂志，你自己都可以在香港引领时尚，那个时候，你说你自己的产品是名牌，难道别人还能反驳？”李明豹笑眯眯的说到。

　　李明豹的话，算是让潘笛声彻底的明白了李明豹这大佬，真的对名牌这个概念，比自己都还要运用的纯熟。他这个时候不禁想到，李明豹既然都对这个圈子那么的熟悉了，并且还有着他自己的想法，那李明豹为什么不自己做？反而是要拉上自己这么一个外人？潘笛声可不认为李明豹要是自己单独做这个事情，会让事情变得糟糕，听到李明豹那么详细的给自己阐述该如何宣传名牌，就知道李明豹对这个行业比起自己都还要熟悉，他自己来做，绝对不会有任何的问题。

　　所以在不清楚李明豹到底想要在这里面得到什么的潘笛声，不得不开口问道：“既然李生对于这个行业有着那样深刻的了解，那么李生又为什么偏要找上我呢？要知道，就算是我，对于品牌的运用，也没有李生那么纯熟，李生你要是自己来做这事情，肯定是能够取得成功的。但为什么李生你非要把这份利益，让给我？我和李生的关系，并没有好到这样的程度吧？如果李生不解释一下，或许我未必有胆子再干这一行，因为我怕我把市场弄出来以后，给李生你做了嫁衣。”

　　听到潘笛声这话，李明豹很实在的说到：“这世界上的钱，是挣不完的。虽然我对时尚这一行的了解，比你深刻很多，但我也没有精力把什么事情都做好，就连我现在的行业，都还需要我慢慢去打理，再加上一个新的行业，我是真的没有那么多的精力来弄，与其到时候出现一个并不太合作的人在这个市场上，倒还不如扶持起来一个良好的合作伙伴。这样对于我们经纪人公司来说，也是有大好处的。毕竟这个世界上，真正能够出得起大价钱做广告的，就是奢侈品公司，而我就需要这么一个好的合作伙伴，仅此而已。所以潘先生你完全不用介怀。”


第258章 我也是时尚达人

　　李明豹和潘笛声都不是拖沓的人，所以在双方有了基础的了解以后，就开始各自的行动了。潘笛声需要在最短的时间里面，把一份崭新的时尚杂志给打磨出来，而李明豹需要安排自己旗下的演员，把各种类型的照片，给弄出来。

　　一般人想要办杂志社，是很麻烦的事情，创刊就需要花费不小的功夫，除非他是办的地下杂志，就像模仿龙虎豹，但非常粗糙的那一类杂志，就不需要走正规的程序。反正他们是打算捞一票就走，杂志的好坏对他们没有影响。

　　但时尚杂志是走的上层路线，方方面面都需要合法化，要不然，那些人也看不上。以潘笛声的关系，想要在香港拿下一个刊号，并不是十分的困难，即便是他从来都没有做过这一行，但他有钱，就能招募各个类型的人才为他所用。

　　可对于潘笛声来说，创办新刊的速度，还是有些慢，筹备工作，就需要花很久的时间，这事情如果单单是他在做，他或许不会在乎时间长短，毕竟创刊之后的内容，还需要他手下的人慢慢的规划，那也需要时间。

　　但问题是他现在还有一个合作者李明豹，虽然李明豹没有在时尚杂志社里面参股什么的，但要动用到的演员，可都是李明豹的手下，再加上这个杂志本来就是李明豹给他的提醒，算起来李明豹才是真正的创始人，只不过李明豹这个创始人看不上时尚杂志这么一点小东西，所以才让潘笛声来搞这东西。

　　有了李明豹的压力，事情的快慢自然就不能跟着潘笛声的想法走，必然是需要很快就完成，争取早日把这个问题解决了，在春节前后就把时尚杂志给弄出来。

　　现在到八三年的春节，也就不到半个月的时间，要是创立新刊，并且还要找一个新的杂志社办公地点，还要联系印刷商，这工作量实在是太大，根本就完成不了。

　　所以在接到任务以后，潘笛声就直接在香港收购了一个老牌的杂志社，然后用这个杂志社的基础，来弄自己的时尚杂志。而收购杂志社的行为，在香港算不上稀奇，别说杂志社，就算是报纸，除了最上面的那几家报纸还有左派的报纸很难收购以外，一般的中小型报社，只要是价钱合适，就没有谈不下来的。

　　因为香港这地方实在是太小，最为顶尖的那些报纸杂志固然是能够吃得很香甜，但中下层的报纸杂志，那混得就相当不容易，基本上一个月倒闭一家报纸杂志社，都算不上稀奇的事情。而香港这边的中小型杂志社，他们的员工数量，基本上不会超过二十个，甚至十个人就能支撑起一家杂志社，或许他们的生活比一般打工仔要好一些，但也好不了多少。

　　潘笛声在李明豹面前固然是抬不起头来，但面对这些人，那就是真土豪，只要舍得花钱，别说卖杂志社了，就算是让他们卖菊花，也无所谓，关键是要有钱。

　　想要在春节前后就把杂志社的第一期杂志给弄出来，这不单单需要杂志社，还需要新的内容，而关于这一点，也是潘笛声办不了的，虽然他对于时尚这个概念有一些了解，但要让他来阐述时尚这个概念，他还力有不逮。

　　所以这个任务，最后还是落到了李明豹的头上。好在这样的任务，对于李明豹来说，也算不得多繁重，他的脑子里面，可是有无数的资料可以查询，度娘的强大，不是一般人能够看得明白的。

　　想要有个一炮而红的开局对于潘笛声来说是一件完成不了的事情，但放在李明豹这边，压根就没有什么难度，不用三天，李明豹的初稿就出来了，而剩下的事情，就是需要给杂志社拍照片。

　　现在的香港，拍照思想是相当的落后，就连无线拥有那么多的资源，他们拍的明星照片，也是相当的丑陋，一个个帅气靓丽的靓仔靓女，他们都能拍出恐怖的效果，所以拍照这种事，尤其是拍摄时尚照片这种事情，完全不能靠香港这边的摄影师，他们只能作为辅助，真正的拍照创意和想法，还是得李明豹出来。

　　虽然李明豹的功力和陈老师比起来，还有一定的差距，李明豹还停留在器材的高度，而陈老师已经上升到了境界。但李明豹要对付现在的时尚圈子，还是比较容易的。就算不弄出什么剪刀手，四十五度仰角，单单靠其他技术，都可以让这些照片掀起香港时尚的新风潮。

　　要拍时尚的杂志，首先一点，就需要男的帅，女的靓，这点在李明豹这里，算不上困难，只要他不找陈龙洪劲宝来拍摄，这事情基本上就靠谱，当然，也不能是麦加石添，或许黄柏鸣还可以，因为黄柏鸣的气质可以把他打扮成柔弱公子。当然，第一版需要一炮而红，像黄柏鸣这样需要有些内涵的才能看出好的演员，第一版就不需要他了。

　　到最后，李明豹就选择了刘得华，周闰发，赵雅姿，钟楚虹四个人来给杂志拍照片。换了另外一个人，除非是六叔，要不然都不可能把这么多人给聚集起来，但放在李明豹这边，那就是相当简单，直接一个电话过去，就能够把人给叫过来。

　　这四个人当中，除了刘得华名气不显之外，其他三个人，在现在的香港，那都是大红大紫的人物，用他们来打开杂志社的销路，绝对十分可靠。而李明豹把刘得华拉过来的主要目的，就是因为刘得华很帅。

　　真的，至少现在的香港演艺界里面，比刘得华更帅的年轻人，压根就没有，刘得华的帅，简直就是帅到了一定的境界。尤其是他十分符合时尚类的拍摄，只要稍微包装一下，他就能立马帅到靓瞎别人的眼睛。

　　在邵氏的摄影棚里面，李明豹看着眼前这四位，笑呵呵的说到：“这次叫你们过来，是为了给你们拍几张照片，应付时尚杂志用的，当然，你们也不是白白的出力，这个照片只要采用了，那每一张照片，你们都会获得一千元港币的收入。”

　　“不是吧？这个时尚杂志那么有钱？拍一张照片就能得到一千元港币？好阔气啊，不会是拍那种照片吧？”周闰发听到李明豹的话以后，先是惊喜了一下，然后开玩笑的说到。一千块港币虽然和他的片酬完全没得比，但是拍一张照片就能得到那么多钱，也是相当的不错了，至少现在的香港很多人一个月的工资都还未必能有一千块，他站着拍照就能赚到这么多钱，绝对是意外之喜。

　　听到周闰发这搞怪的话，李明豹没好气的说到：“真要是拍那种照片，我找你干嘛？难道你认为你的照片能卖出价格来？要找也是找姿姐和红姑她们两个，找你完全是没有钱赚的好不？”

　　这年月绝对不缺乏拍写真的人，所以一听到拍照有钱拿，周闰发第一个反应就是拍写真照片，也就只有这一类的照片，才会有人付钱，至少在无线里面给他们拍摄照片，六叔是从来都没有给过一毛钱。而至于写真照片，现在的香港写真照片，也无非是一些穿着泳装一类的照片，至于全果照，小明星都不会去拍摄，就更加别说像周闰发他们这样的演员了。

　　“用不用说得那么夸张？我的照片就真的没有人看？还有这个时尚杂志社到底是干嘛的？怎么能请得动你这尊大佛呢？”周闰发对于李明豹给自己拍照，倒没有什么太大的想法，更何况还有钱赚，他就更加不会说什么了。现在之所以那么多话，无非就是好奇。

　　本来嘛，拍照这种小事，是压根就用不到李明豹这样的大人物的，而现在李明豹这样的大佬，居然在帮别人拍照，这就相当的稀奇了，没有一点理由，李明豹这样的人物，哪里会为别人做事情。

　　“这个时尚杂志，是一家新开的杂志社，主打方向就是时尚，而现在香港的时尚表现形式，就是名牌。说到这里，你们大概就知道这时尚杂志社到底是谁的了吧？不错，就是名牌潘。杂志的事情，其实是我们两个人商量着办出来的。他办这个杂志的目的是为了宣传自己的名牌，而我参与的目的就是让更多的名牌进入香港，那样，我们公司就会有很多的业务。毕竟现在公司里面真正获得代言的人，也就只有发哥你一个人，其他的人还没有什么头绪，现在如果靠着这份杂志，进入到了那些名牌厂商的眼里，那么你们获得代言的机会，就会大很多。只有你们赚钱了，我们公司才能够赚钱嘛。所以我这次就亲自操刀，争取让杂志一炮而红，并且把你们的形象也给弄出去，让别人看看，我们香港人也是能做名牌代言的。”李明豹就像搞传销一样对着眼前这群人说起奋斗一类的东西。

　　“亲自操刀？我还不知道阿豹你原来是会拍照片的？还有这个时尚的东西，阿豹你懂么？你看看你平时穿的那些衣服，连我都觉得不怎么样，这样的情况下，你居然还和我们谈时尚？不会是开玩笑的吧？”赵雅姿这个时候，很怀疑的说到。


第259章 衍生版权

　　在这群人当中，真正和李明豹有肌肤之亲的人，无疑就是赵雅姿，虽然李明豹和钟楚虹的关系很不错，但还没有上升到本垒打。所以要论了解，赵雅姿是最了解李明豹的。

　　虽然李明豹平日里在外都是穿得十分的得体，但只要是在家，那大裤衩人字拖一类的东西，是绝对少不了的。和一般的香港人，也没有太大的区别。和李明豹待习惯了的赵雅姿，的确有理由怀疑李明豹完全不懂得什么叫做时尚。

　　毕竟看一个人大裤衩穿习惯了，陡然听到他说自己对时尚很了解，任何一个人都会有怀疑。现在李明豹更是说自己亲自操刀，这简直就是对时尚的侮辱。

　　但好在面前这群人当中，也就只有赵雅姿才怀疑，其他的人，和李明豹的关系并没有深入到那个模样，一般和李明豹见面的时候，看到李明豹的衣着都相当的得体。

　　“姿姐，你怎么可以这么说我呢？我平时不过是懒散了一些而已。你也知道，穿着时尚是很累的事情，平时放松一下也没有什么不好吧？至于我的眼光，绝对是最顶级的。等会儿你们拍照的时候，就明白了。现在你们还是先去换衣服吧，拍摄时尚的杂志，就得穿着时尚一些，你们现在穿的这些衣服，完全不够时尚，我给你们每个人都定了两套衣服，保证比你们现在穿的这些衣服好看很多。”李明豹脸色不好的说到。

　　把这群人打发了以后，李明豹才对着一旁的几个摄影师说到：“我们这次要拍摄的照片，和以往的照片不太一样。最主要的是，要展现出个性和时尚，所以在拍摄的过程当中，我希望你们能听我说的做。”

　　“李生，我们明白，等会儿拍摄的时候，我们一定按照你的要求做。”一个年约四十多的老江湖，立马回答到。虽然他对于拍摄什么的，是资深人士，完全用不到李明豹这个外行来掺和。

　　但问题是李明豹的身份不一样，再加上这次拍照本来就说好了，他们只是起到辅助的作用，并且李明豹给的报酬也不算少，所以李明豹怎么弄，他们都无所谓，就当结个善缘，如果以后李明豹能想得起他们来，对他们来说，就是天大的好消息。现在谁不知道李明豹是这个圈子里面说一不二的角色？

　　就连六叔都得听李明豹的话，虽然李明豹的年纪和他儿子差不多，但这身份上的差距，那就是十万八千里，他可不希望因为一点小事就让李明豹对他们产生厌恶的情绪，那样他们就真的完蛋了。

　　没过两分钟，刘得华和周闰发就先出来了。看到刘得华和周闰发现在的形象，那些李明豹请来的摄影师，眼中都放出了精光。虽然之前李明豹就给他们这些人说过，刘得华他们的衣服都是订制的，绝对和现在的香港那些衣服不太一样。但这些老江湖们，又哪里会是三言两语就能够打动的？

　　但等到周闰发刘得华他们出来以后，这些摄影师才明白李明豹之前的话不是开玩笑。虽然他们两个人穿的衣服都是西装。但就是西装，也让这些摄影师有种眼前一亮的感觉。

　　因为周闰发他们穿的西装，和现在香港平日里面的那些西装，有很大的不同，虽然制式是西装的制式，但是在细节的改动上面，看起来就和现在的西装有着本质性的变化。一些细节性的改动，让原本平常的西服完全变了一副模样，西服依旧是西服，但感觉却有了时尚的感觉。

　　虽然他们这些摄影师对于时尚什么的，并不太了解，但是看到这些西服以后，他们却觉得时尚这两个字，是相当的贴切，这两件西服，完全就配得上时尚的名头。

　　如果李明豹有读心术，那么听到这些摄影师的想法以后，肯定会大笑，这些西服要是不时尚，那么范思哲就真的是白混了。虽然李明豹自己设计不出来时尚的衣服，但谁叫李明豹脑子里面有无数的款式？

　　自从接到了这个任务以后，李明豹就专程的找了一家香港的老牌裁缝店，把自己的画样拿了出来，然后叫那边的师傅按照画样当中的款式把衣服给做出来。香港现在的成衣市场并不算太大，不单单是上层人物衣服都是在裁缝店里面弄出来的，下层的人，也是有很大裁缝店里面弄出来，至于成衣，倒不是说完全没有，可比起遍地开花的裁缝店来，还是要逊色几分的。别忘了，就连钟楚虹她们家，其实也是做裁缝店的。

　　给刘得华的西服，是一款白色的运动型西服，这款衣服大概是在九十年代才出现的，所以现在李明豹压根就不担心范思哲找自己的麻烦，反而是如果他们要用这一款西服，还得给李明豹专利费。

　　这款衣服穿在刘得华的身上，让刘得华立马就变成了白马王子，白色的衣服，白色的裤子，再加上白色的皮鞋，还有刘得华那小白脸的模样，就这么穿出去，立马就能迷倒一大批人。

　　就连刘得华自己，在穿上这身西服以后，也是十分的惊喜，并且还很激动。虽然说现在的刘得华在香港，也是小有名气，但平日里哪里穿过那么好的衣服？既然是定做的衣服，李明豹自然是不会小气，面料是好面料，设计是好设计，这款衣服真要拿出去卖，少了五千港币李明豹都会觉得亏本。

　　至于周闰发的衣服，就是商务型的西服，纯黑的西服，和刘得华完全就是两个极端，尤其是这款衣服主打商务，尽显凌厉的风范，所以当周闰发穿上这件衣服以后，他的气质不自觉的就产生了改变，让他变得不像一个演员，而是像一个商业大亨，和潘笛声的气质反倒是差不太多。

　　虽然周闰发不至于像刘得华那么窘迫，但是周闰发也算是很少穿这样的衣服。要叫他自己买这样一件衣服，那多半是不太愿意，他不是没有好衣服，之前在拍摄李明豹戏的时候，李明豹就给他订制了几套衣服，以表现出周闰发的气势。

　　但周闰发平日里面，却很少穿那样的衣服，除非是遇到活动，一般情况下，周闰发的衣服都相当的简便。现在穿到这身衣服，周闰发也是相当的满意，不由得想起之前几部戏拍完之后，那些衣服的归属。

　　所以看到李明豹之后，周闰发就笑着对着李明豹说到：“阿豹，你每次出手都是那么大气。这衣服拍完照片以后，你准备怎么处理？给我们量身定做的衣服，恐怕你都不好回收了吧？是不是还按照老规矩，拍完以后，衣服就归我们了？”

　　听到周闰发这话，第一个有反应的并不是李明豹，而是刘得华，他在穿上这衣服以后，就不想再脱下来了。因为他觉得这衣服，实在是太合适自己了。正想着招牌拍完以后，这个衣服该怎么办，没想到周闰发却来了这么一句话。老实说，刘得华真的心动了，在他的打算里面，拍完照片以后，这衣服要是回收了，他宁愿花点钱都要把这衣服拿到手，这样他也算是有一身穿的出去的行头了。如果真像周闰发说的那样，那么他这次，就真的是占了大便宜了。

　　“衣服不归你们还能归谁？量身定做的衣服，我拿回去能有什么用？以前拍摄的时候，给你弄的那些衣服，最后不还是给你自己拿回去了么，不按老规矩，难道我还把这些衣服卖出去？至于么？又不差那两个钱，拿回去，就当我花钱给你们买衣服了。说实话，你们这衣服，价格可不算便宜，华仔的那一套，要是拿出去卖，少了五千港币都不行。至于发哥你这一套，至少也要六千港币。所以你们这次，是真的占了大便宜。也就是我，换了另外一个老板，肯定是要找你们要钱的，就当给你们发福利了，或者说是衍生版权。”李明豹不是很在乎的说到。

　　“衍生版权？那是什么玩意？”听到李明豹又弄出一个新的名词，周闰发有些好奇的问道。

　　“这很简单啊，给你们拍照，你以为就仅仅会出现在时尚杂志上面？那样多浪费啊。所以不但时尚杂志会用，我们公司还会制作一些精良的海报出来，在有渠道的地方发售。并且不单单是这个，如果以后别人要用到这些照片，还需要给我们公司版权费，不管是在什么地方用到这一类的照片，都逃脱不了版权。说实话，这样做公司是占了便宜。但毕竟这一类的东西，是新鲜的玩意，定价上面，不太好定。我真要把这些权益都定个价格，六叔他们那边也不太好说，毕竟是要给你们付钱的。你们也知道六叔他们是很抠门的，想要让他们付钱，很难，所以我也就不多说话，直接给你们一套衣服，就当是版权费了，等以后这项费用价格明确了，到时候再重新审计，你们现在就吃点亏。”李明豹解释到。

　　对于衍生版权这类东西，李明豹倒是心里有数，但问题是现在全香港也就只有自己心里有数，就连好莱坞那边，这样的版权都没有明确，所以李明豹都没有什么依据，还不如干脆直接给一些好处，把周闰发他们的嘴巴给堵上，那样以后真的把这事情规范了，周闰发他们也不至于怨恨自己，而是会把怒气发泄到六叔他们身上，毕竟李明豹都说了，李明豹是想要给钱的，但是六叔他们那边不太好交代。

　　至于这话到底是真是假，只要看看李明豹和六叔他们平日里的所作所为，就能够得到结论。虽然直到现在，六叔他们都不知道李明豹搞的这个所谓的衍生版权，这个暗亏，他们是吃定了。


第260章 人靠衣装

　　当然，其实李明豹自己，也是不想给什么版权费的。毕竟这东西属于很新鲜的玩意，自己都还没有在这上面赚到什么钱，就给周闰发他们分什么利润，完全就是人傻钱多的表现。

　　但不想给是一回事儿，怎么不让麻烦沾染到自己身上，就是另外一回事儿了。现在能让李明豹上心的这些演员，演艺生涯至少都有十年的时间，李明豹自然要表现得对他们很好的样子，这样才好让他们卖力。

　　而听到李明豹的话以后，刘得华就抢先开口说到：“李生，已经很好了，这么一件衣服，价格绝对不便宜，我还是第一次穿上这么好的衣服，你说的那个衍生版权什么的，还没有看到赚钱的影子，你就在我们身上花费了那么多钱，说起来，不好意思的其实是我们。我知道李生你的心好，但毕竟是有规矩的，你能这样做，真的是很看得起我们了。”

　　对于一个在无线被当作奴隶来用的演员来说，李明豹这边的待遇，完全就是天堂的感觉。虽然刘得华在经纪人公司里面签的合约并不是顶级演员合约，而是第二年新人约，也就是说他每一份合同得到的钱，都只有百分之十。

　　可就算是只有百分之十，由公司安排的项目，都要比无线那边的油水多，就拿这次李明豹请他们过来拍照。刘得华就知道，在无线里面，拍照什么的，从来都没有说过要给钱，而这里拍一张照片，都能得到一百块港币，并且还附送一套价值几千元港币的衣服，这样的好事儿，在无线绝对碰不到，所以刘得华很满足了。

　　而对于周闰发来说，虽然这点薪酬在他的身家面前，算不得什么，可能够那么轻松的把钱给赚了，对于周闰发来说，也是一件非常好的事情，所以刘得华开口，也说出了他的心声。

　　就在刘得华开口的时候，赵雅姿和钟楚虹也出来了。而她们两个的装束，算是彻底的让眼前的人惊呆了，除了李明豹之外，其他的人，就算是和钟楚虹十分熟悉的周闰发，这个时候也不免的有些呆滞。

　　没办法，谁让钟楚虹穿了一身火红色的连衣裙，并且肩上还披了一块雍容华贵的貂皮？把活泼和华贵都融合到了一起，看起来就像是一个贵女，并且有着良好的修养与气质。要是不了解钟楚虹老底的人，无论如何是想不到钟楚虹会是小家庭出来的人。

　　所谓人靠衣装，这句话以前或许在场的几个人没有谁太过相信。就像沐猴而冠，穿上龙袍也不像太子的人，绝对不算少见。但当钟楚虹穿上这身衣服以后，却立马打破了大家的老观念，觉得人真的是可以靠包装混饭吃的。要不然就以钟楚虹平日里面那样跳脱的个性，换了现在这身装束，不肯能就像完全换了一个人。

　　同样的表情，同样的姿态，单单就是换了一身衣服，立马就把人的气质给无限的拔高了，就像现在站在大家面前的钟楚虹一样，虽然她的表情是显得局促，但给人的感觉却是大家闺秀在内敛，一套衣服居然有这样的效果，让人完全想不到。

　　而赵雅姿的衣着，和钟楚虹就成了两个概念。如果说钟楚虹的衣着让人感觉是二十多岁的活泼贵女，那么赵雅姿给人的感觉就是夫人，对！就是大家族当中掌管一切的夫人，一身得体的紫色现代旗袍，加上盘起来的长发，还有过膝盖下面那双穿着黑色薄丝的美腿，让那些摄影师们，一时间都不敢正眼看赵雅姿一眼。

　　不是说他们就不好女色，而是赵雅姿穿上这一身衣服以后，让她的气质无限的拔高，如果之前赵雅姿进去换衣服化妆之前，给大家的感觉就是良家少妇，那么现在的赵雅姿，给大家的感觉就是贵族少奶奶，并且还是那种深有底蕴的贵族少奶奶，这样的人物，在大家的心底感觉就是不容侵犯，谁要是敢直接看一眼，说不定就会被碾压。

　　四个人，四身装扮，让这些摄影师们，真真切切的明白了衣装的重要性。这时候谁都不会怀疑，这几个人拍出来的照片没有人看，就凭这身衣服，大家也明白，就算他们的摄影技术再差，也会在香港引起轰动，或许不单单是在香港，在整个东亚，只要有华夏文化辐射的地方，都会取得意想不到的效果。

　　钟楚虹和赵雅姿两个人从化妆间里面走出来以后，并没有立即说话，而是在看众人的表情。说实话，对于女人来说，她们比男人更加的在乎衣装。而李明豹为她们准备的这些衣服，立马就俘获了这两个女人的芳心。这样完美的衣服，在她们看来，绝对是李明豹的心血结晶。尤其是和李明豹有了肌肤之亲的赵雅姿，这个时候看向李明豹的眼神，那是要多温柔就有多温柔。钟楚虹这个时候看向李明豹的眼神，也是相当的不弱。

　　好半响，李明豹才用咳嗽打断了大家的臆想，开口说到：“看来给你们的衣服，和你们是相当的契合啊。这次算是我没有白费功夫，我相信等你们这造型出去以后，立马就能成为香港的新风向。到时候你们就绝对是超级的火，现在我们还是先来拍照把，这天气不太对，有些凉，穿着这身衣服，不是那么的保暖，先把照片拍了，免得等会儿受罪。”

　　李明豹倒不是没有冬天衣服的设计，只不过冬天穿的衣服，再怎么好看，对于身材的表现，也不是那么明显，所以李明豹干脆就用秋装代替，虽然同样有些厚实，但毕竟曲线什么的，绝对能勾勒出来，并且香港这边的冬天，比起北方来，那是好了太多，秋装虽然依旧有些冷，但不至于冷得那么厉害。

　　可好歹还是有些冷，所以李明豹先让大家把工作做完了，然后再讨论其他。说起来，对于这四个人的衣服，李明豹也是花费了大量的脑子，并不是单纯的就为了拍几张照片，要真那样，可就浪费了李明豹的心血了。

　　他在拍照片的同时，也是在开拓眼前这四个人的戏路。不要忘了，经纪人公司到底是干嘛用的，他们不但需要给演员找新戏，还需要为演员的未来考虑。而眼前这四个人，他们的衣着和平日里都不太一样，如果这样的新造型深入人心了，那么按照这新的造型给他们安排合适的电影，也不是不可能。

　　周闰发这身衣服，完全就是成功人士的典范，所以只要这样的造型流传了出去，别人拍新戏需要用到成功人士，那么想到的人当中，肯定是会有周闰发一份的。

　　而刘得华那帅得惊动中央的造型，如果有人想要用到英俊小生，或者公子一类的角色，也会能想到他。至于赵雅姿和钟楚虹，那就是少奶奶和现代小公主的不二人选。所谓的包装，其实就是在每时每刻都体现出来，或许其他的人现在想不到这一点，但是对于有经验的李明豹来说，用新造型开拓戏路，本来就是他规划的一部分之一。

　　听到李明豹说要开工，一群人立马就忙活了起来，摄影开始摆弄相机，而周闰发他们四个，也开始摆造型。这个时候，摄影室的大门忽然被人给打开了，弄得一群忙碌的人赶忙去看到底是谁在打扰自己的工作。

　　等到看清楚来人以后，李明豹就开口了：“潘先生，你今天怎么有空跑到摄影室来呢？不用忙着杂志的事情了？”

　　不错，闯进来的人就是潘笛声这个意外之人，李明豹是真的没有想到今天潘笛声会来，因为之前两天潘笛声还在忙着杂志的事情，哪里还能有空来看拍照？

　　而潘笛声进来以后，立马就被周闰发他们四个人的新造型给吓了一跳。人还是那几个人，但穿上了这些衣服以后，立马就给人换了不一样的感觉，就算是潘笛声，看到赵雅姿的新造型，都有些不敢直接看，因为赵雅姿的气势，把潘笛声都给糊住了。

　　好在潘笛声也不是一般的屌丝，而是真正的香港上流社会的人物，所以也就是一开始感觉不太适应，但立马就调整好了心态，听到李明豹的话以后，潘笛声连忙说到：“李生，那边的事情，都是一些琐事，要都我来干，那岂不是要忙死？正好今天你说要拍照片，我就来看看有没有什么需要注意的地方，但看到赵雅姿她们这样的造型，我就知道我是多余的了。李生的欣赏水平，实在是高。就她们这身衣服，就能立马打响杂志社的名气，我倒是妄做了小人，不该怀疑李生你的水平。”说到最后，潘笛声隐隐露出了一丝苦笑。

　　潘笛声也算是坦荡，虽然他之前和李明豹交流的时候，李明豹对于时尚的理解就是潘笛声完全比不了的。但是耳听为虚，眼见为实。对于潘笛声这样艰苦创业的二代来说，既然要做事情，那就需要做到最好，而照片这东西，就是时尚杂志很重要的一个点。所以由不得潘笛声对李明豹有些怀疑，还想要来亲自看看，没有什么事儿固然就是皆大欢喜，但要是有什么毛病，潘笛声也不会因为李明豹的原因不说。

　　可现在看来，他觉得自己的脑子不太够用了，就像他自己说的那样，就凭着李明豹弄出来的这几件衣服，那么时尚杂志社的照片就没有不红的道理。


第261章 步步为营

　　要说潘笛声也算是见多识广的人，在欧洲那边也不是没有混过，要说时尚，现在全世界都知道最时尚的地方是在欧洲，在法国，法国的时尚圈子，潘笛声也是去看过，虽然他不怎么看得惯欧洲那边的玩意，但也知道那时尚是接受过大多数人考验的东西。

　　而现在看到赵雅姿她们的衣服以后，潘笛声才发现，或许欧洲那边的时尚，和东方的时尚，不太一样。如果让赵雅姿这样的人去穿法国人的时尚衣服，或许会亮眼，但绝对算不上舒服。

　　但看看赵雅姿现在的着装，就算潘笛声是个外行，也明白这样的衣服，才能代表东方的时尚。有了这些衣服，潘笛声才觉得，就算是时尚杂志被自己做得再烂，单单靠着这些照片，时尚杂志都能成为香港这边的招牌，不为其他，时尚最好的表现形式，不是一堆看起来华丽的文字，而是能让人看得清清楚楚明明白白的东西，就像这些衣服的照片，这就是时尚！

　　听到潘笛声的话以后，李明豹并没有意外。要是潘笛声连这点怀疑的心态都没有，那么他也不会是那种青出于蓝而胜于蓝的角色。要知道，如果潘笛声按照他老爸的老路走，二十年以后，香港这边的人，就未必会知道潘笛声到底是个什么样的角色了。

　　“潘先生有这样的想法不奇怪，现在看到她们这些衣着以后，潘先生对于我，还有怀疑么？”李明豹略带玩味的说到。

　　“没有了，看到她们这些衣服以后，我才知道什么叫做时尚，并且是独属于我们东方人的时尚，这些衣服，比起欧美的那些东西，更加适合我们东方人。就不知道李生你到底从哪里弄来的这些衣服，要说我也算是半个圈内人，但我也没有听说过哪个大师做出了这样惊艳的衣服。这样的衣服，只要一出现，没有人会不注意，会在很短的时间里面，流行起来。但我现在也就只有在他们几个人身上看到，所以相当的好奇啊。”潘笛声感慨的说到。

　　“这些衣服潘先生你之前当然看不到，因为这些衣服都是我设计的，然后叫裁缝店给定做出来的。潘先生你要是之前就见过，那就奇怪了。当然，等到这些衣服开始流行了，以后香港就多了，只不过我没有太好的合作方，我自己也不打算做成衣这一行，所以如果没有太好的人选，这些衣服也就仅仅是做个展示而已，真要流行起来，是相当困难的。”李明豹装作无奈的说到。

　　“什么？这怎么可以？完全就是浪费啊。这么好的设计，要仅仅是做个展示，真的是好浪费。我相信等到杂志发布之后，绝对有很多人会需求这样的衣服，李生你要是不做，岂不是就白白的浪费了赚钱的机会？到时候别人仿制了，就亏大了。”听到李明豹并不打算把这样的衣服流行开来，潘笛声大吃一惊，立马就说到。

　　“仿制？我看谁敢仿制？香港是个法制社会，难道不知道创意这些东西，也是有专利的？我倒是想要看看谁那么不长眼，敢在我的身上卡油。”听到仿制，李明豹一副谁敢这样做，他就要谁好看的模样。

　　李明豹这话，相当的霸气，换了一般人，潘笛声就当他是在放屁，但是这话要是李明豹说的，那香港这边谁都得掂量一下，是否要来触李明豹的霉头。潘笛声不相信香港这边做服装的，谁会得罪得起李明豹？为了几件衣服就和李明豹对上，绝对是一个愚蠢的决定。

　　但要是白白的浪费了这些创意，潘笛声也觉得相当的可惜，要知道，时尚这个圈子，现在基本上都是西方人在做主，东方化的东西，至少现在还是凤毛麟角，而李明豹这些衣服，有着相当浓郁的东方色彩。

　　虽然除了赵雅姿的旗袍之外，其他三个人的衣服制式都是西方化，但在这西方化的大局下，却很容易就能让人看出东方化的内涵，这样的创意或许李明豹不太在乎，但是对于潘笛声这样的人来说，要是放在一边不过问，完全就是在掏他的心啊。

　　于是脑子一转的潘笛声，立马就说到：“李生，你不是说只要有合适的合作人选，这衣服就能够流行起来么？不知道李生你看我合适不合适？”

　　“你？合适倒是合适，但你现在不是在做钟表的名牌么？成衣这一块，难道你也在做？”听到潘笛声这话，李明豹表面上一副诧异的模样，但心里却在为潘笛声点赞。

　　李明豹说了这么多的目的，不就是要让潘笛声进入成衣市场么？虽然李明豹自己是不想开制衣厂这样麻烦的东西，需要管理的东西太多，他没有那么多的精力来弄这些玩意，就算是家里，他的规划当中也没有这一块，衣食住行，每一个项目都太大，要是李明豹什么东西都占，那最后只会像大陆九十年代初期的那些牛哄哄的企业，最后自己被自己的肚子给撑死。

　　李明豹还想要好好的享受生活，并不想自己年纪轻轻的就要为赚钱把精力都投入进去，工作狂，从来都不是李明豹的目标。但要让蛋糕白白的溜走，也不是李明豹的风格，所以找一个合适的合伙人，就是李明豹需要的。

　　而眼前这个潘笛声，虽然是做名牌钟表起家的，但是让他真正发达的，却是在成衣市场，在他手上创建的名牌，可不算少。这么一大块，李明豹也觉得自己不能放过，插上一脚，不用做其他的事情，单单分红，才是李明豹最喜欢的事情。

　　这样，不但能让自己脑子里面那无视的潮流服装能很快的转化成为自己的利益。还能让香港这边的演员，早日受到熏陶。和潘笛声合作，可不仅仅是一些有限的名牌，很多时候，衣服品牌，在广告的投入上都不是一个小数目，外面的品牌现在李明豹没有多大的把握，但是香港这边的品牌嘛，有了潘笛声，李明豹就觉得问题不大。

　　虽然他现在的产业还达不到多元化，没有那么多的精力，但不代表李明豹就不可以实施产业化多元化。自己没有精力弄的事情，不代表别人没有精力做，尤其是眼前的潘笛声，他在前面开路，李明豹在后面发财，这样的套路，李明豹觉得是最为合适不过的事情了。

　　李明豹现在要做的事情，不过是让潘笛声早点把自己的产业给铺开。毕竟现在的潘笛声，对于李明豹来说，还是太过瘦弱，要是按部就班的发展，以李明豹的发展速度，潘笛声很快就会被抛在脑后，连合作的机会都没有。这样一来，李明豹扶持潘笛声这颗棋子的作用，能发挥的力量就相当有限了。

　　与其到头来还要选择一个新的合伙人，还不如先把潘笛声给抬起来，不说达到他这样的高度，但是也需要潘笛声在自己业务的某一块上面，能够独掌一面，那样才不浪费自己的心血。

　　而成衣市场，不但能让潘笛声快速的积累资金，还能让东方风格的东西，在这个世界上开出最早的萌芽。而有了东方风格的时尚，自己旗下这些演员，也容易打入世界市场，最后还是经纪人公司，获得利益。

　　这一盘棋虽然拐的弯有些远，但由于每一个环节李明豹都有参与，只要控制得当，李明豹也不怕崩盘。至于说以后潘笛声是否会背叛自己，这点李明豹压根就不考虑。以自己的发展速度来看，就算有着自己的扶持，潘笛声也没有摆脱的机会，并且就算他摆脱了，李明豹不介意扶持起另外一个人，反正这世界上，能做成衣的，不单单只有潘笛声一个人，摆脱了李明豹的控制，最后损失的，还是潘笛声自己，李明豹不过是需要多花费一些功夫而已，相较于长远的利益来说，这点时间上的浪费，完全就算不上什么。

　　潘笛声自然不知道李明豹的考虑会那么长远，他现在只不过是想要不浪费掉李明豹的创意，在听到李明豹的话以后，潘笛声坚定的好似无产阶级革命者一样的说到：“现在虽然没有在做，但不代表我不能做，就好像时尚杂志一样，现在不也在做么？虽然我是做钟表的，但不代表我就不能做其他的东西。尤其是李生你这些那么好的设计，摆明了就是能赚钱的买卖，我要是不做，那就真的是白混了。”

　　“这么说倒是没错，但是你手上能有那么多的资金么？”李明豹继续问道。

　　“资金没有问题，毕竟这样的衣服，不可能在香港全线铺开，能买得起这样衣服的人，在香港也不算多，先期的投入并不算大，只要能够快速的回笼资金，那么问题就不大。只不过这需要李生你的支持，如果没有李生你的设计，那么这个计划就展开不了，不知道李生手里面除了这些衣服之外，还有别的设计么？”潘笛声这个时候，也开始清醒了过来，很正常的问道，要是李明豹手里面就只有这几件衣服，那么自己贸然进入成衣市场，也就只能是捞一笔就走，想要继续走下去，很困难。

　　“别的设计倒是有，还有很多，毕竟我手上还掌管着经纪人公司，而经纪人公司里面，对于艺人的服装，也是需要包装的，这也是我们的业务之一。不过在商言商，我出了力，你能给我什么样的好处？”李明豹开口说到。


第262章 摆造型也时尚

　　李明豹的手里面，可以说是握着相当多的能让人一夜暴富的玩意，除了一些比较高端的东西，只要度娘那边能找到的玩意，李明豹都可以拿出来当自己的东西。但是握有丰富资源的李明豹，也不会变成一个慈善家，毫不利己，专门利人。

　　就像现在这样，虽然李明豹有打算扶持潘笛声，但并不是毫无节制的扶持，白白的把自己的东西拿给别人用，然后还要扶上马送一程。这绝对不是李明豹的风格，至少李明豹还知道，升米恩，斗米仇。要是给予潘笛声太多的好处却不求回报，最后双方只会是散伙一种结局。

　　所以李明豹给予好处的同时，也不能忘记要一份利润，并且如果潘笛声的服装公司真的开办好了，那利润也是相当可观的，李明豹现在虽然有钱，但以后用钱的地方可不少，不管是投资大投入电影，还是去大陆投资开办电影院线，那都是花钱的大买卖，能白白拿钱的事情，李明豹是绝对不会拒绝的。

　　“如果李生你的手上有很多好的设计，那我新开办一家服装公司，里面会给予李生你一部分股份作为回报，到时候只要李生给予我服装设计，那么这个公司赚了钱，就会有李生你一份。”潘笛声开口说出了自己的条件。

　　“看起来不错，股份好像是个不错的筹码，但是这个股份我能有多少？太少了，我还不如自己开一家服装公司，反正服装公司开起来并不算麻烦，对于这一类公司来说，要么就是做高端，要么就是完全做低端，而有了我的服装设计，那么这个公司肯定是会做高端的，这里面的利润，可不算少啊。”李明豹笑眯眯的看着潘笛声，示意这个条件不够。

　　而潘笛声听到李明豹的话以后，也没有觉得有什么不对，毕竟这个服装公司的首要条件，其实就是服装设计，在先期打响名气之前，没有好的服装设计，这个公司压根就开不起来，所以李明豹要求股份不少，那是很正常的。

　　但是这个度如何把握，也是在考验潘笛声，给太多了，他自己就算是在白忙活，要知道李明豹仅仅是出了服装设计，而一个服装公司想要获得利益，最基本的条件可不仅仅是只需要服装设计，还需要厂房管理销售这些渠道。仅仅是设计方面他如果就给予太多的股份，那么这个公司未来的盈利条件，就不是很乐观了。

　　“这样吧，李生，这个公司你不用参与管理销售一类的事情，只要供给服装样式，每年给你一成的纯利润。你坐着收钱就可以了。”潘笛声开口说出了自己的条件。

　　一成的纯利润，如果公司发展得好，那收入也相当的可观。如果换了一个人，潘笛声是宁愿开高价薪水，也不宁愿拿股份来换，谁知道以后服装公司发展起来了，会有多大的利润。开高薪再怎么高，也就只有那个样子，但一成的纯利可不算少，也就是李明豹，他知道如果仅仅是给高薪，李明豹压根就不会理会自己，所以潘笛声才开出了一成的纯利，其实也就相当于一成的股份。

　　“一成？少了点。要知道这公司可是走的高端路线，高端路线其他的东西都不是很重要，最重要的还是服装的款式。没有好看的款式，这个公司也走不了高端，赚取不了利润，仅仅给我一成，实在是有点少。这样吧，利润我就要两成，当然，我也不白要，到时候公司的服装设计这一块，就交给我来做。一年四季的新款，我这都包圆了。并且如果以后服装公司的品牌需要代言一类的，优先选择我们经纪人公司的签约演员，这样的条件要是你答应了，那我们的合作就算是完成了，要是不答应，那就当我没有说这话。”李明豹很干脆的说出了自己的条件。

　　“两成太多了，而且李生你还掌控设计这一块，对于服装公司影响太大。这样的条件我很难答应。再说了，就算是有李生你的服装款式，我们公司也不可能全都用你的东西，毕竟李生你的主业并不是这一块，要都把这些事情交给你，一年才能有几款新衣服？这样对于品牌的树立，有很大的困难啊。”听到李明豹的话以后，潘笛声立马就不答应了。

　　不但李明豹知道服装款式的重要，潘笛声同样也知道。要是把这一块都交给了李明豹，那他的服装公司就算开起来了，其实也就相当于一个代工，李明豹那边设计，这边生产，如果李明豹不爽了，他的服装公司就没有了活路，这样一来，就相当于把命脉给了李明豹，对于一个自己完全投资的公司来说，这样的做法，实在是不太符合潘笛声的利益。

　　“我又不是说这个设计部门就只有我一个人，真要做起来，我肯定是会招人的，我哪里能忙得过来那么多东西？至于你说公司不好管理的问题，其实也不算难，毕竟你要开这个公司，本就是因为我的服装设计，你原本的想法，其实也就是做代工，而现在我的条件不也是围绕这个问题来的么？至于你说不安全的问题，你感觉不安全，我同样也感觉不安全，要是我不掌控这个设计部门，到时候你品牌成立了，来个金蝉脱壳，我岂不是白白的浪费功夫了？所以我手上怎么的也要有一些能够掌控的东西，这样对于双方都有好处，只要你那边没有问题，我这边自然也不会有问题。毕竟对于我来说，仅仅是想要赚点钱，不那么麻烦就好。对于这个行业，我并没有太大的需求。只要双方合作得好，我真没有那个功夫再找一个下家。这事情就先说到这里吧，你再考虑考虑，行就行，不行就算了。我们还是先把照片给拍出来吧。”李明豹也不逼迫潘笛声，这事情虽然对于李明豹来说是小事儿，但是对于潘笛声来说，就是大事儿。

　　这样的事情也不是一下子就能谈得好的，如果潘笛声真要有心，最后肯定是会答应李明豹的条件的。毕竟做代工，最后还能拥有自己的品牌，这样的事情，对于潘笛声来说，也是一个好事儿，最重要的设计这一块的问题都让李明豹解决了，剩下的东西，其实靠劳力就能够完成。

　　听到李明豹不逼着自己表态，潘笛声也松了一口气，他是真怕李明豹现在就要他说出一个准信来，那样潘笛声还真不好回答。毕竟这事情也就是潘笛声刚刚突发奇想，具体怎么回事儿，还有待解决，要是现在就把章程给定下来了，等回去万一有什么问题，潘笛声也不太好和李明豹说话了。

　　像现在这样谈个大概，然后再回去仔细思量到底行不行，这样才算符合双方的利益。

　　等到李明豹和潘笛声谈完，其他几个人早就有些不耐烦了，毕竟李明豹他们也谈了不少的时间，他们这些人的时间都被浪费了，而现在李明豹他们总算是谈完了，于是几个摄影师立马就开始让周闰发他们几个摆造型。

　　看到摄影师给周闰发他们几个人摆的造型，李明豹立马就阻止到：“不行，他们穿这样的衣服，你们给的造型不能这样千篇一律，需要有自己的个性。就像华仔的造型，他穿的是运动型的西服，你像这样站直了拍照，又不是拍大头照，完全没有显示出衣服还有他手上腕表的特型。来，华仔。你拍照的造型应该是这样的，跟着我来做。对，就是这样，装作在跑步，然后把戴着腕表的手抬起来，眼睛看着腕表，对就是这样。摄影师，你把镜头抬高点，然后从上往下拍，这样才能有立体的感觉。”

　　早就知道这些摄影师的眼光不靠谱，所以在开始给刘得华他们摆造型以后，李明豹就开始现场指导。刘得华的造型就是一个在慢跑的公子哥，抬着手看表的模样，并且是从高处往下拍，把刘得华的脸和眼睛连带着抬着的手，拍出一个四十五度的角。

　　这样一来，立体感就相当的强烈了，而那些摄影师们开始还不在意，等到在镜头里面看到刘得华的新造型时，立马就明白了李明豹的意图，并且也看出了这样拍照的好处。

　　虽然香港这边拍照并不是没有那种拿着道具拍造型的照片，甚至连带武打风格的照片都拍过不少，但那些照片，基本上都是电影的宣传海报。而平日里面给演员拍照，基本上都是站成一排排，像小学生拍毕业照那样。像现在这样并不是拍宣传海报却把这样形式带进来的照片，对于那些摄影师来说，还是头一次，看起来效果还是相当不错。

　　摆弄完刘得华以后，就是周闰发，周闰发的照片相比起刘得华的造型就相对简单了点，做出走路的模样，然后轻轻的用右手挽住左手的袖口，把腕表给露出来，加上周闰发的扮相，就成了成功人士一边走路一边看时间。

　　而钟楚虹的造型就是身躯轻轻往前倾，然后双手向上抬，做成一个心型，带着微笑，特意露出的玉镯，看起来高贵当中带着纯真。

　　最后赵雅姿的扮相最好解决，坐在华贵的凳子上，然后双脚并拢，左右手合在一起，搭在穿着旗袍的大腿上，然后脸正正的对着照相机。


第263章 大陆来人

　　打底的照片就是这四组造型，但实际上周闰发他们要拍摄的照片，却远远不止这四组。毕竟穿了这身衣服，要仅仅是拍这么几张照片，完全就是浪费，本着节约和之后杂志需要的照片为宗旨，周闰发他们四个人又拍了好一些照片。

　　到最后，差不多他们每一个人的照片，都可以出一期写真，李明豹这才收手。

　　“拍这么多照片，我们杂志社用得完么？”看到李明豹忙活了这么久，潘笛声有些好奇的问道。

　　“杂志社当然用不完，最多也就用一些而已。但我拍那么多照片，也不单单是给杂志社用的。要是这些照片效果好，那我就直接出写真集，也能卖很多出去。这也算是我们经纪人公司的业务，只要能够给演员打响名气的东西，都是不容错过的。”李明豹一本正经的说到。

　　听到要出写真集，周闰发他们几个都傻眼了。

　　“我们也出写真集？现在的写真集不都是那种么？你这样弄，我们名气会不会受到不好的影响啊？”周闰发担忧的问道。

　　“怎么会受到影响呢？你们拍的这些东西，又不是那种的，本来就不是一个类型的，这样的写真，在国外很常见的，只不过香港这边走了岔路而已，写真其实也是一种很好的宣传模式，现在有了经纪人公司，自然是要把这一块给抓住。如果这样的写真集卖得好，那么或许你们还能够得到分红。不单单是你们，如果这样的写真集能够推广出去，其他的演员也是要拍的，反正能赚钱的玩意，我们都做。不能让那种写真集，坏了一个行业的风气。”李明豹头也不回的答道。

　　等到所有的东西都弄完以后，李明豹又请周闰发他们几个去吃了一顿，然后李明豹就开始准备其他的东西，就比如拖了好几个月的洪荒。

　　前几个月洪荒第一部刚问世的时候，引起了相当大的轰动，之后不但各界人士都跑到明报来了，就连全世界的华人团体都在关注。结果洪荒第一部出来以后，之后的部分迟迟都出来不了，弄得明报很是尴尬。倒不是李明豹不想写，而是这里面牵扯到的人实在是太多，这个说自家佛爷天下第一，那个说自家老祖应该封圣，就连台湾孔家，也派人过来询问，以孔圣的名头，难道不该封圣么？

　　尼玛，洪荒本来就是神话题材，你现在把孔老夫子都给弄出来了，叫我怎么写？还有老子，孟子各种大拿都被人给提了出来，弄得一个本来描写神话题材的东西，最后不得不牵扯到了众家的渊源。到最后，李明豹只有把这事儿先放着，等这些人争论出来一个结果再说。

　　而这一拖就拖了好几个月，弄到现在快要过年了，才算大致的把各家的利益给弄好了，不但孔孟要封圣，诸子百家都得封圣，就连二爷，都要封个武圣，好吧，最后他们议定过来的素材，直接就堆满了李明豹的书房。

　　由于材料太多了，李明豹一个人想要完成那么多的工作，就显得不太现实，所以到最后明报那边直接就给李明豹派来了一个专业的编辑团队，李明豹只要对最后的稿子审核就行了，至于写作的事情，就交给明报的那些来人了。

　　李明豹就乘着这几天有空的时候，开始把明报那边弄出来的第二部和第三部审核一下，第二部的内容，大致就是巫妖大战，而第三部就是封神之战。按照李明豹的思维方式，明报那边倒是把稿子给完完整整的弄了出来。

　　在看这些稿子的时候，李明豹都有点无地自容，说实话，要论到文笔，这些人的文笔比自己这个二把刀实在是要好太多。他们其实缺的仅仅是个创意，现在有了自己的好创意，再加上众人齐心协力，第二部和第三部的质量，明显就要比李明豹自己单独写的第一部要好上很多，并且逻辑性也更强了，不至于闹出一些一眼就能看出来的漏洞。

　　而就在李明豹审稿的时候，他老爸却在招待一个人，一个来自大陆的人，郑文云，也就是之前帮李明豹的联合院线牵线搭桥让大陆的建筑公司来香港作业的那个人。

　　“小李啊，你说你们家要去大陆投资的事情，是不是真的啊？这事情上面可是很关注的，你可别给我打马虎眼啊。”郑文云托着自己的眼镜，对着李明豹的老爸李光新认真的问道。

　　“这事情倒是真的，只不过我们需要考虑的事情也很多，尤其是我们家在香港那么多年了，对于大陆那边的情况也不是很了解，我们家老爷子的问题，这可是我的一块心病啊。不知道上面的人是怎么考虑的？”李光新这个时候略带犹豫的说到。

　　自从上次李明豹说在大陆投资会给家里面带来很大的好处，尤其是在老爷子的问题上有很大的好处，所以最近一段时间，李光新都在为这事儿在奔波。

　　李光新做的自然不是无用功，大陆那边的人在接到下面的人报告以后，再一查李家在香港的底细，立马就引起了高度的重视，甚至就连李明豹在大陆的大伯，都被上面的人叫过去问过话。

　　没道理得不到重视啊，要以前李家混得比较惨的时候，李光新就算是问，上面的人也不会太重视，毕竟李家早就衰落了，没有利益的情况下，对于李家人的处理，速度自然不能有多快。但放到现在，李家却不能等闲视之了。

　　李家自身的产业，对于大陆来说都不是一个小数目，几千万港币资产的家族，那油水实在是太大。并且李家不单单有自家的产业，李明豹的产业更是让所有的人都眼红，李明豹放在渣打银行里面的那些美元，对于所有的人来说，都不算是秘密。

　　如果李明豹仅仅是有钱，那都是相当有本事的人了，但问题是李明豹不单单是有钱，他还有势力，新弄出的联合院线，基本上已经整合了香港的电影市场，虽然大陆对于电影这一行了解的人并不算多，但是香港这边的电影市场，每年都是好几个亿港币的收入，这笔钱，可不算小。而李明豹更是这里面的龙头老大，他能控制的人，绝对不是一个小数目。

　　最最主要的是，当大陆的人查到李明豹还在给香港这边的老板们贷款的时候，就更是眼红了。李明豹不在乎的港商关系，对于大陆来说，那是万金不换的资源啊。所以在调查了李家的情况以后，上面的人就迫不及待的开始安排人来和李家做进一步的沟通，而这沟通的工作，就放到了郑文云的身上。

　　对于李光新说的事情，郑文云早就得到了答案，所以回答起来也相当的利索：“小李，关于您父亲的问题，上面其实已经给出了明确的答复，李老对于我党是一片赤诚，他的问题，本来就不是问题，只不过是那个年代的遗留问题。其实就算是你不提，上面的人也都在安排平反的问题，这事情用不了多久，最多就是过了年，就能够得到一个官方的答案。我对于李老的事情，是相当清楚的，在当前的环境下，李老是绝对没有问题的。就算是你的大哥二姐，都没有任何问题。所以你就放心吧。这些年来，你在香港也是吃了不少苦，现在马上就能过上好日子了，还能有什么不满足的呢？如果你能拉动一些投资到大陆，那事情就更好解决了。你也知道现在大陆是各项都缺乏，尤其是缺外汇，你手上有钱，当然要给大陆多考虑考虑。”郑文云开口说到。

　　他和李光新是老相识，所以叫法上面，也很随意，直接叫小李。因为他要比李光新大几岁。现在上面正好是派他来做工作，所以郑文云就像是在和李光新拉家常一样，因为他知道李光新是个什么样的人，也就不多啰嗦。

　　而听到郑文云的话以后，李光新开口说到：“不敢忘记国家啊！毕竟大陆是我的根，大哥二姐他们都还在大陆，我怎么会忘记呢？只是投资这种事情，我自己也不算很擅长。就算是投资，我过去也不知道该干嘛，这些东西，我们家小五是最明白的，真要有什么确定的条件，小五那边决定了，我们就不会有问题。你现在找我其实没有多大的用处，关键就在于小五那边。我们家才多少钱啊？真正有钱的还是小五，你要是能把小五那边的工作做通了，那钱肯定少不了，一两个亿的港币，在小五那边都不是太大的问题，我可听他说，他现在手上的港币都不知道该怎么花。”

　　不愧是生在红旗下的人，连自家儿子李光新都不放过。反过来还给郑文云出主意。

　　“我当然知道你家小五有钱，他那都不叫有钱了，完全就是土豪了。我之前给他的公司牵线做工程，你知道他给了多少钱出来？一千万美元，这可是一千万美元，就帮他弄些电影院，然后盖栋大厦，那边的工程公司就拿到了一千万美元。这么大一笔钱他说给就给，我怎么不知道他有钱？只不过那小子和你不一样，他在大陆待的时间段，而且都是小时候的事情了，对于大陆的感情不深，要让他开口，可比要让你开口难多了，我都不知道该怎么和他做工作了。”郑文云装作苦恼的说到。


第264章 意外来客

　　“老郑啊，你当我不知道你那些花花肠子？说这么多，不就是想要让我给你当说客么？这事情我做了，我现在就给小五打电话，然后叫他来我这边，到时候你直接给他说就行了。我在一旁给你压阵。”李光新笑呵呵的说到。

　　“有你这句话我就放心了，主要是你家小五现在的生意做得太大，我也不得不认真对待，要是论到关系，他还得叫我一声伯伯。可我这伯伯和他没有打过交道，万一他不给我这伯伯面子，岂不是老脸都要丢光了？我丢脸倒没有什么问题，要是完不成上面的任务，那就麻烦大了。你是不知道上面的人对你们李家的评价有多高，就连你大哥都被上面的人问过话，就是因为你们李家现在在香港的地位不一般，所以他们也高度重视啊。”郑文云颇为感慨的说到。

　　“评价高有什么用？要是老爷子现在还在，那我还高兴一些，但老爷子都走了，现在有评价有什么意义？就凭我们家现在这水平，在哪儿不能活得好好的？”听到郑文云的话，李光新不太在意的说到。

　　“你这么说可就不对了，国家是有对不起你们的时候，但那年月的事情本就说不清楚，现在一切都应该是向前看嘛。你这样老是想着以前的事情，怎么能行呢？”郑文云听到李光新的话以后，装出气愤的模样说到。

　　看到郑文云这模样，李光新呵呵笑道：“你这话和我说没用，要和我家小五说，我家小五我现在算是看出来了，相当的现实。你看看那些香港的老板们，对他有用的他都还要榨点油出来，要对他没用的，你就知道他有多可恶了。你的话对着我说还好，我能理解，但我家小五能不能理解，那我就不知道了，所以你和他说话的时候，一定要讲究策略，要不然，就算是我也保不准他会干点什么事情出来。”

　　李光新这么一说，郑文云才回过神来，今天好像要说通的不是眼前的李光新，而是李光新的儿子李明豹，所以立马就换了脸：“还得你小李兜着，我明白。等会儿要是有什么事儿没说好的，记得给我打掩护。”

　　于是，在两个人商量好以后，李光新就给李明豹打了个电话，让他立马就来家里的别墅，有事儿和他说。本来李明豹还想拖一下，至少要把手上的事情做完吧？但老爸的口气相当的坚决，李明豹也就只有乖乖的开车回家了。

　　进了家门，李明豹就开始抱怨到：“老爸，有什么事儿那么急啊？你不知道我现在手上的事儿有多少么？本来经纪人公司那边就有一堆的事儿，现在我都放给下面的人去弄了，最近又和潘笛声那家伙弄了一个杂志社，昨天还在给他拍照呢。本来今天稍微空闲一点，我还准备把《洪荒》后面两部给审核了，好在明报上面发出来，结果你一个电话，弄得我今天晚上又要加班了。你就可怜可怜我吧！这眼看着就要过年了，手上还有一堆的事情，不干完，年都过不好啊。今天有什么事儿，您就长话短说，急事儿我就安排这两天做，要是可以缓一缓，那就等到过年以后，我把你的事儿处理了，才去美国。”

　　李明豹絮絮叨叨的说了一大堆，才看见家里面客厅里不单单只有自己老爸，还有一个穿得比较土气的中年人，看这模样，好像有些印象，于是原本还絮絮叨叨的嘴巴，立马就闭上了。

　　李光新倒真是不知道李明豹手里面还有那么多活儿，最近两年李光新算是彻底的闲了下来，家里面的工作基本上让老大在做，至于小五，也就是李明豹那边的工作，李光新都没有怎么搭理。毕竟他虽然也算是家学渊源，要论到老本行，自家老爷子当年也是搞电影出身的，但问题就在于之后家里面就不干这玩意了，李光新也没有受到过这方面的教育，并且这个行业现在也是日新月异，李明豹弄的很多东西，李光新也搞不明白。

　　所以之前在了解了一些东西以后，李光新就不再关注，正好今天郑文云过来说大陆那边的事情有些着落了，并且还需要投资，李光新这才想起了李明豹，于是给他打了个电话。但他真不知道李明豹有这么忙，于是有些好奇的问道。

　　“你手上怎么就那么多事儿呢？不就是弄个电影么？至于搞这么多副业么？还有你那个什么经纪人公司，还有小说的，还要去美国，你现在到底在搞什么乱七八糟的玩意？好好的拍电影不好么？非要给自己做那么多的事情，你这纯粹就是自找的。”

　　看到老爸在这个人面前说话没有太大的波动，李明豹也就不再关注，于是开口解释到：“我也想就拍拍电影赚点钱，那得有多轻松啊。但问题是这么干不能长久啊。我弄经纪人公司，为的就是掌控演员资源，不至于在这方面被人卡了脖子。至于写小说，也不是白写的，万一以后我需要电影素材，还可以从我的小说里面找嘛。至于和潘笛声弄那个杂志社，这是在给经纪人公司找业务，顺便增加行业影响力，形成多元化的发展方向。去美国那边，一是为了把那边的钱给转过来，老爸你是不知道，那边公司现在赚的钱，可是有好几千万美金，那么多钱放在那边晾着，是多大的浪费啊？正好最近香港这边我还缺点钱，放贷差不多要把渣打银行里面的钱放干了，所以从那边弄点补充。另外就是我想要在好莱坞那边把经纪人公司给复制起来，和二十世纪福克斯公司合作，让我们双方合作更加紧密一点。所以老爸你别看我现在好像东一榔头，西一棒槌的做事，但其实每一件事情，都有我做的必要性，要是不必要的东西，我都是放给别人在做的，就像我和潘笛声那家伙还准备开一家服装厂，这里面的利润也很大，但我就只分红，不干事儿，因为这个公司和我现在做的行业，没有太过必然的联系。”

　　“什么？你在好莱坞那边又赚了几千万美元？什么时候的事儿？难道《英雄本色》那部电影在好莱坞那边破亿票房了？我怎么不知道？”听到李明豹在好莱坞那边又有几千万美元的进账，李光新大吃一惊。

　　不光李光新大吃一惊，就连在一旁听李明豹和李光新对话的郑文云也被吓了一跳。想想大陆现在就算是有一千万美元的投资能够落户，都能够让中央领导接见了。但李明豹在好莱坞那边一赚就至少是上千万美元的收入，这其中的差距，简直不可想象。

　　自家老爸的吃惊，在李明豹的意料之中，也就是他才能在那边赚到那么多钱了。换了另外一个人，就算是邹文淮也绝对没有那样的能耐。李明豹赚的这些钱，是那边小众市场的利润。

　　由于那边现在还没有几个人重视这块市场，所以就让李明豹占了一个大便宜，但李明豹相信这样猛赚钱的日子，并不会持续太久，最多也就是半年或者一年，就会有更多的人进入这个市场，到时候梦工厂是否还能这么赚钱，也就只有天知道了。

　　当然，也并不是说以后就不能这么赚钱了，只不过难度会提升一些，比如多多开发录像带市场啊，然后和欧洲那边多多合作一类的事情，不至于像现在这样轻松就能在北美赚钱。

　　“哪里有那么容易，一部全都是亚洲人面孔的电影，就算是拍得再好看，好莱坞那边的票房也不会太高。那部电影现在已经下画了，总票房是在三千五百多万美元。我能分到的，大概有一千多万美元，那点票房，不占大头，只不过《英雄本色》这部电影，是赚了好多钱。那边真正大头的，其实是我在那边开的一家电影公司拍的电影赚到的钱。大屏幕的收入大概在三千万美元左右，但那一类的电影，真正赚钱的地方，还是在录像带上面，就现在那几部电影，在录像带上面的总收入，或许能够破亿，只不过现在才收入了两千多万美元而已，之后的收入，或许会在半年之内才能陆续收回来。”李明豹自顾自的坐下以后，慢慢的给自家老爸解释到。

　　虽然有一个外人在场，但李明豹也没有介意的给自家老爸兜了一下底子。毕竟这些东西都是明面上的玩意，只要别人有心查一下，怎么都能查得出来，所以李明豹说得也是很大方的。

　　只不过李明豹说得大方，倒是把一旁的郑文云给吓得差点心脏病都出来了。这年月的大陆，对外的情报工作并不算太过出色，尤其是商业上的情报，和日本人完全没得比，日本人的商业情报基本上是大财团和政府共享，所以他们只要是想查一些事情，不是太过隐秘的东西，他们立马就能够得到准确的东西。

　　但大陆不一样，大陆现在就算是有精力，那也是对着军事政治情报下手，至于商业情报，不是说没有人查，但查的都是老牌大拿，李明豹现在的身家，还不值得上面的人动关系，毕竟他们的人手不算多，查顶尖的那一批人已经是够麻烦了，再查李明豹这样的人，人手压根就不够。

　　所以郑文云得到的资料也仅仅是李明豹明面上的讯息，就比如渣打银行的那笔钱，至于李明豹的新收入，或许以后会得到这样的消息，但至少现在，他还不知道。陡然听到李明豹在这小半年里面又赚了几千万美元，郑文云哪里能顶得住啊？这可不是一笔小钱。

　　之前还以为李明豹在好莱坞那边赚钱，也只不过是捞一票就走，但谁都没有想到李明豹在那边居然有固定的收入，这点出入，就足以让很多以前准备的计划，用不上了。就连现在的郑文云，也不知道该拿什么样的态度来对待李明豹。


第265章 怎么个投资法？

　　产业和现金，其实并不是一个概念。有现金的人，未必就能有产业。就像是那些中了彩票的人，一下子有了几个亿的现金（至于这些人怎么中了那么多，是否科学我们不讨论。），但并不代表他们的社会地位就会立马提高。

　　因为是个人都知道，他们这些钱，都是死钱，用完了就没有了，要是没有赚钱的新途径，那么这笔钱只能是花费掉，没有别的意义。但是有产业的人就不一样，因为有了产业，他就能靠着现在不多的钱，去赚更多的钱，源源不断，只要产业没有问题，那么他的钱就用不完。

　　所以常常一个有产业的千万富翁，比起一个没有根基的亿万富翁，更加受别人的尊敬。之前李明豹赚到的那些美元，郑文云他们最多也就是觉得李明豹走了狗屎运，以后再想要这么拿钱，根本就不可能，只要被掏空了，再想有美金，就不容易。所以上面的人虽然重视，但并不是特别的重视。

　　尤其是李明豹这笔钱还是从电影行业里面赚的，这样的行业在大陆本来就是亏本的买卖，大陆那边的电影制片厂吃不上饭的，也不是一家两家。所以按照那边的观念，也就是看上李明豹的现金了，至于李明豹的产业，那边的人还真就没有多少重视的。

　　但问题是现在郑文云从李明豹的嘴巴里面听出一个很重要的消息，那就是李明豹在美国那边还有一个电影公司，还能够源源不断的给他赚钱，这小半年的功夫就赚了几千万美元，谁知道这以后每年能赚多少？

　　郑文云可不是在大陆那边没有见识的人，他知道美国好莱坞那边的产业回报率有多高。要是李明豹每年都能在那边赚个几千万美元，那对于李明豹的重视程度，至少还要在现在的级别上，提高两个级别。

　　可正当郑文云想要开口的时候，一时间却不知道怎么开口了。一个是因为李明豹说出来的这些东西已经超出了他们之前计算的规模，另外一个原因就在于李明豹一进门就和自家老爸说了那么多的事情，弄得郑文云到现在都还没有开口。陡然开口，郑文云这样的老江湖都不知道该说什么。

　　好在听完了李明豹的汇报以后，李光新总算是想起来在一旁坐蜡的郑文云，也想起今天叫李明豹过来的主要目的。

　　所以李光新这个时候开口说到：“你赚了钱是好事儿，但也要注意身体，世界上的钱是赚不完的，你这过年了都还没有个休息的时候，那得多累啊？对了，今天我找你过来，其实也是有正事儿的。我旁边的这位是郑文云，算起来，你还得叫他一声伯伯。他今天来，是有些事情找你商量一下。”

　　自己突然就多了一个伯伯，李明豹也是蛮吃惊的。毕竟李明豹也是知道自家的情况，本来在香港是没有什么亲戚的，但现在自己老爸却突然给自己带来了一个伯伯，按照套路来说，这位以前压根就没有见过，也就是眼熟的伯伯，应该是来打秋风的。

　　但既然自家老爸都那么郑重其事的介绍了，李明豹也不好多说，于是堆了一个笑脸说到：“郑伯伯，不知道今天是什么风，把您给吹过来了。如果您有什么事儿需要我帮忙的，只要在我能力范围之内，我绝对不会说二话。毕竟我们家在香港能有个亲戚不容易，能帮忙的，就肯定帮。”

　　李明豹这说话的神态和语气，在郑文云眼中很是熟悉，虽然李明豹的话说得相当的客气，但作为老江湖的郑文云，从这神态语气当中，就很容易看出自己对某一些特定群体的态度，那模样简直是一模一样。而这群特定群体常常有一个词语用到他们身上，那就是不知道那嘎啦蹦出来的穷亲戚。

　　虽然郑文云开始对待穷亲戚一向比较豪爽，但架不住人太多，所以到后面郑文云也就只有抠抠嗦嗦的给点，要不然自家人都吃不上饭了。李明豹这模样，立马就让郑文云联想到了这上面，让郑文云有些哭笑不得。但不得不承认，貌似这次他叫李明豹过来，的确有化缘的心态，李明豹用这种招待穷亲戚的模样招待他，还真算不上过分。

　　“这小李啊……不对，小五啊。这次我来，其实并不是代表我自己，而是代表国家。其实我们上次都见过面了，或许你忘了，就上次你们联合院线准备重建的时候，还是我联系的人呢？不知道你还记不记得？”郑文云略带尴尬的开口说到。

　　听到郑文云这么一说，李明豹总算是把眼前这个人的身份给对上了。倒不是李明豹的记性真的有那么差，实在是几个月前的事情，再加上他和郑文云也就见了一面，后面的事情，都是交给六叔他们打理的，李明豹就是个出钱的。所以一下子没有把人给认出来。

　　这次经过郑文云提醒，李明豹要再不知道眼前这个人到底是谁，那就真的白混了。所以有了郑文云的开口，李明豹的笑脸也诚挚了很多：“哦，原来是郑伯伯啊。我真没有想到是您。主要是上次我们见面的时间也不长，后面的事情也都是六叔他们在处理，再加上这段时间我也是有些忙，所以有些遗忘，还望郑伯伯海涵啊。”

　　“没事儿，一回生，二回熟嘛。我相信我们以后打交道的时间还有很多。真要说起来，当年我还在李老的手下干过呢。所以我们两家的关系，是很近的，只不过以前由于一些特定的原因，你父亲并没有和你说起过我们。现在好了，国家正常了，所以我们的往来，就没有问题了。这次过来，我还是听你父亲说，你想要在大陆投资？这事情中央领导们都高度重视，我来就是想要听一听你对投资的看法。”郑文云一副慈祥的模样说到。

　　听到郑文云是谈投资的，李明豹就明白为什么老爸会那么急急忙忙把自己叫过来了。要知道，自己的计划可是给老爸说过的，在香港这边的产业，李家不会沾太多，所以以后李家要大发展，其实就得靠着大陆，再加上李家在大陆的关系，想要有个好收获，很容易。

　　只不过以前这些事情，仅仅是李明豹一个人说的，李光新这样对大陆了解的人，都不太了解这方面的东西。现在郑文云过来，自家老爸肯定是拿不定主意，把自己叫过来，那是正常的表现。

　　但李明豹也没有想到自家老爸会那么急，这八三年的年都还没有过，自家老爸就把人给叫了过来，有些出乎预料啊。但既然人都过来了，李明豹也不可能把人赶走，但这投资到底怎么投，也是一个问题。

　　因为现在大陆吸收投资有个很麻烦的设定，那就是只要是在大陆投资建设一类的东西，就没有说能独资的。只能是合资，并且外方的股份不能超过百分之四十九，控股权是在大陆方面的。这么一个设定，对于外资来说，绝对是一个麻烦的玩意。所以大陆招商引资最开始的时候，取得的成效不大，也就是一些小额投资，在国外混不下去的人，才会在大陆投资，真正大拿的公司，压根就看不上国内的条件，单单一个大陆控股，就把大多数的外资企业给挡在了门外。

　　虽然后面大陆的政策改了，但现在有没有改，李明豹也不太清楚，毕竟就算是那位大佬，他开始的时候，也和外资谈不上联系，自己搞自己的，而后面和外资合作的时候，那都得是九十年代中期以后了，那时候，外资独资的情况，是相当的普遍，没有什么好在乎的。

　　所以现在郑文云提到投资，李明豹第一个反应就是现在冒死有些早了，第二个就是拿不到控股权的投资，压根就是在给大陆送钱，以大陆现在的官方合作项目里面的那些所谓的精英管理者，自家的钱有多少都不够花。

　　“这投资的事情，我是有这样的想法，毕竟我们李家的根是在大陆，而不是在香港。只不过现在大陆的投资条件到底怎么样，我也不是很清楚，虽然我们李家有造福一方的想法，但也得看能力啊，能力不够，我们自己都会被拖死啊。”李明豹皱着眉头说到。

　　听到李明豹想要了解的是投资的环境，郑文云一下子就来了精神：“小五啊，我告诉你，这次中央是下了大决心要搞经济。所以给予外资的待遇相当好，无论是土地还是人力，抑或者是税务方面的问题，都是开了绿灯的。只要有需要，只要用外汇投资，那都会有政府保驾护航，绝对不会让你们投资商吃亏。”

　　“这样说起来，条件倒是不错，但就不知道那个公司成立以后，股份怎么办？我可是听说，大陆那边是不允许独资企业的，要进入大陆市场，就必须要合资。要说高端的东西合资倒也没有什么奇怪，但如果我们先期仅仅是进入大陆去开几个饭店，也是合资，那就奇怪了。我们又不是没有钱自己搞起来，饭店大陆也学不到什么经验，合资就有些好笑了。并且你们还要占大股东的位置，这就有点说不过去了吧？”李明豹装作苦恼的说到。


第266章 改变主意

　　李明豹这话，算是直接戳中了郑文云的软肋。大陆现在虽然是在搞改革开放，但效果却并不是太过明显。最最主要的原因，其实就在于大陆不允许外资在大陆搞独资企业，任何企业，就算你开个公厕，那也得合资，要不然，你投资再多也没用。

　　要是一般的合资，比如不强求股权，在大家都赚钱的情况下，外资也不会说什么。但问题是大陆偏偏要百分之五十一的股权，这点就让人很难受了。百分之五十一的股权，代表着什么？代表着只要大陆方面不爽，直接把外资给踢出局都没有问题，谁叫他们占据着绝对股份，别看就比外资的股份多了一个百分点，但这个百分点其实就是个天堑。

　　外资虽然想要赚钱，但也不希望自己的钱在大陆莫名其妙的就被人给吞掉了，然后骨头渣滓都不剩下多少。那样不叫赚钱，叫送钱，自己一根毛的好处都捞不到，这样的投资环境也叫做理想？开什么玩笑？

　　但对于高层的决议，显然不是郑文云能讨论的，所以李明豹的这些话，郑文云都不知道该怎么解释。

　　“这个股份的问题嘛，其实并不是很重要的。毕竟我国不是还开放了经营权么？只要好好的经营，这个股份多少，其实并没有太大的作用。大陆的市场很大的，就算是股份少一些，但也比在香港赚钱轻松啊。”郑文云讪笑的说到。

　　“是啊，大陆的市场的确很大。我也很眼馋，要不是股份的问题，说不定我现在就有在大陆投资的意向。只不过股份的问题是在是太大，我也怕自己的投资打了水漂啊。经营权虽然好，但是在大陆绝对控股之下，经营权其实并不重要。只要你们那不爽，这个经营权其实可以随时的除掉的。这点让我一点安全感都没有啊。并且股权比我们更多，你们赚到的钱也比我们更多。再说控股权都在你们身上，这个投资的比例，就很不好分配啊。投资多了，你们也拿不出相应的资产来占据绝对控股，到时候难保不会出现空手套白狼的事情。出钱少了，对于我们家就没有太大的意义了。本来人手就少，小打小闹还需要分派一群人去大陆做管理，这样成本上的劣势太大，投入和收入不成比例啊。”李明豹一本正经的说到。

　　“怎么会有空手套白狼的事情呢，你们投资多少，我们国家就按比例投资多少，这样的投资大事，上面都会高度重视，空手套白狼，国际影响还要不要了？小五，你这个思想很危险啊，国家又怎么可能占个人的便宜呢？”郑文云大义凛然的说到。

　　“这样啊，那我们要是投资一个亿的港币，你们也能立马拿出一个多亿港币的投资么？”李明豹略带玩味的说到。

　　“一个亿港币？你们要投资什么？”听到李明豹这话，郑文云被吓了一跳。要真的是一个亿的港币，那绝对是现在大陆收到的最大几笔投资当中的一笔。这么大笔钱，李明豹投入到哪个方向，就能带给国内哪个方向大跨度的发展。

　　“酒店啊，我们家既然开饭店，我老爸又不介意投资，那就投资酒店吧。先期投入就那么多，之后再有投资，就看情况。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“酒店？一个亿港币就投资酒店？酒店这东西，用的了那么多的投资么？”听到李明豹要开酒店，郑文云的脑子立马就不够用了，一个亿港币可不是一个小数目，虽然大陆关于汇率的问题很坑爹，现在港币的汇率比人民币的汇率要少很多，一港币绝对没有一人民币值钱。当然，这是在大陆汇率上做出来的效果，但实际上，一亿港币在国际上，要比人民币要坚挺很多。

　　这么多钱，随便搞什么行业，都是一笔大数目，李明豹却偏偏要开酒店。要真像李明豹说的那样，大陆还真就拿不出太多的资源来合资。毕竟现在大陆的物价很低，土地也不值钱，在一个燕京二环都算是郊区，三环就算是乡下的年月，就可以看得出大陆土地的值钱程度了。

　　开酒店的投资最大投资项，基本上就在于地皮，之后才是建设成本。而现在的大陆，建设成本绝对要比土地的成本高很多。而就算是建设成本，想要达到大陆要求的绝对控股，那这酒店不知道要建设得多奢侈，至少郑文云想象不出来那样的酒店真的建设出来，到底谁会有钱住在那里面。

　　并且李明豹的话还不止于此，说效果好还可以增加投资。以李明豹的土豪程度，他还真有这个实力追加投资。但是李明豹要追加投资了，对于大陆来说，可不算是什么好消息，因为李明豹的投资多了，大陆就要用更多的资源来弥补股份的差距，李明豹投资一块钱，大陆就得投资一块多，这样的投资要是放在别的行业上，大陆或许会答应。但是在酒店这样的消费品上投资，即拉动不了经济，又得不到什么先进的技术，大陆方面，就未必会答应这样的投资。

　　就算是李明豹的第一笔投资，大陆也未必会答应啊。一个亿港币就拿去盖酒店，大陆现在还没有奢侈到这样的程度。所以李明豹的话虽然好听，但郑文云却知道这样的投资，就算是李明豹答应了，大陆也未必会答应，甚至可以说李明豹未必就有答应的想法，说这些事情，不过是为了堵上自己的嘴巴而已。

　　郑文云的脑子转得很快，一眨眼的功夫就能想到那么多的东西，但李明豹可不知道郑文云脑子里面在想什么东西，听到郑文云说一亿港币投资酒店太夸张。

　　李明豹立马就反驳的说到：“怎么用不了？只要酒店的档次稍微高一点，做成五星级酒店，一亿港币的投资，很容易就能用完。再说了，一家酒店用不完，还可以开别的酒店嘛，做成酒店连锁，一个大城市弄一座酒店，一亿港币还未必够用呢。”

　　“但那么多的酒店开了，你们怎么赚钱呢？现在大陆的人均消费层次还很低，有谁能住得起这样的酒店？你这酒店的计划，纯粹就是不切实际嘛。”郑文云没好气的说到。

　　听到郑文云的反驳，李明豹意味悠长的说道：“一般人的确是住不起，但不代表大陆就真没有人能住得起这样的酒店。毕竟大陆的人口那么多，九亿的人口，就算是万分之一能够住得起酒店，那么就能够用酒店赚钱了。万分之一不行，十万分之一也行。谁叫大陆的人口那么多呢？再说了，我开酒店也是开在大城市里面。大陆那么多的大城市，总会有人能够住得起酒店的。所以肯定不会亏本，就是看赚多赚少的问题了。”

　　说到这里，李明豹都忍不住想要把这个计划彻底的实施起来。虽然一开始李明豹抛出酒店这个概念，并没有打算真正要现在去大陆开酒店。毕竟那百分之五十一的股份红线，很让李明豹挠头。就算是把酒店开起来了，经营权也在自己的身上，但累死累活到最后，赚的大头依旧是大陆官方，怎么想怎么不爽。

　　可李明豹转念一想，要现在真的能够在大陆开酒店，并且开成连锁，或许还真是一个不错的主意。毕竟现在不单单是李明豹被这百分之五十一的红线给吓到了，别的人同样也被这个红线吓到了。所以至今大陆那边还没有什么真正的酒店大亨看上大陆的条件，也就只有深圳这样的开放性城市，才有了有限的几家所谓的酒店。

　　而这些酒店的拥有者，其实在香港并不算什么大拿，他们真要实力，也不会想到去大陆开酒店了。但如果等到大陆的红线开放以后，外资可以独资建设酒店，那个时候就未必能够轮得到李明豹来开连锁了，国外有的是大人物，在大陆建设酒店，那个时候，无论是资本还是人脉，李家和那些人是拍马也赶不上，等到那个时候才进入市场，能赚的钱，可就少了。

　　但如果是现在进入，虽然有百分之五十一的红线，但并不是说这个红线就一定不能更改。毕竟大陆会在几年后，也就是八六年的时候，批准外资独资企业的成立。等那个时候自家的酒店再做出一定的调整，也不是不行，拿下控股权，最后说话的，其实还是自己，甚至李明豹还可以有限的保留一些大陆的资本，把自家的酒店打扮成一定的国内资本，那样国内的人选择的时候，或多或少的都会受到一些影响，比起那些独资企业，其实更加有优势。

　　毕竟做酒店这一行，无论是在什么国家，政府消费都是很大一块收入。要是因为企业内部有国内资本的关系，能让他们倾斜一下资源，李明豹这酒店，在国内绝对是畅通无阻，比起纯粹的外资来，更加有优势。

　　所以在说完刚才那一番话以后，李明豹是真的心动了。要知道，现在的李明豹手上缺的不是资金，而是能够赚钱的项目，要是别的电影公司还怕自己的电影投资方面出现问题，会保留一些资金来用作电影的开发上面，李明豹就没有这样的顾虑了。他要拍的电影，都是历史上证明成功的电影，再加上现在拍电影的投入和产出完全不成正比，他的钱要都放在银行里面发霉，绝对是最二笔的投资者。


第267章 假戏真做

　　听到李明豹的话以后，郑文云都不知道该说什么好了。的确，大陆的人均消费水平很低，和现在的香港更不是在一个层面上。但这并不代表大陆就真的没有高消费。只要不是白痴的人都知道，九亿人里面，就算只有十万分之一的人口能够消费得起酒店，那也是有九千人。

　　而实际上，大陆能够消费得起酒店的人，远远不止十万分之一的人，万分之一的人能消费得起酒店都不算夸张。并且为了攀比，或许那些不能时常消费酒店的人，积攒几个月的钱，也能进去消费一下，这样算来，能够在酒店消费的人就更多了。李明豹真要是在几个大城市里面开酒店，并且是五星级的酒店，赚钱绝对不会少。

　　但酒店这个东西，郑文云还真不知道大陆会不会给李明豹开放。毕竟李明豹的投资不是一个小数目，不像深圳那边的香港酒店，投资最多也就不到一千万港币的样子。李明豹的先期投资就是一个亿港币，之后还有源源不断的投资，这么大一笔钱，大陆想要占据绝对的股份，付出的东西就更多，对于大陆来说，这样的买卖到底是亏还是赚，一时间都不太好算计。

　　但这么多外汇，本来就是让人心动的肥肉，就这么白白的溜走，好像也不符合大陆的利益。李明豹开出这样的条件来，好像真的没有什么不对。

　　可之前李明豹还斤斤计较股份的问题，现在一转眼又要加大投资力度，这样的转变，郑文云也想不出来到底是为什么。其实在郑文云的心中，李明豹无论投资什么产业，只要真正投资了，对于现在的大陆来说，所有问题都不是问题。

　　但郑文云就怕李明豹是假投资，到最后不了了之，那样玩笑就真的开大了，他也不会有什么好下场。所以现在郑文云第一个要确定的，就是李明豹是否真的有意向对大陆投资，其次才是考虑大陆是否答应这样的投资。

　　毕竟郑文云的工作其实就是拉投资的，这边投资商确定不确定的事情，是他的本职工作，国内那边答应不答应的事情，就不归郑文云考虑了。只要能确定李明豹的投资，那就是郑文云的政绩，国内就算是否决了这样的投资，那郑文云的政绩也不会被人拿掉，因为他确实做出了工作，国内就算是不答应，也得给郑文云补偿，要不然就寒了他的心。

　　“小五啊，说起来，我们也不算是外人，你现在说的这个酒店投资，到底靠谱不靠谱？是真心想要投资，还是随便给你郑伯伯打马虎眼？要真心想投资，那么我立马就会把这个事情向上面汇报。要仅仅是耍你郑伯伯开心，这投资的事情，就不要再说了，就当你郑伯伯今天没有来过。”郑文云严肃的说到。

　　要是对待一般的香港富豪，郑文云绝对不会说这样的话。毕竟上亿的投资，中间只要有一个环节出错了，双方的合作谈不拢都不稀奇。谈几年的事情最后黄了，在国内也不是没有发生过。

　　所以做招商引资的人，一般是不会逼投资商表态，那样出了问题，板子就会打在谈判的人身上，谈不好的责任，很大程度上都会由谈判人员负责。

　　但对于李明豹，由于双方之间的关系，不看僧面看佛面，李明豹不给个答案，郑文云也可以在李光新这里找答案。双方的关系本来就算是一个团队，以前李家不行了，所以这个所谓的团队比较松散，但现在李家有了李光新这一支之后，早晚都是要崛起的，所以郑文云对这事情也很上心。

　　一个团队的事情，当然可以用比较精确的东西来证明。要不然，怎么能算是一个团队呢？所以即便是确认这样很容易出错的事情，郑文云用起来也没有什么顾忌。

　　李明豹不太清楚这个团队的问题，但是李光新绝对清楚这里面的门道。所以当郑文云这样说了以后，李光新也开口对着李明豹说到：“小五，这个事情的确要给你郑伯伯交个底，你到底是有心还是无心，要说清楚。我之前就和你说过，郑伯伯不是外人。当年你爷爷留下来的人脉，郑伯伯就是其中一个。李家要发展，不单单要靠我们自己努力，在国内的大伯二姑他们，也需要努力，郑伯伯他们，也都是一样。所以这样出成绩的东西，你是得给个准信，到时候也容易出成绩。咱们李家的人不多了，能有一个上去的，就需要多支持，到头来，还是我们自己受益。虽然你现在还没有进入到这个团体，但我也要给你露个底，当年你爷爷虽然下去了，但并不是说所有的人都散掉了。如果咱们李家继续像以前那样，混和温饱是没有问题的。但现在你的生意越做越大，就需要有个依靠。你爷爷打造出来的团队，是可以放心的。”

　　李光新的话虽然说得不多，但是李明豹也不是简单的小年轻，所以他从自家老爸这话里面很容易就能听得出来一个讯息，就是爷爷当年的团队，并没有倒下。如果有需要，还是可以聚集在一起的。

　　这样的东西，其实就算是小山头，要坚决打掉的。可是当年毛爷爷都说过，党内无派，千奇百怪。小山头这东西，并不是说打就一定能完全消除的。只要有合适的机会，那就会冒出来。而现在自家老爸那几句话无疑就是在表明，自家老爷子当年，其实也是有一手的。

　　对于这样的事情，李明豹倒不奇怪。要是老爷子当年没有一手，也不至于在那年月能过来，虽然受到了批斗，但总的来说，还是安全的，最后老爷子走，其实也不是别的原因，就是人老了加人病了，所以才走的，以他那个年纪，再加上国内的医疗条件，其实已经能算是走得安稳的了，一般的人想要有这样的条件，其实都不容易，要说这里面没有团队的原因，打死李明豹都不信。

　　而现在自家老爸的话，无疑也是证明这一点，眼前这个郑伯伯，就是当年团队的一员。虽然李明豹对于自家的情况有很大的了解了，并且之前自家老爸也说过一些事情，但李明豹没有想到，自家爷爷就算是走了，团队也依旧没有散掉，这样有凝聚力的团队，对于自己的大陆计划来说，实在是太重要了。

　　于是李明豹对郑文云立马就换了一个态度，之前他对郑文云，也就相当于是对化缘的穷亲戚，或许会有一些好处给，但交代肯定不会彻底，毕竟穷亲戚就未必会向着自己，所以该保留的东西，还是得保留。

　　但现在既然知道郑伯伯是真的自家人，李明豹的态度就好了很多，毕竟以后在大陆那边做事，肯定是需要找一个利益团体保证自己的利益的。但那样的团体，就未必能真正保护自己的安全，而现在有了自家老爸的话以后，李明豹就明白找外人，远远比不上找自己人，而郑伯伯，其实就是自己人。

　　对于自己人，李明豹也不多拖沓，直接说到：“这投资，我是真的要投资，虽然我觉得现在国内那百分之五十一的红线，有些脱离实际，但并不是说这样做我们就赚不到钱。我怕那红线，别人同样也怕，而这样，就给了我们实际的机会。

　　要知道，如果这红线开放了以后，就凭我们李家的能力，想要吃下国内那么多的大城市酒店份额，并不实际。毕竟我们李家自己的实力就比较弱，和那些真正的酒店大亨比起来，我们无论是软件上，还是硬件上，都有很大的差距。

　　如果我们不能占据先机，那么以后这些份额，就未必会是我们李家的。与其让别人占了便宜，倒还不如让我们李家有更大的发展。只要经营权在我们的手里，到时候凭借国内那庞大的人口基数，我们也会有跨越式的发展。

　　如果形势变化，无论是大陆解除红线，还是继续保持这个红线，只要我们抢占了先机，就不怕别人跟着过来竞争。而我对国内的发展形势，其实是很看好的，像现在这样的环境，如果我们先投入了，多少也能让中央看到我们李家的诚意，即便是酒店不赚钱，甚至亏本，但别的地方再扶持一下，我们李家就有了更大的回旋余地。

　　之前我是没有打算那么早就做出这样的决定的，毕竟大陆现在的政策，并不是那么明确。但想到如果政策明确了，到时候就未必有我们李家的份额，所以我就干脆来个先下手为强。一两亿港币的亏损，我们李家还亏得起。但如果这样做真的有效果，那我们李家就赚得更多了。所以这个投资意向，我是真心的，郑伯伯你要是向上面汇报，完全可以说是确定了投资，这样做，想必对郑伯伯，也是有很大好处的吧？”

　　“有好处，当然有好处，这可是最低一个亿港币的投资啊。现在的港商，在大陆就没有投资超过一个亿港币的。所以你这份投资真要是成了，那绝对是一大功劳。你郑伯伯的位置，至少也要往上再抬一点，能有个候补中委的位置。但你这投资额度那么大，就真的一点不担心？这可是上亿的港币啊。真要亏了，你郑伯伯都为你心疼啊。这么多钱，无论是放在什么地方，都可以有好大的发展，但酒店这东西，除了深圳这地方，其他城市，可就未必会买账啊。”在确定了李明豹的投资想法之后，郑文云反倒是在为李明豹考虑了。


第268章 抢占市场先机

　　郑文云最终是带着一分惆怅，九分期望的走了。一分惆怅在于李明豹最终依旧没有听他的，投资态度十分坚决。站在自己人角度上，郑文云自己都对大陆的改革开放期望不是太大。

　　要是仅仅在深圳还好，但李明豹这是要把全国的大城市都给一网打尽，别的地方的投资环境，可未必就能有深圳那么好。万一政策有一个什么反复，那么李明豹这钱肯定是要打水漂的。

　　虽然郑文云是大陆难得的那一批眼界开阔的人，在香港待久了，也没少见识亿万富豪。但李明豹这次的投资，直接就是扔了一个亿万富豪的身家过来，这就让一直领工资的郑文云有些顶不住了。想想自己要挣到那么多钱，几千年都未必能够弄到那么多钱，现在李明豹直接就扔了过来，单单这份信任，就让郑文云的心头火热。

　　之后转念一想，李明豹就算是这些钱亏掉了，好像也伤不到他的根基，要说投资一亿美元亏本了会让李明豹元气大伤，但投资一亿港币，好像对于李明豹来说，也没有什么大不了的。再想想这么大一笔投资，上面的人也肯定会重视，这么好一个标杆要是都赚不到钱，对于以后的招商引资工作，可会带来很坏的影响啊。所以李明豹要真正投资过来，起码有好几道保险，亏本的难度，比不亏本都还要大。

　　反正在大陆那边，现在并不是缺钱，而是缺外汇。要是让李明豹赚人民币，大陆那边有的是手段。这么看来，李明豹的投资，好像也没有什么不对。再想想这么大一笔投资是自己拉到的，郑文云那一分惆怅，都被九分期望给压倒了。

　　等到郑文云走了以后，李光新看着李明豹说到：“你真的打算现在就介入进去？你之前不是说就算要在大陆投资，也得等两年么？怎么你现在就开始沉不住气了？别和我说你刚才给老郑说的那些话，就是原因？”

　　“我还真就是这样想的。我的行业想要现在就和大陆合作，很难，毕竟现在还有一个台湾市场在那里放着，虽然我的电影不介意少了一个台湾市场，但由于我现在在香港电影圈的身份，很多时候都不得不考虑台湾那边的问题，毕竟下面还有一群吃饭的人，我要是把他们的饭碗都给砸了，到时候根基就不稳了。

　　这样的情况下，我要是和大陆合作，至少都得延迟好几年，但问题是大陆那边的投资，是应该越快越好，毕竟那边市场那么大，早晚都会吸引大鳄的注意，以我们李家现在的情况来说，和那些人还有很大的差距。去晚了，上面的人就未必会重视我们家的意见了，因为去的人太多。

　　与其那个时候和一群老狐狸争，还不如现在就安排一个棋子进入到大陆，抢占一下先机。我的产业不能动，但家里的产业，台湾那边的人也不能说什么。正好我想到家里面要是做餐饮这一行，最好的方法就是开酒店，因为这是赚取最高利润的一个领域。

　　在别的地方开酒店什么的，我们还得考虑亏损的问题，毕竟我们算不上专业，就算有培训，和那些真正的酒店大亨比起来，差距是很明显的。就算是在真正在别的地方开起来了，那我们的酒店定位也只能是低端，和别人竞争不了。

　　但如果我们的酒店是开在大陆了，那这些问题都不会是问题。我们的水平低，大陆那边比我们的水平更低。毕竟酒店这种东西，本就是奢侈的玩意，大陆那边倒是有国际一流的招待所，但那样的招待所得要有一定级别的人才能住进去。一般的人，压根就没有希望进去混一下。

　　而除了这些特例之外，大陆那边的平均水平，是很低的。虽然深圳那边有我们香港人开的酒店，但那些酒店的老板本就不是什么有钱人，他们有的，也不过是从业经验，或者说是软实力。至于硬件上的东西，他们是真没有那个实力搞。

　　但我们不一样，一个亿港币下去，在大陆那边硬实力肯定能提到最高。软实力我们也可以大规模的挖人。在大陆缺少这样的人才，但是在香港可不缺，只要我们给的钱多，软实力也是可以很快就能提升上来的。

　　这样一来，我们在大陆开酒店，一开始就是走的高端路线，等打磨几年以后，我们的软实力也能提升起来，到时候就算是把连锁开到香港来，也会是高端的东西。说白了，大陆那边就相当于是我们酒店的试验田，并且竞争不激烈，我们可以从容布局。

　　到时候，我们不但可以在大陆赚钱，还可以收获一个酒店品牌，就算单纯的立足大陆，以他们的发展速度，我们也会吞噬好大一部分高端的市场，而早那么几年进入，等到别人想要进来的时候，已经晚了，我们完全是立于不败之地，因为我们有口碑。这才是让我最心动的东西。”李明豹开始给自家老爸展现心中的蓝图。

　　听到李明豹的一番解释以后，李光新才明白李明豹刚才为什么会那么痛快的答应投资了，原来是为了这个原因。但李光新和郑文云其实都有同样一个担心，那就是这一亿港币，在大陆是否会被打水漂。

　　要知道李家现在自己的资金，其实并不多，就算这两年富裕了，能够抽调的钱总共也不过才一两千万。但李明豹这一投资就是一个亿港币，虽然钱是李明豹出的，但是以后肯定是要还的，要不然就是家里面其他的人在占李明豹的便宜了。账目不清，很容易就会让家里面的凝聚力散掉，要是在大陆开酒店亏本了，谁知道什么时候才能把这钱给还请呢？

　　“你说的这些东西都好像不错，但也要未雨绸缪，先要算到万一失败了怎么办？就像老郑说的那样，现在的大陆，能够消费得起酒店的人，可不算多。这一个亿的投资，谁知道什么时候才能回本？玩意回本的速度还赶不上资金贬值的速度，那这笔买卖就真的是亏了。说实话，我对大陆的经济都没有那么有信心，小五你又凭什么那么有信心？”李光新说到。

　　“大陆毕竟有那么多人，只要想发展，总是能够起来的。其实老爸你算这样的账，不擅长。因为我们是和大陆政府合作的，就算我们这一个亿港币亏损了，大陆方面为了树立标杆，也会让我们从其他的行业里面赚钱。所以总体来说，这笔买卖怎么亏都亏不到哪里去。再说了，就算亏了一亿港币，对于我们家来说，其实也不算什么，不会影响到我们家的其他事情。至于说真要亏本了，就算我的好了，反正这个主意是我出的，到时候赚了是家里面的，亏了就是我自己的。就当我的风险投资吧。”李明豹一锤定音，算是为这件事情划上了一个句号。

　　对于大陆那边的事情，李明豹比谁都有信心。反正他看资料的时候，只要是外资，在这个年月进去的，除非犯了事儿，基本上都是赚到钱的。

　　要不是因为行业不对，李明豹都想和中行合作，李明豹可知道新加坡的淡马锡和中行合作，赚的就像催肥的肥猪一样。可惜李明豹没有这样的条件，所以也就只有在酒店这一行插手，勉强算是家族的涉及的产业。

　　说起酒店这个东西，在大陆真正赚钱的时候，其实就是八十年代到九十年代这一段时间，等到两千年以后，由于很多有资金的人都进入到这个行业，虽然消费提高了很多，但对于经营者来说，利润却是比以前少了好多。李明豹靠着资本闯入进去，完全就是虎入羊群的态势。至少在那些酒店大亨还在观望的时候，李明豹赚钱的速度不会比印钞机慢多少。（当然，这是因为现在大陆那边都在用大团结，百元大钞还没有出来。）

　　既然李明豹现在就打算介入大陆的市场，那么之前准备的事情，都要重新开始规划。李明豹之前的打算是在中英谈判结束以后，才试探性的接触大陆，然后做一些适当的投资，加深和大陆之间的关系，钱不需要太多，只要让大陆看到自己的诚意就行了，真正的重心，其实还是在香港和好莱坞那边。

　　但现在如果开始在大陆那边建酒店，那么之前的一些规划就不顶用了。因为投资额度比较大，就不能再那么随意。虽然李明豹在自家老爸面前说一个亿港币亏了也就亏了，肯定能从别的地方弥补过来。

　　但李明豹其实也没有想过自己真要亏本，一亿港币虽然对李明豹来说并不算多，但李明豹也没有打算把这笔钱拿去打水漂。既然投资额度加大，那么就必定要找一个合适在那边掌舵的人。而这个人，还不能是李家的核心成员，毕竟大陆那边的工作重要，但是香港这边的工作，其实更加重要。

　　要在大陆开酒店，并且是要做到大城市全都连锁，这需要的人力，绝对不是一个小数目。下面的服务员或者一些其他不太重要的岗位，是可以在大陆招聘的，相信有那么大一笔投资，大陆那边对于招人什么的，绝对不会设置关卡。

　　而一个酒店想要正常运转，真正靠的，可不是下面的人，而是上面的人，比如会计经理这些人，他们必定是要从香港这边选人过去的。


第269章 年前琐事

　　李家的人在香港，不去大陆，一个原因在于向大陆证明自己的能力，如果一个亿港币的项目，都不用李家家族的人出面，那么就证明这一个亿港币的项目，对于李家的人来说，也算不得太过重要，无形之间，就能提高大陆对李家的人评价，为以后的合作，奠定基础。

　　另外一个原因就在于在大陆开酒店，需要准备的东西绝对不仅仅是钱，想要把这份事业做好，就必定要有很雄厚的基础。但李家现在其实就缺乏这样的基础，想要快速到位，还需要培训。而李家的人主要工作，其实就在于这个培训上面。就好像打仗，打的其实就是后勤，你的后勤不行，再厉害也只能厉害一时。

　　李家的人在香港这边培养人员，其实就是在培养后勤，大陆那边只需要一个能够让李家相信的掌舵，那那边的事情就算是完成了。所以李明豹现在需要确认的，就是一个李家在大陆那边的总代表。

　　当然，现在李明豹做这些事情，其实实际意义并不是太大，因为这个投资到底行不行，不单单李家这边需要同意，更加重要的还是在于大陆同意不同意，要是大陆那边不同意，李明豹这边就算是做再多的事情，也是没有意义的。现在李明豹不过是未雨绸缪罢了。

　　由于有了新的大项目，李明豹手里面其他的事情，就需要尽快的处理掉，要不然到时候大陆那边答应了，李明豹这边还没有做好准备，就会闹个大笑话。

　　要说李明豹手里面的事情是多，要快速解决，其实也不算难。洪荒的审稿，李明豹用两天的时间，就可以完成。虽然最终定稿的内容，和李明豹之前想象当中的内容，有着极大的差距。就好像西方教在这书里面，地位变得很高，那边两位圣人，被那些人弄得差点比鸿钧都还要厉害。

　　这也算是现实的妥协，谁叫现代社会，尤其是在香港和其他地方，佛教的影响力十分大，无论是哪个派别，都有相当影响力。就连查良镛先生，也是个佛教徒。这就弄得那些写书的，不自觉的就对佛教倾斜了很多。看到这样的情况，李明豹也就只好给金庸打过去一个电话，对金庸说洪荒之后几部的稿费，就不用给自己了。

　　对金庸的说法是现在这本洪荒，是大家的劳动成果，李明豹仅仅是提了一个创意，又怎么敢把大家的劳动成果给捞到自己的手里面呢？就连作者的名字，李明豹都坚决不要，仅仅要了一个副主编的名头。至于出版什么的，李明豹就更是不搭理了。

　　没办法，被那么多大师们整理出来的资料汇聚成的洪荒，其实已经变成了一部佛教宣传史，准提接引两个人的形象，更是高大全，完全和李明豹预想当中的洪荒，是两个概念。佛教的大势，李明豹从这么一本书里面，就看得出来很多的东西。要不是三清本就是正统，必不可缺少，那些大佬差点就让三清打酱油了。但就算如此，洪荒里面三清出场的场次也少得可怜，道教完全就不占优势。

　　这样一本书，已经成为了这些宗教人士斗法的工具，李明豹也不想沾染太多的恩怨，所以在合适的时候退出，其实已经是一种明智的选择了。大概金庸也知道李明豹的一些顾忌，所以对于李明豹的要求，都答应了，甚至包括后面的洪荒编写，李明豹都让金庸直接把自己开掉，那样更加合李明豹的心思。

　　洪荒的事情告一段落，李明豹手上的事情，终于算是少了。由于马上过年了，经纪人公司这个李明豹才开起来没有多久的公司，这个时候也没有多少业务。本来这过年的时节，是各类广告销售最为频繁的时间段，但由于这个时候的香港人并没有请明星的概念，虽然经过李明豹的宣传，很多人都知道现在的明星只要他们出价，就可以让明星过来帮忙。

　　但想要吃螃蟹的人，毕竟是少数，更多的人，其实还是在观望，明星广告到底行不行，还是一个问题。所以就算现在经纪人公司掌握了大把的明星资源，真正的业务，却也不算多，这倒是给了李明豹一个培训人员的机会。

　　之前由于培训的专业人才不够多，弄得开业的时候，连顶级的天王天后级别的明星，都没有能够一人分到一个专业的经纪人，乘着现在业务不算多的时候，李明豹就开始调整，一个是大力在外挖掘相关的人才，另外一个是自己培训。

　　人手李明豹是一点都不缺乏的，自家那些叔伯们的后代，和自己年纪差不多的，也有不少，虽然有一部分是跟着自己三哥四哥他们去混了，但也不代表这群人当中，就完全没有人才。

　　之前李明豹的产业当中，适合他们做事的地方不算多，但是这个经纪人公司，能够给他们发挥的平台可不算小。并且公司以后肯定要扩大规模，无论是香港还是好莱坞，甚至大陆日本那边，只要有需要，李明豹都不会停下他的脚步。这样一来，需要的专业经纪人就更多了。

　　而这个工作，也是相当的体面，并且收入上，并不算少。所以李明豹在扩张公司的时候，第一个就想到了那些叔伯家的晚辈们。反正这个年纪的人，基本上都喜欢明星，现在给他们一个近距离接触明星，并且还有钱赚的工作，不愁他们不答应，无论男女，只要是在这个行业待久了，他们的成就都不会太差。

　　甚至真的有天赋，他们以后单独掌管一个经纪人公司，也不是没有可能的。毕竟李明豹要开分公司，不可能每一个分公司都照看，那样李明豹也忙不过来，到最后也是要选择助手的，而这些知根知底的兄弟，就是最好的依靠。

　　把人安排进入经纪人公司以后，李明豹年前的工作，就大致做完了。剩下的东西，基本上都不用李明豹自己操心。无论是时尚杂志的事情，还是电影上映的问题，李明豹都不用管。自己监制的那几部电影，现在也开始陆陆续续的上映了，这个时候，李明豹也没有搞什么全球首映一类的东西，一个是那样需要花费大量的精力，另外一个原因就在于这三部电影，都没有全球上映的必要。

　　《开心鬼》和《宝贝智多星》的续集，有了他们第一部打底，成绩再怎么差都不会差到哪里去。至于永胜的《赌神》，又不是李明豹自己拿大头，虽然是自己监制的电影，但永胜的开山大作，也轮不到李明豹在那里面指手画脚，浪费自己的时间不说，反倒还容易引起永胜的误会，他们爱怎么弄就怎么弄，和李明豹的关系不大。

　　只不过《赌神》上映以后，去葡京赌场的人，比往常更多了一些，而巧克力，也成为了赌场的新欢，尤其是那些古惑仔，最是喜欢吃着巧克力，然后一边赌博，好像他自己就是赌神高进一样。

　　由于之前李明豹就提前交代过威尔斯，所以他那边铺货很是迅速，在电影的广告下，原本压根就没有什么名气的巧克力，现在居然在香港卖得相当的火爆。这也让威尔斯觉得，自己的广告费没有白花，这样的广告效果，是看得见摸得着的。

　　而对于自己第一个电影广告赞助商，李明豹也相当的有耐心，不但给他出主意，还在给他介绍东亚这边的销售商。他那五十万美元的广告费，完全是就物有所值。

　　最后还剩下几天时间就过年了，李明豹也就不再折腾，把工作放下，然后基本上天天都在家，看看书，做做规划，然后晚上再和赵雅姿做做运动。尤其是李明豹为了满足自己的恶趣味，晚上让赵雅姿穿着上次拍照的那套衣服，来了个水乳交融，那感觉，绝对是换了神仙也不做。

　　本来临近过年，大家的工作都基本上是放下了，除了必要的留守人员之外，一般的人，这个时候都放假了。李明豹现在手上的产业也不多，所以显得十分的轻松，派利是得等到过年以后，所以在安排了人员之后，李明豹就让闲下来的人，都放假了。

　　但下面的人闲了下来，李明豹自己却闲不了，做老板的人，在过年这段时间可以说得上是最忙的。李明豹手上的产业不算多，但是能够影响到的人就比较多了，结果在除夕前一天，李明豹就接到了一个不得不去的邀请。

　　联合院线慈善晚会，尼玛，看到这个请帖李明豹就郁闷了，这联合院线的慈善晚会，就连他这个做大股东的都不知道是个什么情况，现在居然还有请帖，并且邀请的人还不少。圈内圈外的人都有，如何不让李明豹郁闷。

　　而郁闷之下，李明豹也恍然记起了前段时间，六叔好像打过电话，给他说起过这件事情。而由于李明豹之前对这样高端的聚会压根就没有参加过，所以之后也就给忽略了。到现在请帖发到他的手上之后，李明豹才想起好像是有这么一个聚会。

　　要仅仅是联合院线里面一些股东，李明豹还真没有那个兴趣去参加，毕竟李明豹和他们也算是熟悉了，这样的事情，可去可不去，李明豹也不想打扮得人模狗样的不自在。不去也没有什么大不了的，但问题是现在邀请的人很多，其中不乏一些大拿，李明豹要是不去，那些人的脸色，可就未必好看了。原本准备清净一下的，这下再也清净不了了。


第270章 慈善晚会（上）

　　香港这边，由于英国人的痕迹太重，所以很多英国人的玩意，香港人也玩得很利索，就像什么酒会啊，晚会一类的玩意。香港这三天一小会，五天一大会，都不是什么稀奇的事情。

　　只不过这些东西，一般仅仅流传在上流社会当中，和中下层都没有太大的关系，所以李明豹这也算是大姑娘上轿头一遭。最开始的时候，以李明豹的身份，想要参加这样的酒会压根就没有门路，别说李明豹了，就算是李光新都没有这样的门路。而后面李明豹发达了，有资格参加这样的酒会了，但李明豹自己又没有时间了，并且那个时候李明豹和香港本土的那些商人，其实并没有太多的联系，就算是他有资格，也没有多少人想要邀请他。

　　而到了今年李明豹开始给那些香港商人放贷了以后，那些商人倒是想要邀请李明豹了，可李明豹也没有这个兴趣了，像这样的请柬，其实并不少，但李明豹从来都没有在乎过，如果大哥二哥他们有需要，李明豹常常是把这样的请柬给他们，而剩下的不需要的，李明豹就当没有这回事儿一样。

　　但现在这个联合院线的邀请函，作为自己的产业，并且还是大股东，主人家不到场，实在是有些失礼。李明豹不去，那影响就太坏了，虽然李明豹不是很在乎这些香港的商人，但他需要的是这些家伙中立，而不是仇视，这样的请柬，他不得不去。

　　可参加这样的酒会，李明豹想要带个女伴，也是一个大问题，因为他现在还没有正式的女朋友，赵雅姿或许适合这样的场面，但问题是作为一个离了婚的少妇，和李明豹这样的青年才俊在一起，并且是正式的酒会，不太搭调，李明豹可以在其他地方带着赵雅姿，但这样的酒会，带赵雅姿就显得轻浮了。而钟楚虹虽然合适，但她的底子比李明豹更薄，这样的大场面，她应付不过来。所以到最后，李明豹也就只有孤家寡人的去赴宴了。

　　宴会开的地点，是六叔一栋位于深水湾的别墅。要不怎么说六叔他们是真正的底蕴深厚呢？至少李明豹现在，这些真正豪华的别墅，他是一栋也没有入手。倒不是没有钱，而是明明知道用不了多久这些地方价格就要大跳水，现在花那么多钱买下来，不是凯子是什么？所以现在李明豹就等着这些别墅降价，自己反倒是住在一栋不怎么贵的小别墅里面。

　　既然不能带女伴，李明豹也就只好把自己大哥给拉上，家里面的产业基本上都是大哥在做主，让他在这样的场合里面熏陶一下，也是不错的。

　　“小五，你现在就要把产业往国内转，是不是太早了一点，我这边的准备工作压根就没有做好，贸贸然的上马，很容易出问题的啊。”李明耀对着李明豹埋怨到。

　　“没事人，现在才开始培养也不算晚，毕竟我们的投资额度比较大，就算是国内那边也需要议论很久，并且我们的酒店也不能是那边的旧房子改造，必须要起新的高楼，这设计到施工，装修到培训，就算是现在立马就签合同，没有一年的时间，是绝对搞不定的，所以大哥你那边培养人才，不算晚。既然搞的是酒店，那么餐厅一类的东西，就得往后放。倒是厨师这一块，我们不用太操心，香港这边的厨师，尤其是好的厨师，价格都不便宜，但是在大陆那边，就算是国宴的厨师，他们的薪水都不算高，并且那边的人，未必就喜欢这边粤菜的味道，所以厨师这一块，我们就需要在本地招募。到时候真要是谈成了，这个问题给那边的政府说一下，他们就能主动的给我们找来合适的人才。”李明豹一边开着车，一边对着一旁的大哥说到。

　　“只要有缓冲的时间，那倒是没有什么，香港这边人才倒是不少，就是你出一个亿的港币，在大陆投资有些亏本啊。大陆那边的官方牌价，有些糊弄人，港币的币值在大陆，明显就是低估了，这一个亿的港币投资进去，单单是汇率上的损失，就不是小数目啊。”李明耀不爽的说到。

　　“其实用港币比用美元好，美元的汇率才是真的好低。我们现在手上缺的不是港币，而是美元，用港币能够搞定的事情，就不要用美元。至于亏损嘛，其实有钱赚就好了。我相信大陆那边我们抢占市场以后，肯定会有最合理的回报。毕竟大陆的人口太多，怎么都能赚钱。这事情大哥你就先忙着，虽然钱是我出的，但是酒店这一团事情，我是不会掺和，没有那个时间，这些事情就需要大哥你来完成，怎么做都看你。我就说一点，能用大陆那边的人，就要多用那边的人，毕竟他们那边人力成本很低，用他们的人比用香港的人好很多，倒是酒店设计这一块，不能交给大陆那边的人来负责，我们自己找人，他们那边的设计师不够现代，我们开酒店的，本来就是搞奢侈的东西，要还弄得十分土气，那就完蛋了，弄点现代化的玩意，给他们那边的人开开眼。”李明豹说到。

　　对于设计这一块，李明豹是绝对不会放心让国内的人来设计的。毕竟国内的设计师水平那是顶呱呱的，但是在创意上，却绝对不值得称道。虽然他们家的酒店是面向国内开放的，但也要给别人一种高大上的感觉，要是像大陆的建筑那样，弄得十分的土气，别人消费起来，也不是那么舒爽啊。

　　就在李明豹两兄弟在车上聊的时候，目的地也到了。这时候六叔的别墅，是张灯结彩，好不热闹，个个人都是穿得衣冠楚楚，那些女伴们，也是穿得光彩照人，白白的胳膊就这样晃在大家的眼前，看起来相当的有感觉，虽然香港的冬天不算冷，但这样的穿着，那些女的也是相当的拼啊。

　　等到两兄弟下了车以后，本来不知道在哪个旮旯角落里的向骅强，居然出现在了李明豹他们面前。

　　“李生，你今天来得可是有些晚啊，要知道，今天你也算是半个主人，这主人都来那么晚，刚才六叔可是很生气啊。”向骅强笑眯眯的说到。

　　“本来就不是混这样社会的人，何必凑这个热闹？要不是今天打的联合院线的旗号，我都懒得过来，在家里面舒舒服服的不好么？偏要来看这一群扮假脸的。”李明豹不屑的说到。

　　“没办法，出来混的，有些事情是避免不了的。再说这么一个聚会，对于大家都有好处，平时难得坐到一起的人，现在也都能在一起说两句话，尤其是在这个时候，其实就相当于是在开庆功宴，要不是李生你之前的那些贷款，这么一个酒会，就未必能用咱们联合院线的旗号啊。”向骅强对于李明豹的抱怨，没有特别意外，别说李明豹不喜欢这样的宴会，他向骅强同样也不喜欢，但毕竟走到这一阶层了，有些该遵守的规矩，也得遵守。

　　实际上，向骅强虽然觉得这样的酒会待着别扭，但他却是十分的向往。要不是有着联合院线股东的身份，他未必能够掺和进来这样的晚会，毕竟他们新义安的招牌在香港，不是对每一个人都那么有用，至少这个社会，他们新义安的招牌不好使。

　　听到向骅强的话，李明豹也诧异的问道：“怎么？今天要来的大拿很多？”

　　“当然很多咯，就连港督也会来，你觉得今天来的人物会不多？难道六叔之前没有和你说过么？”向骅强听到李明豹诧异的问话，他更诧异的回答到。

　　李明豹是真不知道这晚会会有这么高层面，当初六叔说的时候，他一听到是晚会，脑子就头疼，所以六叔的话，他并没有真正用心听。现在听到港督都要来，的确十分诧异，怪不得六叔发脾气，这样的情况，换了他他也会发脾气啊。

　　好在李明豹并不是真正来很晚，只不过是稍微来晚了一会儿，比起那些真正的大人物，李明豹来得还是早了些。于是李明豹连忙和向骅强一起，去到六叔在的地方。

　　等到穿越人海以后，李明豹就看到六叔正和一个人在那谈笑风生，仔细一打量，李明豹才发现和六叔谈得很愉快的人是李照基，也就是四叔。

　　六叔也算是眼观六路，耳听八方的角色，看到李明豹被向骅强带了过来，一招手，示意李明豹过去。

　　等到李明豹接近了以后，六叔才笑呵呵的对着李照基说到：“四哥，来，我给你介绍一下，这个小家伙就是我们联合院线的大股东，李明豹。别看他年纪小，但手段可是相当厉害啊。就连我在他手里面，都吃了不小的亏。现在他那个经纪人公司，可是把我们邵氏的墙角给挖了不少，我还把他没办法。”

　　“李明豹，闻名不如见面啊，小伙子很厉害啊。最近这几年香港少有的厉害人物，说不定什么时候我们还有合作的机会啊。”李照基笑眯眯的对着李明豹说到。

　　听到李照基这话，李明豹装作一副乖小孩模样说到：“四叔，我们可是合作了不少，我手上有三块地皮，就是在四叔手上拿到的，可花了我好几千万港币啊。”


第271章 慈善晚会（中）

　　“哦？我记起来了，之前你的确有在我这买过地皮，是建电影院用的吧？看起来我们也不算太过陌生啊。其实四叔我最喜欢弄的是楼房，而不是地皮，单单买地皮，你花的钱就多了，要是在四叔我的手上买楼盘，肯定给你一个实惠的价格。”李照基这个时候也想起来李明豹和他有过合作，笑呵呵的继续推销自己手上的楼盘。

　　李明豹虽然年轻，但他的身家富裕是香港众人皆知的，最近更是有不少的动作，吞院线，买地皮，建公司，别人要弄好久的产业，在李明豹这里就像是在吹气球一样就出来了，并且还相当的稳定，这样的手段，谁都不会真正的把李明豹当成一个没有能力的小年轻。

　　听到李照基在推销楼盘，李明豹苦笑的说到：“四叔，我拿楼盘来没用啊。你也知道，我手上的产业不多，你那些楼盘我就算是买下来，也只有转卖，但我对地产这一行，并没有太大的兴趣，所以你这推销完全是打错了算盘啊。你问我要不要楼盘，还不如问强哥要不要，他手上的产业和人都不少，是真正需要楼盘的人，而我嘛，能做电影这个行业就已经不错了，哪里还有心做其他的产业呢？”

　　六叔这个时候也开口说到：“四哥你那个实惠的价格，对于别人或许有吸引力，但对于李明豹嘛，肯定是没有什么吸引力的，他又不缺钱，就算是弄楼盘，自己弄的肯定会比你弄的更实惠。你找他买楼盘，完全没有意义啊。倒是阿豹啊，你今天来这么晚，不应该给我一个交代么？”

　　听到六叔兴师问罪，李明豹装可怜的说到：“这个，六叔你也知道我离着这里比较远，中间又塞车，能这个时候到已经不容易了。我又不是六叔你这样的富豪，在哪个地方都有自己的别墅，所以晚一点也没有什么奇怪的。”

　　李明豹这个理由倒是说得通，要说到市区里面的交通，那真的是没有什么好说的，反正香港的大货车司机，那是个顶个的都牛逼。像香港很多公司，他们的司机都是非常重要，常常一个好的司机辞职以后，公司的货运出现问题，都不是什么稀奇的事情。毕竟能把八九米长，甚至十多米长的集装箱货车，在市区一样能开顺溜的司机，都不是容易的人。所以香港的司机在外地很有名气。

　　李明豹这个托词，倒是有些正大光明，虽然六叔明明知道李明豹这话里面肯定有水分，但也就把这个话题给打住了，毕竟李明豹来的时候并不算特别晚。

　　“既然来了，那等会儿就听我的安排，你也该是时候露面了，也不知道你这小子怎么想的，到现在这样的地位，居然对外界没有多少影响，大人物都不认识几个，也就是六叔我心好，要带着你，要不然，你早晚是要栽跟头的。”六叔没好气的说到。

　　“是啊，六叔对年轻人确实不错，不是每一个人六叔都那么在乎，还亲自带着。李生你好福气啊。”李照基这个时候也认同的说到。

　　对于一般人来说，能够认识香港的名流，并且有一个大人物手把手的带着，那绝对是顶好的福气，至少六叔这边能让他带着的人，绝对是少数，就连六叔家的一些晚辈，都没有这个待遇，现在六叔那么勤劳的带着李明豹，在外人看来，那是真对李明豹不错。

　　而实际上，无论是六叔还是李明豹都明白，李明豹真正在乎的，其实并不是这些香港名流。要李明豹真正在乎这些人，那么当初做贷款的时候，李明豹有充足的时间来认识这些香港名流，也就是外人，像李照基这样对李明豹不太熟悉的人，才会认为六叔这是在对李明豹好。

　　但六叔这么做，其实真正有大好处的，是六叔自己而已。因为之前李明豹就和六叔说过，他在香港的产业不会太大，认识这些名流和不认识这些名流，对李明豹没有太过实际的好处。要说外人找李明豹的麻烦，需要麻烦到这些名流，那简直就是扯蛋，以李明豹的地位，能找他麻烦的，要么就是什么都不懂的白痴，要么就是旗鼓相当的对手。

　　而这些人，基本上都是圈里面的人，谁不认识谁啊？所以认识名流这样的东西，对李明豹的好处不大。但如果六叔借着李明豹的威势，作为在圈里面打转的人物，那自然会有好处。但好在这方面的事情，李明豹早就和六叔讲清楚了，所以对于六叔的提议，李明豹并没有反对。

　　在认识了李照基以后，六叔又拉着李明豹去了别的地方，只要是现在到了会场的人，到了一定级别的，六叔都拉着李明豹一个不落的打了招呼，自然，跟着李明豹在一起的李明耀，也在大家面前混了一个脸熟。

　　甚至连澳门那边的赌王，今天都来给联合院线捧场了。至于捧谁的场，李明豹就不知道了，但大致也能想到，或许是向氏兄弟，还有六叔他们的面子。如果联合院线单单就只有李明豹一个人，那今天这个慈善晚会，肯定不会有多少人肯来。

　　当看到赌王的时候，赌王先是和六叔握手，然后拉着李明豹的手说到：“李生，我很早就想和你这样的青年才俊见面了，只不过一直都没有机会，这次我们可是要好好的认识一下啊。”

　　看到赌王这模样，李明豹苦笑的说到：“何先生，和你见面，我可不怎么乐意，上次没有见面，你和强哥他们就坏了我一次好事儿，现在见面，难保我不亏本。这见一面可不容易啊。”

　　赌王自然知道李明豹指的是什么？还不是之前李明豹《赌神》那部电影葡京出的广告费过低的原因么？虽然赌王和向骅强他们是有私底下的协议，但这份协议可没有让李明豹受益，而李明豹的广告费，由于葡京的不太合作，最后收到的效果，就没有李明豹预想当中的那么好，这也就是经纪人公司开张以后，在香港本土没有多少业务其中很重要的一个原因。

　　赌王在这事情上，的确有些理亏，现在更是被李明豹把事情给摆了出来，于是笑眯眯的说到：“那次的事情，有些其他原因，所以李生你受了一些损失。要不这样吧，等李生你下次还拍关于赌场的电影时，我们葡京绝对给你一个满意的交代。”

　　“真的？”听到赌王这话，李明豹的眼睛眯了一下，问道。

　　“真的，只要是关于赌场的电影，都行。当然，如果这个电影是可以打入北美市场的，那我们赌场的赞助费，也是以美元来计算的，绝对不会让李生你吃亏。”赌王一副很大方的模样说道。

　　虽然赌王一开始对于李明豹这个电影软广告的东西不太稀罕，但由于这里面有着向骅强他们的关系，再加上一些其他方面的原因，所以赌王也就扔出来三百万港币，做一个软广告。

　　当初并没有对这个广告抱有多大的期待，但现在这部电影正在热播，赌王根据这段时间以来赌场的收入，很容易就肯看出在《赌神》上映以后，赌场的收入有了一个明显的涨幅。所以立马就明白了这电影软广告的好处，那原本打算扔出来不当一回事儿的三百万港币，却收到了非常明显的回报。

　　作为一个赌场的大老板，如何不知道这样的广告对于赌场有什么样的影响效果，所以赌王这话，也绝对是认真的。只要李明豹的电影是关于赌场的，并且还能够打入好莱坞，那赌王出多少钱打广告，都不稀奇。

　　毕竟赌场一类的电视广告，在绝大多数国家都不能投放，所以赌场虽然有钱，但打广告的余地并不大。而电影软广告，对于赌场来说，就是一个意外收获。

　　一般的电影赌场并不稀罕，毕竟那样的电影票房没有保证，虽然他们并不在乎电影的票房，但是他们在乎的是观影的人数，票房少，就意味着观影的人数少。这样的宣传效果，并不是那么理想。

　　而李明豹的电影，就不会出现这样的问题。因为只要是李明豹监制的电影，不但能够在东亚流行，就连北美和欧洲那边的市场，也是有的，这样广泛的宣传效果，绝对是葡京最为需要的。

　　毕竟美国那边，靠别的方法，葡京完全竞争不过拉斯维加斯的那些大亨，本土作战，就好像拉斯维加斯的那些大佬在香港这边竞争不过赌王一样。

　　而现在电影的软广告，就让赌王看到了自己的葡京在北美宣传的希望。所以就算是花美元，赌王也没有皱眉头。只要宣传效果好，花的广告费早晚都会赚回来。

　　李明豹多少也听出来了赌王的意思，所以在听到赌王的话以后，李明豹想了一下就回答道：“既然如此，这个单我算是接下了，等我忙完手上的活儿以后，我就再弄一部关于赌场的电影，到时候赌王不要忘了这个约定就行了。”

　　对于敲诈赌王广告费，李明豹是一点愧疚的心思都没有。因为这个世界上最为赚钱的买卖当中，赌博绝对算得上是排行前列的，所谓钱多，绝对能安在赌场的脑门上，这样的人的钱，不赚李明豹才是傻瓜。

　　至于电影，李明豹的脑子里面也有了一个合适的题材，《十一罗汉》，绝对能符合赌王的心理，虽然这个电影里面的赌场相当的倒霉，最后钱也被抢走了，但单论宣传，绝对是非常理想的。


第272章 慈善晚会（下）

　　只不过拍电影也不是一时半会儿就能弄好的，并且赌王对这部电影最根本的要求，还是要打入好莱坞。单单这个条件，换了另外的香港导演或者监制，绝对没有任何一个人可以答应他。

　　也就是赌王对着李明豹这样说，他的希望才能实现。因为李明豹在好莱坞好歹算是有些根基，虽然梦工厂现在差不多变成了猛鬼厂，但并不代表梦工厂就不能拍喜剧，当然，为了让大家适应，李明豹这部电影，肯定不能挂着梦工厂的牌子，题材不太对，容易出问题。但人脉还是可以用梦工厂的人脉的。

　　等到李明豹拜访完所有的人以后，慈善晚会也开始了。这个时候，李明豹和六叔，来到了台下最中央的一张桌子前，安然落座。而能在这张桌子前坐下的人，显然也不是一般人，新任港督尤得，船王包玉钢，霍老，李嘉成，赌王，李照基。

　　虽然人数不多，但眼前这些人当中任何一个人翻个跟头，香港的经济都要震一下就绝对是事实。要说能坐到这主桌上来，李明豹还是沾着今天举办者的光，要不然，就凭李明豹那点身家，在眼前这些人面前，绝对没有位置可言。

　　要说李明豹也不是没有见过市面的人，就算他没有见过市面，那位大佬也算是见过市面的。但坐到这个桌子前，李明豹也陡然发现，自己好像不知不觉的就能够和香港最顶尖的一群人接触了，虽然自身实力还不够，但别人也不能把自己当小虾米了。

　　就在李明豹思考自身在香港定位的时候，港督尤得却开口对着李明豹说到：“李先生，我得祝贺你在短短几年的时间里面，就取得了这么大的成功，尤其是电影上面的成就，就连好莱坞也很认同你的价值。这对于一个年轻人来说，是一个非常了不起的荣誉，希望你再接再厉，能够在自己的领域里面，发挥更多的作用。”

　　本来李明豹还在想着自己的事情，没想到港督隔了两三个人的位置，居然还在和自己说话，于是李明豹赶忙说到：“谢谢港督的夸奖，我会努力做到更好，希望香港的电影市场，更加的繁荣。”

　　“恩，这就好，作为一个香港人，就应该为香港的事业而奋斗，我作为港督，也会给你一些力所能及的帮助。”说完这话，尤得就闭上了自己的嘴巴。

　　原本李明豹还以为尤得仅仅是给自己打个招呼，但没想到尤得这话一出口，那味道就不太一样，再联系到之前那一段话，李明豹就算是政治白痴，也明白尤得是话里有话。

　　对于尤得这个新港督，以前李明豹是不用太过在乎的，因为港督和自己的世界离着太远，自己在乎，别人就未必会在乎自己。所以在李明豹没有接触这个层面的时候，李明豹就对香港这边本土的势力和港英的势力，不太在乎。

　　但后面随着李明豹开始在香港放贷，并且放贷的那些人，个个在香港都是有相当的能量，李明豹除了在明里探查这些人的实力之外，暗地里也没少做工作。至少不会让自己出现血本无亏的局面吧？

　　而从那个时候开始，李明豹也在渐渐的了解香港的社会，尤其是对于新港督尤得，要知道，港督这玩意，在香港可不是象征意义的吉祥物，而是有很大权力的。虽然他自身不能剥夺你的资产，但是他却可以用行政手段来达到目的，甚至为了某些人，故意改变行业规则，也不是没有的事儿。

　　而尤得这个家伙，在历史当中的香港，风评并不是那么好。虽然这家伙上任没有几年就在任期内挂掉了，但是他在任期里面却是相当的繁忙，做了无数的事情，当然，这些事情对于香港来说，未必就是好事儿，在今年年末的时候，甚至差点让港币成为草纸，为了达到自己的政治目的，不但让香港人受到损失，就连英国人，他也敢牺牲。这或许也是他任期内挂掉的一个原因之一。

　　其实这些东西对于李明豹来说，都不算是重点，毕竟港币出现问题，或者是行业起伏，对于那些没有准备的人是灾难，但对于李明豹这个了解历史的人来说，那就意味着赚钱的机会。所以尤得这样做，在一定程度上，也是符合李明豹的利益的。

　　但符合李明豹利益的人，就未必是和李明豹站在一起的人。要是李明豹不知道历史，肯定会在那样的时候受到损失。更何况尤得是个反大陆的家伙。

　　对于六叔他们来说，尤得的政治倾向不太重要，他们可以左右逢源，并且六叔和港英政府的关系相当不错，就算是尤得也得给面子，要不然今天这个慈善晚会尤得也不会过来。

　　但对于李明豹来说，尤得的政治倾向，就有些麻烦了。毕竟李明豹，包括他们家是从大陆过来的这事情，在香港上层社会当中，并不是秘密，李光新和大陆联系紧密，对于尤得这样的港督来说，也不是秘密。

　　一般人尤得或许不会在乎，但是像李明豹这样的有钱人，他肯定会在乎，要不然也不会在刚才说出那样的话。虽然明面上是表扬李明豹对香港电影事业做出的贡献。但政治人物说话，从来都不仅仅是表达一个意思。

　　而尤得的话也并不深奥，只要李明豹用心去想，就知道尤得要表达的到底是什么意思。不外乎就是你李明豹是做电影的，那你就给我老老实实在香港拍电影，那样你好我好大家好。但要是你越界，做出一些其他的事情来，我港督尤得，说不定就得给你动些手脚了。

　　当然，尤得后面说的话，也算是一个补充，就是说你李明豹只要老老实实的，我这个港督，也会给一些甜枣给你。反正英国佬对于胡萝卜大棒政策，玩得相当的顺溜，就算是美国佬，其实也是英国佬的学生。

　　尤得的话，算是不轻不重，有敲打的意思，但并没有立即动手。这就给了李明豹考虑的时间，但如果李明豹真的一条心走到黑，尤得也不会真下不去手。对于政治人物来说，就没有说底线这个东西的。

　　至少对于电影行业，尤得他要伸手，有的是让李明豹苦恼的手段，香港电影在未来几年的改变，其中就未尝没有这样的意思。虽然历史当中没有李明豹，但当初香港电影界的影响力也不算小，挥舞电影这样的工具，对于港府来说，并不算太困难。

　　尤得的话，让李明豹本来还很好的心情，一下子就变坏了。尼玛，港督就了不起啊？真当我白混的？想到这里，李明豹觉得在港元危机的时候，一定要下狠手，要不然这港府还真把他李明豹当成一盘菜了，想怎么吃就怎么吃。

　　于是一边看着晚会的舞蹈和拍卖，李明豹一边算计着港元危机的时候，自己该动用多大的手段，来达到打击港府的目的。

　　时间在李明豹想事情的时候，总是过得很快。原本李明豹还有兴趣在拍卖的时候，买一些好玩意回去装点一下，毕竟这年月拍卖的那些古董，实在是便宜，并且能够在这样场合拍卖的玩意，大多数都是精品，用现在的价格买下来，不但做了慈善，保值上也是划算的买卖。

　　但有了尤得的话掺和，李明豹就没有那个兴趣了，只是随便的拍了两件东西，表达了自己的心意以后，就没有再度出手。而尤得这个港督，在慈善晚会上也不是从头到尾，他没有那个闲功夫，在开始拍卖没有多久，尤得就借机告辞了。这个时候走，对于尤得来说也没有什么，反正都已经给了六叔这些香港人面子了，从头到尾，他没有那个时间。

　　晚会拍卖结束以后，本来坐在隔着李明豹好几个位置的霍老，借机坐到了李明豹的身旁，然后对着李明豹说到：“李生，今天晚上有时间，我们聊聊？”

　　霍老的面子，李明豹自然不能不给，于是李明豹找六叔要了别墅一个房间，然后就和霍老进去了。

　　等到双方落座了以后，霍老开口了：“对于这个港督尤得，李生你有什么看法么？我刚才可是听到尤得那个语气不太对啊。”

　　“这个家伙，不是什么好鸟。对于尤得的底细，我也清楚，当初这个家伙就是靠忽悠起家的，紫石英号的事情，我也知道。我更加知道这个家伙来做港督，肯定不会对我们香港人有什么好感，再加上现在香港正处于多事之秋，这个家伙还不知道会做出些什么动作来。所以我对他，很警惕。当然，如果他没有惹到我，我和他就不会有太多的交集，但如果真正的惹到我了，我也不是没有手段对付他。反正我的原则是人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。我赚我的钱，他走他的路，要是想对付我，也得看他牙口好不好。”李明豹自信的说到。

　　原本还想指点一下李明豹关于尤得的事情，没想到李明豹对于尤得的底细却相当的清楚，弄得霍老都有点惊讶于李明豹的消息灵通。毕竟这个年月没有谷歌和白度，就算是名人的资料，也未必是一般人能够了解到的。


第273章 原来是探底的

　　“你有这样的资料，那我就放心了，我就怕你年轻，不知道这个尤得到底是干什么的。一个不注意，就吃了亏。这个家伙来香港，对我们港商来说，不是好事儿，甚至是对于我们港人来说，都不是什么好事儿。但他既然来了，我们就得应对，要不然，等吃亏的时候就晚了。当然，你做事也不要太激烈，毕竟他是港督，真要把他给惹到了，他手里面的行政资源，也不是吃素的。现在香港的前途未定，硬碰硬，到最后吃亏的还是你自己。”霍老说到。

　　“这个我知道，反正我在香港的产业，基本上都牵连着很多人的利益，并不是我独自一个人玩的。他真要对付我，那受到损失的，可就不仅仅只有我一个人了，他未必玩得起。香港这地方，回归已经成为定局，英国人再怎么搞，也没有多少意义，反正我在香港的产业不多，他就算要纠缠，我也不怕他们，只要双方遵守底线，英国佬也不是那么可怕，毕竟，我手里面的钱也不是吃素的。”听到霍老的话，李明豹不以为意的说到。

　　对于英国佬，他真心没有太过害怕，虽然自己是在香港，理论上现在是香港的地盘，但是英国佬在香港这边的掌控力，自从港资开始发起攻击以后，就真的没有太多的力道了。尤其是对于李明豹这样掌握现金比掌握产业更多的人，只要英国佬不傻，他就会明白资本的可怕。

　　“年轻人有朝气是好的，英国佬也不可怕，这点是没有错的，但是你也要注意一下，不要把他们惹急了。老牌的帝国，再怎么说也有一些门道，看轻他们，是要吃亏的。”霍老这个时候，在李明豹面前，却成了好好先生。

　　要不是李明豹也知道霍老的底细，说不定就被霍老给感染了，但对于一个操控香港大部分对大陆走私的人来说，他狰狞的一面，总是让人颤抖。

　　李明豹也不想和霍老在这个方面多说什么，没有太多的意义。反倒是今天霍老叫自己单独谈话，让李明豹有些不太明白霍老到底是个什么意思。虽然双方都是亲大陆的人，但产业上完全没有任何交集，霍老叫自己来的目的，就让人玩味了。

　　李明豹面对着这样的大佬，也不想兜圈子，以他这样的政治智商，和霍老比起来，完全不是一个档次。兜圈子最后只能是把自己兜进去，面对着这样的人，直接开口才是最好的选择。

　　“谢谢霍老的提醒，就不知道今天霍老叫我过来的目的到底是什么？虽然我现在有些成绩，但好像也不值得霍老你的关注吧？”李明豹开口问道。

　　要是几年后的香港电影市场，是足够让很多人眼红的产业，但至少现在的香港电影市场，一年的产值总共也就才三四亿港币的样子，这还是在有李明豹电影支撑之下，并且还要加上联合院线最近的成绩，才达到这样的效果。

　　对于一般人来说，这样的产业相当不错，但是对于霍老来说，这样的产业很难引起他的注意。就算是香港卖酒水的，一年的产值也不止这么一点，所以李明豹对霍老今天的单独谈话，实在是摸不清楚门槛。

　　听到李明豹这样直接，霍老先是一愣，然后笑道：“你这小家伙可不要妄自菲薄啊。电影产业，可是相当不错的。尤其是在有了你之后，这里面的变化很快，增长幅度也快，可不算一个小产业。当然，今天我叫你过来的目的，也不是谈电影产业的。毕竟这个东西我自己也不熟悉，不好随便发表评论。我叫你来，主要是想要问一下，你是否真的想要在大陆投资？我前两天听到一个消息，说你想要在大陆投资一个亿的港币开酒店，这事情到底是不是真的？”

　　听到霍老的话，李明豹心中不由得暗骂大陆那边的保密工作真心是个刷子。要说这样的投资，不是应该很保密的么？怎么现在就连霍老这样和自己产业毫不相干的人都知道这个事情了？这才几天的功夫啊？

　　可霍老都开口了，李明豹哪有拒绝回答的道理？毕竟一个亿港币的投资或许对于现在的大陆来说，算是很多的。但是对于霍老来说，这样的投资，他都能够拿得出来，完全没有什么稀奇的。只不过以前没有香港人有那么大的胆子。毕竟香港这边的大佬，不是每一个人的钱，都像李明豹这样近乎于作弊得到的。他们赚钱，还是很辛苦的。

　　“没想到霍老连这样的小事都知道，既然如此，那我就直说了吧。我是真心想要在大陆投资，毕竟我在香港这边的产业太少，而这边的各项产业基本上都是处于饱和的状态，尤其是酒店这个行业，竞争相当的激烈，在香港开酒店，我是没有一点把握的。虽然我的主业不是在这一块，但是家里面的产业也是需要发展，之前本来打算在香港这边开个餐厅连锁也就差不多了，混个温饱而已。但大陆那边既然有条件，并且我手上的现钱也很多，那还不如一开始就上酒店，这样即能让我们家的产业接受锻炼，也能打入大陆的市场，要知道大陆可是有九亿人口，这么大的市场，只要能占据一小块，我们李家的产业，就不用担心什么问题了。再加上我老爸也想回大陆看看，所以我就决定投资一个亿。但是这个产业，并不是我来管理的，而是交给我大哥，我就是一个出钱的。至于大哥能把产业发展到什么程度，那都是他自己的事情，和我关系不大。”李明豹很老实的说到。

　　“一个亿的港币，可不是一个小数目啊，你对大陆就那么有信心？”霍老诧异的问道。

　　“一个亿的港币的确不是一个小数目，但谁叫我现在手上的现金太多呢？单单存到银行里面，那就是亏本的买卖。与其这样，还不如为家里面增加一些产业。毕竟有了产业，才能有源源不断的钱，单单是钱，是不会钱生钱的。至于说对大陆的信心，这个不太好说。因为我对大陆的印象，都还停留在小孩子阶段，自从我懂事以后，大陆那边到底是个什么情况，我也不太清楚。就是我老爸老是想要回去，再加上现在大陆在搞改革开放，条件也宽松了。为了老爸，投资一个亿港币，也没有什么大不了的。亏了也就亏了，就当我少拍一部电影。”李明豹无所谓的说到。

　　听到李明豹的解释，霍老才恍然想起来，李明豹的挣钱方式，和他们这些人的方式有很大的不同，李明豹的主要经济来源，就是拍电影。并且李明豹每一部电影的收获，都是相当的出色。

　　和自己这些挣辛苦钱的完全不一样，一部电影，从开机到上映，总共也用不了多少的时间，李明豹一年就算仅仅拍摄一部电影，那收获也会是上千万，稍微勤快一点，一年赚个几亿港币，完全不是问题。

　　但就算是李明豹再勤快，也不会比自己这些人更累。所以算起来，李明豹赚的这些钱，是相当的轻松。就算是丢了，就像李明豹说的那样，就当少拍了一部电影而已，没有什么大不了的。这一个亿港币，还真就伤不了李明豹的筋骨。

　　有那么一刻，霍老都想让自己的人去拍电影。但一想到老六，也就是六叔，霍老那点冲动也就烟消云散了。不是没有人知道拍电影很赚钱，六叔能成为大亨，不就是靠着拍电影赚来的钱么？但问题是拍电影并不是纯粹的赚钱。

　　要真的那么容易，每年在香港倒闭的电影公司，也就不会有那么多了。就连六叔这样的老江湖，最近几年不也是因为电影在持续放血，让他苦不堪言么？不是每一个人都像李明豹这样，拍电影就是捞钱，没有亏本的风险，就算是亏上十次，以香港这边的电影拍摄成本来说，只要李明豹有一次成功，他都不会亏本，反倒是有一些赚头。

　　但李明豹直到现在，拍了那么多部电影，就没有一部电影是亏本的，赚得最少的电影，少说也能收入四五千万港币。这就相当恐怖了。一直积累到现在，李明豹就算一时间亏上个一两亿港币，对他也完全没有任何影响。

　　想到这里，霍老对李明豹，也有了不同的看法。要是以前觉得李明豹就是个幸运小子，那么这一刻，霍老对李明豹的定义就是现金奶牛。吃的是草，挤的是奶。只要李明豹的电影依旧有人看，那么李明豹再怎么挥霍，好像也不用为钱发愁。这比起他的产业，风里来雨里去，实在是好太多了。

　　“我倒是忘了你小子拍电影赚到的钱，可不算少，最近电影院放映的电影，大多数都是你编剧的，这里面，你小子又赚了不少，一个亿港币，对你来说还真就算不上困难。我今天之所以问你这个事情，主要是大陆那边要我确认一下你的态度，毕竟这笔钱对他们来说不是个小数目，他们也不想空欢喜一场，现在听到你这话，我也算是有了一个交代，一亿港币，你就算丢了也不心疼，那投资的事情，应该就没有问题。说实在话，你这一步，可是比我都迈得还要开一些，我们霍家，都没有在大陆一笔投资那么大的数目。”霍老感慨的说到。


第274章 饭桌上的讨论

　　霍老的感慨，在李明豹的眼中有点无病呻吟的感觉。对于他们霍家，还需要什么去大陆投资什么？香港这边联通大陆的通道，他们霍家就占据了一大半，弄得港英政府这边都把霍老当成积极分子，几次想要下手都没有成功。

　　这样一个家族，只要把自己的通道管好，那来钱的速度绝对比李明豹都还快，并且还是硬通货，而不是纸钞。李明豹对霍家的底子比较了解，这份了解不在于后世的一些推论，因为到三十年后，霍家虽然看起来也很显赫，但实际上已经大不如前了。他的推论，是根据现在的情况所引导出来的。

　　要知道，李明豹虽然不太和香港这边的商人交往，但也并不是说毫无联系，霍家现在的情况，只要是香港的人，并且达到了一定的层次，都不会对霍家陌生。要知道那条水路，可是真正的黄金通道，霍家能得到什么，谁不知道？所以霍家在大陆没有大笔的投资，并不奇怪，因为他们完全不需要，只要守好现在的线路，怎么赚钱都不过分。

　　李明豹最后和霍老分开了，也没有说出个什么东西，今天霍老叫他来的目的，就是为了了解李明豹是否真心要投资。大陆现在对于霍老，肯定要比对李家更加信任，让霍老来探底，并不稀奇。并且这也让李明豹对于大陆的情报工作，不那么吐槽了。因为他的投资并没有真正的让大众都知道，霍老知道的原因，是因为他要问话，这点对于李明豹来说，还是相当不错的。

　　至少他不喜欢在事情没有尘埃落定以前，就在香港闹得沸沸扬扬。李家在香港虽然不是什么大户，但一个亿的投资，总是夺人眼球的。要是在一开始就闹得沸沸扬扬，这笔投资未必就能够落到实处。因为港英政府，未必就会答应，太早表明自己的立场，对于李家绝对不是好事儿。

　　李明豹最终在慈善晚会上面的收获，不算大，也不算小。至少让李明豹知道了现在的港英政府，对自己也有了重视，毕竟这年月也不是谁都能让港督亲自警告的，有了这么一出，之后李明豹的一些动作，就必然不能再那么大，要不然多少是个麻烦。虽然李明豹不太在乎港英政府，对于尤得这个短命鬼更是不怎么搭理，但能避免的麻烦，还是需要避免的。

　　过了慈善晚会，新年就到了。香港的年味依旧相当的浓厚，尽管今年香港的经济不太景气，因为上面的大佬们纷纷在金融上大展手脚，在实业上面，反倒是显得保守，因为有限的资金，需要动用在剪羊毛上面，对于实业的投资力度，自然要小上一些，说起来，李明豹还算是这经济不景气的帮凶，有了他提供的火力，港商比起历史上，调动更加大。

　　虽然经济不景气，但过年嘛，还是很热闹，李家的经济情况这两年来好了太多，所以也不像以前那样紧巴巴的。当然，也不会弄得像个暴发户一样。

　　今年无论是家里面的产业，还是李明豹的产业，都有了很大的成长，经过了几年的努力，李明豹也开始迈开了步伐，统一了院线，之后又把演员合同给拿到了手，算得上是丰收的一年。而家里面的情况也相当好，从别的港商那里转过来的十九家连锁店，现在的生意也走向了正轨，虽然这里面的利润对于李明豹来说算不上多大，但是却完全解决了李家和叔伯他们家的富余劳动力的问题，之前李家虽然解决了一部分，让叔伯们的日子好过了很多，但毕竟不像现在这样彻底。有了那么多地盘，可以安置的人就多了好多，就连那些婶婶们，现在也不用在家待着了，有的是地方让他们发挥。

　　一家人热热闹闹的坐在一起，相当的滋润。李光新因为有了投资问题上的解决，在餐桌上面也破例的多喝了两杯。

　　“三哥，四哥，你们那边弄得怎么样了？保安公司走向正轨了没有？”李明豹对着在一旁啃鸡腿的三哥四哥问道。

　　“走向正轨？还差得远呢。现在也没有什么业务，而且手上的人手也不够。我就不明白了，混得好好的，干嘛还要开保安公司？这不是反着来么？”李明虎擦了一下嘴边的油渍，开口说到。

　　“小五这是为你们两个好。现在我们李家，已经不需要这方面的支持了，你们两个的任务，也算是完成了，是时候洗白了。要是以后还弄那些东西，总是不那么好，别看现在混道上的人那么多，并且还有更多的人加入，但实际上这些人都是炮灰，以后不太平的时候还多。现在你们那些地盘，未必能够一直保持。再说这方面的收入，对我们家来说也没有多少作用，与其和别人打生打死的争地盘，还不如入正行。再说了，成立保安公司，其实也是为了保护家里面，只不过少了道上那些不理智的斗争，实际上该用的人还是得用。所以你们两个也想开一些，别以为离了道上就不用争斗了，保安公司，是为了另外一成争斗。你们两个洗白了，以后还能有更大的发展，但要是不洗白，你们能把字堆统一起来么？不可能！和合图现在已经烂掉了，别看你们人多，人再多比得过老新么？别人向氏兄弟现在都知道洗白，你们两个还那么糊涂！”大哥李明耀教训的说到。

　　“小三小四，你大哥说的是。现在我们李家也不缺那一点东西，与其白白的把命丢在那里，正规的保安公司就安全很多，虽然现在看起来不赚钱，但我们本来就没有想着靠这方面赚钱，舍弃了也没有关系，只要你们把保安公司弄好，就是一个大功劳。现在家里面脏活，也就你们两个最合适，以前还以为小五要跟着你们瞎混，但现在小五的成就有多高？再看看你们两个，真是不长进。”李光新这个时候也开口说到。

　　“切，以前老爸你还说要我们照顾小五的，现在小五发达了，你又反过来说我们两个，唉，好人难做啊。”李明煌一副苦脸的说到。

　　“三哥，别小看保安公司。这个公司其实对我们家很重要。到时候家里面的安全就靠着这个公司，到时候也可以名正言顺的把人给带出去，而不像以前只能下黑手。洗白了，不代表不能用暴力，要不然我叫你们成立保安公司干嘛？也别说公司没有业务，等这个公司真正发展起来，我有的是业务给你们，到时候单单是经纪人公司那边，就需要不少的保安力量。所以你们也别以为保安公司很轻松，实际上要训练的科目，绝对比你们现在那样瞎混要多很多，绝对比你们现在困难多了。你们现在需要做的，就是不断的招人，最好是招退伍兵，无论是美国人，还是俄罗斯人，抑或者是大陆的，都可以，只要能当作力量的，你们尽可能的多招一些。到时候保安公司要是打响名气了，能赚钱的地方就太多了。香港这边不是那么太平，你自己想想这里面有多少机会？”李明豹对着李明煌说到。

　　“真的有那么重要？”李明虎对于自家老弟这一套，可不是那么在乎。

　　“真的，无论是我的产业，还是家里面的产业，以后需要运用到的，并不是道上的力量，那样的力量虽然可以拿来做威慑，但真正动起手来，实际上还是要吃亏的。但如果是保安公司就不一样了，正规的牌照，别人动我们的人，我们立马就能把别人打回去，这样也不会背上个黑道的背景。保安保安，不就是保护安全么？所以三哥四哥你们可千万别马虎。需要多少钱，就从我这里支出，只要把队伍弄好了，我们李家才算是真正的能够在香港立足，不怕别人的挑衅。道上的势力，总归是不能拿到明面上来说的。”李明豹认真的说到。

　　对于这个保安公司，李明豹的期望很高，虽然不至于要发展到像黑水那样夸张。但保护家里的武装力量，也不能少。虽然香港这边不像南洋那边，直接用政府的编制来发展自己的私军对那些大亨来说都不稀奇。但在香港这边其实也是可以合法持枪的，再加上之后的十多年里面，香港这边的混乱时期可不少，李明豹要是现在没有准备，说不定什么时候被人盯上了就不太妙了。像张子强那样的家伙，连李嘉成都敢敲诈，谁知道会不会打上自己的主意？

　　虽然最开始的时候，自家的哥哥就拿了那些越南仔们立威，但要是某些人脑洞大开，认为对付自己很容易，没有防备，那绝对会有大危险。所以对于保安公司，李明豹一点都不敢马虎，早早的把架子搭起来，才是王道。

　　大哥小五就连老爸都说了这个问题，李明虎和李明煌两个人，也开始真正的上心了。要说让手下的人全都漂白，对于他们两个人来说，也是有相当大损失的，毕竟他们的手下很多人其实都是喜欢混道上，要的就是那个气氛，保安公司这样一看就是正规公司的东西，那些家伙未必就稀罕，这样一来，就难免会有人手流失。当然，有了李明豹的资金支持，这样的损失在李明煌李明虎两人看来，还是能接受的。

　　更加重要的是，李明豹还让他们招人尽量招退伍军人，这样实际上对他们手上的力量，是一种加强。毕竟职业军人的战斗力，不是一些小混混能比的。


第275章 经验丰富陈佳戎

　　显然，李明豹的话李明虎他们都听进去了，所以刚过完年，李明虎他们的主要工作就转向了保安公司，虽然这个保安公司很早以前李明虎他们就注册了，并且还有一个办公大楼，但实际上，在李明虎他们的操作当中，这么一个保安公司，就是个空壳，就连电话线路他们都没有安装，之前仅仅是把这地方当成一个聚会的地方，就好像社团里面的根据地一样。

　　但现在李明豹再一次提起来这个事情，并且自家大哥和老爸都发话了，李明虎他们也就不敢怠慢，之前没有做的事情，现在都开始做了，不但开始真正的构架保安公司，还开始正式招聘退伍军人，这年月，从大陆偷渡过来的人还是有很多，而这偷渡的人当中，又有很多是当兵的。所以招退伍兵，对于李明虎他们，并不困难，下面的员工好招聘，但是专业的保安公司经理这样的人，李明虎他们却不太好招聘。

　　因为香港这边，根本就不流行这样的行业。没钱的，用不到招保安，而一般的保安，其实也就是看大门的，对于公司来说，没有任何意义，李明豹需要的不是守物业的人，而是真正的保安人员。那些有钱人，倒是有自己的保安，但那其实都不正规，也就是请几个所谓的专业人士，来吓唬人用的，真正的专业知识，就未必有多少。

　　这也就是当初李嘉成被张子强敲诈的原因，他以为他在香港的地位不会有人敢对他动手，但实际上这些家伙是要钱不要命，有钱赚，哪管你到底是什么样的人物？当然，这是对待一般的富豪，真正在香港有底蕴的家族，他们的保安倒是很严格，但多数都是私军，也就相当于旧社会的家奴。这样的人，因为有着严格的传承，所以在这方面做得是相当不错，但在香港有这样底蕴的有钱人，其实也不多。反正在没有完全乱起来的时候，他们认为自家的安保工作，已经是相当不错了。

　　这样一来，现代化专业的保安公司，在香港是没有多少市场的。有需要的人认为自己不会在这上面栽跟头，没需要的人也请不起这样的专业保安，所以就导致这方面的公司，在香港没有生存条件，没有生存条件，自然就出不了精英。

　　但好在这方面的事情虽然麻烦，但并不是完全不能解决，因为李明豹给予李明虎他们的启动资金相当的丰厚，所以就算香港这边一时间没有合适的人，但在其他地方，却是有大把的人可以挑选，只要价格合适，就不会有请不到的人。东南亚那一带，这样的专业人员可不算少，而像美国那边，更加专业的公司也不是没有。

　　短短一个星期里面，李明虎他们就找到了一个合适的经理。这个家伙叫做陈佳戎，大马的华裔，能说一口流利的国语，之前的经历相当的丰富，从十多岁开始就扛枪当海盗，之后转业做雇佣军，然后再转业做小军阀，无论是越南还是大马，抑或者是菲律宾，印尼，都有他的足迹，本来做得好好的，可惜他的队伍被人给打散了，到后面依靠他丰富的经验，就开始混专业的武装保安，由于之前有被无数的偷袭经验，所以他职业最为出彩的，反倒是安保人员，只要是他保护过的人，就没有失手过。

　　这样一个人，绝对是这方面的专业人才，在看到简历的时候，李明虎就确定了人选，虽然这家伙的要价很高，年薪一百万美元不还价，但由于这个家伙操行很好，没有东南亚比较流行的那种吃了对手吃雇主的黑历史，所以即便是一年给一百万美元，李明虎都认了，甚至这样的开价李明豹都觉得赚了。

　　虽然现在的一百万美元，绝对是开价不菲，但如果家里面的保安公司有了这么一个人物加盟，那么这个保安公司就会在很短的时间里面形成战斗力，到时候不但可以保护自家人，还可以对其他香港人提供保护，这一百万美元投入进去，单靠陈佳戎自己，都可以保持盈亏，不用李明豹投钱进去。

　　而陈佳戎这家伙在听到自己的报价被老板接受的时候，反倒是吓了一跳。本来他开出这样的价格，其实并没有真心打算要那么多钱，别看他在这方面的经验相当的丰富，但实际上陈佳戎赚钱的本事，却并不怎么过关，在东南亚这边想要当个小军阀，十万美金就可以搞定，所以他开出的价格是相当高昂的。

　　当初开出这个价格，一个原因是他并不想去香港，毕竟适应了丛林生活，对于香港那边的小打小闹看不上眼，一个连装甲车都不能开上街的地方，枪炮什么的也不能随便玩，也就只能玩玩小手枪一类的玩具，对于他这样的人，并不是那么合适。

　　但想想自己都三十好几岁了，都还是一个人，虽然女人不缺，但他却缺一个家。如果那边老板真的那么在乎自己，就算不给年薪百万美元，二三十万美元总是要给的吧？这样一来，他的收入也算是稳定了，不至于好几个月不开张，然后混得不怎么样。反正陈佳戎的心态，是能有个好价钱就去，没有好价钱不去也行，反正还没有到饿肚子的时候，不必那么着急。

　　可没想到那边在听到报价以后，居然没过两天就传来了准信，一百万美元的年薪，给了。听到这个消息以后，陈佳戎是真心淡定不了。

　　要知道，现在这年月一百万美元，绝对不是一个小数目。美元没有贬值，在东南亚就算是那些所谓的富商，一年能够挣到一百万美元的人，其实也不算很多。陈佳戎以前给很多富商做保全，那些富商一年能赚的钱，都未必能有一百万美元。

　　而现在，自己居然一年能有一百万美元的年薪，这如何能让陈佳戎淡定？不就是在香港玩不了机枪大炮么？等他有了钱，在大马这边圈一块地皮，自己买来大炮机枪自己玩都行。再说香港那边做保全，也不至于像现在这样提着脑袋干活还未必能有多少钱赚，并且那边的美女还有那么多，解决一下生理问题都不用找那些像猴子多过于像女人的玩意。

　　于是没过两天，陈佳戎就出现在了李明豹的办公室里面。毕竟李明虎他们虽然把人给招来了，但最终拍板的还需要李明豹来决定。

　　李明豹这个时候正在写新的剧本，也就是之前答应赌王弄软广告那个《十一罗汉》，看到站在自己面前的陈佳戎，李明豹就觉得选对人了。

　　陈佳戎的个子不算太高，一米七五的个子，和李明豹都差不多，但是李明豹在香港好歹算是不错的身材，在陈佳戎面前，却显得柔弱了，要知道，李明豹也是练拳的，并且还是练咏春的，要说实力，也不算弱。

　　但放到陈佳戎面前，李明豹却觉得自己出招都困难，或许刚一出招，这个家伙就把自己的脖子给拧断了。陈佳戎不算是那种西方式的大块头，但就算这样，陈佳戎在身材上，也要比李明豹大上一圈，再加上脸上一道不算浅的刀疤，绝对是煞星一样的存在。

　　看到李明豹，陈佳戎也是吃惊不小，李明豹看过陈佳戎的照片，所以对陈佳戎还是有一定的了解，但陈佳戎却没有见过李明豹。虽然之前见过李明豹的两个哥哥，但看到那么年轻的人都坐在老板椅上，陈佳戎都有些怀疑李明豹是否能够出得起一百万美元的价格，毕竟里面太过年轻了，只要不知道李明豹干嘛的，很难把他联想到一个亿万富豪的身上去。

　　“你就是陈佳戎？很不错，对于我们给的年薪还满意吧？”李明豹示意陈佳戎坐下以后，就开始问道。

　　要说像陈佳戎这样的人，对于不认识的老板，也会警惕，至少也要查一下家底，要不然是敌人的圈套，那就完蛋了。而对于李明豹的了解，他也从侧面得到了一些情报，知道李明豹到底是干嘛的，所以对于李明豹能否出得起这个价钱，他并不担心。倒是把亿万富豪和眼前这个年轻人联系在一起，对于陈佳戎的难度不小。

　　“满意倒是满意，但你出这么一个价格，不觉得高了些么？你们李家本来就有些不明不白的人员，为什么偏偏要找我这么一个远在马来的人？”陈佳戎说到。

　　“我们李家虽然有人，但是并不算专业。真正专业的人，还是你这样。至于价格的问题，其实我不担心，只要你能够把我的人保护到位，那么一百万美元一年，对于我来说，都是赚了。甚至这个年薪，未必就是你以后的年薪，只要干得好，你一年有好几百万美元的收入，也不是不可能。”李明豹笑眯眯的说到。

　　这么一个人形机器，要是规划好了，再加上一个经营上的经理，赚的钱肯定不会少。以前陈佳戎没钱，那是因为他不太会经营，但现在到了李明豹的手里面，李明豹自然会把这类人的价值全都发挥出来，这就好像调教明星，他知道如何让明星的收益有着本质性的提高。

　　“要是这样，我能不能带几个人进公司，我的老手下，他们的实力都相当不错，年薪不用我那么高，但只要价格合适，他们发挥的作用肯定相当不错。”陈佳戎乘机提出了自己的要求。


第276章 很上道

　　并没想到事情会那么顺利，陈佳戎都少了一个讨价还价的阶段，立马就进入了正题，既然李明豹对于自己的年薪没有否认，陈佳戎也是个爽快人，立马就想到了自己在马来的那些兄弟们。

　　无论是在什么地方，再好的好汉，也是需要有人帮衬的，在大马那些地方讨生活，不要想着当孤胆英雄。那样的人只要出现，第二天在池塘里面种荷花都不稀奇。

　　所以像陈佳戎这样的人，能够在马来混得马马虎虎，手下肯定是有一批人的。现在既然老大都掉进了蜜罐里面，下面的小弟陈佳戎又怎么会不照顾一下？

　　“你以前的那些老兄弟？这倒是不错，只要有经验的人，我们公司都需要。当然，他们过来就肯定没有那么高的工资了，看在你的面子上，我给他们月薪定在一万港币上，表现得好，工资增长不是问题，要是表现不好，我也不会给你更多的面子。如果答应，那就让他们过来，不答应，那我就没有办法了。”听到陈佳戎的话以后，李明豹很理解的说到。

　　能安安稳稳当头目的人，手下哪里没有几个过命的兄弟。这样的人，对于陈佳戎掌控公司训练上，也是有好处的。所以李明豹也相当的给面子，要不然工资也不会开那么高。要知道，答应陈佳戎一百万美元一年的钱，其实并不是因为陈佳戎就值那个价钱，毕竟现在美元那么坚挺，做保全的老大要有那么多工资了，比起在金三角开工厂都差不了多少。

　　李明豹之所以那么爽快的给钱，不过是因为需要陈佳戎尽快的把公司的架子搭起来，并且需要在最短的时间里面，把人给训练出来，为了这个目的，李明豹不介意开高价。但是其他的人，想要有这样的价钱，完全不可能。毕竟在好莱坞帮李明豹管理公司的江之强，那边一年都可以给李明豹贡献上亿的美金，李明豹给他的价码，也就才几百万美元，做得好，或许一年有上千万。

　　江之强都才那么点工资，要是没有别的原因，陈佳戎不可能会得到这样的待遇。甚至这样的待遇，陈佳戎或许也享受不了几年，等到初期杂乱的时期过去以后，要是保全公司的生意好，能够支撑得起架子来，那陈佳戎的薪水不会有问题。但要是公司的生意不算太好，陈佳戎要自己不把工资给降下来，双方的合作或许就不会继续下去了。

　　陈佳戎现在并不知道李明豹的打算，但就算李明豹把这样的条件说出来了，陈佳戎也未必会反驳，毕竟就算是他自己，也对现在的高薪感觉不是那么实际，李明豹未来要降低他的薪水，他或许反倒会安心很多。

　　而现在对于陈佳戎来说，能够得到李明豹这样的承诺，绝对是一个好消息。一万港币的月薪，虽然对于他们某些时期的价码来说，算得上是比较低的，但是在大马那边，也并不是每个月都有收入，连着半年不开张的时候，也有不少，这样平均下来，他们还未必能够达到一个月一万港币的月薪。更何况在大马的时候，想要获得那样的月薪还必须拼命，而在香港显然就和平很多，至少意外不会像大马那样多。

　　“有这样的薪水，已经相当不错了。对于公司，不知道李先生你有什么特别的指示？”既然答应跟着李明豹混饭了，陈佳戎也很好的摆明了自己的态度，所以叫李明豹李先生，并不是那么难以出口。

　　听到陈佳戎那么快就进入了角色，李明豹也不由的暗叹了一声上道，他最怕的就是陈佳戎这样有着丰富经验的人，对自己这个老板并不在乎，什么事情都按照他自己的规矩来，那样即便是保安公司弄好了，这样的人在公司里面也待不长，因为他不懂的谁才是他的老板。

　　现在陈佳戎这么上道，李明豹也就用不着再敲打，有这么一个手下，还是相当的让人放心的。而陈佳戎这么上道，其实也是被逼出来的，最开始的时候，陈佳戎也是一个天不怕，地不怕的角色，甚至自己还当过小军阀，这样自认是老大的人物，自然不是那么容易妥协。

　　但后面做了看家护院的事情，碰过几次壁以后，陈佳戎也就明白了角色的转变，后面也就变得十分的圆滑。也就是这样，李明豹才能够在万千大众当中选中他，因为这个时候的陈佳戎，有了口碑。尤其是这口碑是腥风血雨当中铸就的，相当的可靠。

　　“我的要求不算高，但也不算低，我希望你能够在一年之内，把公司人员给培训好，业务上面不用你操心，我会另外派人过来。你需要做的就是把人给我真正的训练成精英，是那种保全方面的精英，而不是冲锋陷阵的精英。只要有一千个人能够成才，你的工作就算是完成了。虽然任务重了一些，但我给你派过来的人手，其实本就有专业的训练，并不是什么都不知道的白丁。我们公司招的人手，都是退伍兵，所以基本的训练，你是不用太过操心。一年以内，一千个人，你应该有能力完成。”李明豹想了一下，才开口说出了自己的要求。

　　要是这一千个人仅仅是身材魁梧的那种样子货，陈佳戎未必能够完成任务，但要是这一千个人本就是退伍的军人，想要训练，那难度就不会太大。只不过就是从以前的进攻，变成现在的防守，至于枪械和身手，就不用担心。

　　可以说，李明豹对于保安公司的野心，是相当的大。虽然挂的牌子是保安公司，但实际上这样训练出来的人，就相当于私人的军队。一千个人，绝对不是一个小数目。

　　也好在香港这边压根就不用动用什么重武器，要不然单单是买军械，就不是现在李明豹能承担得起的。毕竟人好训练，但军械这种东西，单兵武器还不算贵，但要是那种稍微大一些的玩意，一辆装甲车就得几百万美元，还是二手货。李明豹这点家底，玩这些东西还太早。

　　听到李明豹的要求，陈佳戎再盘算了一下，感觉这样的工作，自己完成起来，应该能够拿下，于是开口说到：“没有问题，只要人员在一个月之内给我凑齐，其实半年的训练，就可以初步的达到效果，一年的时间，不能说把他们训练成为顶尖的人物，但一般的保安任务，交给他们绝对没有任何问题。”

　　毕竟保安业务，不同于组织军队打仗，需要考虑后勤，军械物资，仅仅是小队任务，只要一个小队的头目选出来了，依靠小队的队长的能力，就能自动的把一些问题给解决掉。真正需要陈佳戎操心的，其实就在于传授经验。

　　而这样的事情，对于陈佳戎来说完全就是轻车熟路，毕竟他在大马的时候，还没有这样好的条件，能抓住个人来，都已经很好了，哪里还能强求退伍兵？这样的队伍，都让他带出来了，就更加别说本就有纪律的军人，完全就不是一个概念。

　　有了陈佳戎的保证，李明豹也就把心放下来了。一年以内，把保安公司弄好，对于李明豹其他业务的展开，也容易了很多。毕竟从八三年末开始，之后的年份在香港就不太平，尤其是电影这个圈子，更加容易出现问题。

　　虽然李明豹把向氏兄弟给拉了进来，但并不代表李明豹在这上面就完全能够放心。毕竟向氏兄弟的实力，是他们的，李明豹可以借用，但并不能掌控。而保安公司，才算得上是自己真正的私人力量。

　　只要这股力量训练完成，那么无论是对上香港这边的人，还是台湾那边的人，甚至于是日本那边的人，李明豹都会有应对的手段。虽然这样的手段李明豹未必会出手，但至少也能起到警示作用，那些道上的大佬，不会不知道一千个军人的威胁力到底有多大，这样的队伍，并不是一般的黑道上的势力能打主意的。

　　毕竟现在是和平年代，再夸张的黑道，也不会有二三十年代上海滩那样夸张，就连一般的小军阀都奈何不了那边的帮派。现在的帮派，可没有那么牛逼过，即便是Yakuza，他们也得掂量一下。

　　甚至如果保安公司效益好，李明豹也不介意扩大队伍，只要能够让公司保持一定的盈利，甚至稍微亏一点本，李明豹都不介意这股力量发展壮大，当然，也不能超过一定的数目。毕竟有些底线，不是一般人能够突破的，香港又不是黑非洲，有自己的规律。

　　再又关心了一下陈佳戎的一些情况以后，李明豹就让陈佳戎走了，等陈佳戎出了门，就相当于保安公司走向了正轨。而保安公司对外的总经理，李明豹就把这活儿交给自家三哥四哥来弄。毕竟要漂白，就不能仅仅是一个形式，没有实际的动作。

　　本来以他们两个人的习气，很难立马就掌握这样的公司，但李明豹也给了他们一些接受的时间，保安公司先期的业务，基本上都是李明豹给予的，这样一来，慢慢掌握，自家两个哥哥，总是会锻炼出来的。他们又不是笨蛋，和白道生意接触久了，自然也会有自己的心得体会。


第277章 杂志热销

　　在处理完保安公司的事情以后，潘笛声又给李明豹带来了一个好消息，那就是杂志社出版的第一期杂志，三千套居然全部卖完了。

　　如果是一般性的杂志，有李明豹和潘笛声花了那么多时间来经营，三千本杂志卖出去，并不算什么困难的事情。但问题在于李明豹他们这个杂志，本就是走的高端路线，一本杂志的价格，零售价在二十五元港币。

　　这样的价格，可不便宜。要知道，在时尚杂志出来之前，香港最贵的杂志，一本也用不了十五块港币，并且这样价格的杂志，都没有销售多少。一般情况下，这个时候的香港杂志，是在八块到十块港币之间，并且这样的杂志，外观也相当的不错。

　　甚至还有更多的杂志，是免费放送，靠广告赚钱。而李明豹他们的杂志，第一期的零售价都在二十五元港币，简直是开创了香港的记录。就算他们的杂志成本很高，包装精美，但一般人看到这样的价格，都不会想着要买回去。

　　而现在潘笛声给李明豹带来的消息居然是全部卖完了，这样的事情，就连李明豹这个始作俑者，都十分的意外。因为就算是他，在看到杂志的价钱以后，也得考虑。这年月一包好的万宝路，也用不了二十五元港币。一般的家庭，一个人一天的生活费，十块钱都能活得不错。

　　但现在一本杂志就够一般人两天半的生活费，这样高昂的价格，居然首批全都卖完，李明豹完全没有想到。

　　“惊讶吧？别说你惊讶，就连我也很惊讶。本来之前你说我们的杂志最重要的并不是赚钱，而是宣传时尚这个概念，并且为名牌定义，杂志本身就算是亏本了，也无所谓。而我也是这样做的，先期压根就没有想过要回本的问题，只是把杂志做得很高端，并且价格也很高端。但我都小看了香港的市场容量。三千本杂志居然没用一个星期就销售完了。杂志社不但没有亏本，反而是有的赚，看来香港的市场，就连我都有些小看啊。”潘笛声看着李明豹，激动的说到。

　　“这个成绩，看起来很不错。但就不知道后续如何。虽然三千本杂志都卖出去了，但读者反馈的印象才是杂志生存的关键，对于这一点，不知道你去了解了没有？”李明豹虽然意外，但也没有太过欣喜若狂，弄得脑子不够清醒。

　　毕竟杂志就算是再赚钱，对于李明豹和潘笛声来说，也就仅仅是一笔小钱，算不上多稀奇。能赚钱固然好，赚不到钱亏本也无所谓，他们需要的并不是杂志的市场。而是从杂志市场当中衍生出来的别的市场，就比如杂志宣传的那些东西，那些东西，才是李明豹他们真正在乎的。

　　毕竟就算是一期杂志卖得再多，赚了一两万港币。但只要名牌卖出去一件，就像劳力士这样的钟表，高价的劳力士一块，就能赚到那么多钱，所以这点钱，无论是李明豹还是潘笛声，都不会看在眼里，他们需要的是市场的意见。

　　听到李明豹抓住主题，潘笛声也不卖关子，开口说到：“第一期的杂志卖光了，虽然现在时间还短，但是从我的店里面，还是能看出一些涨幅。至少以前不是很关心这一块的人，都跑到我的店里面去看了一下，真正下手买的，也不少。所以这个杂志，算是真正的成功了。”

　　“成功了就好，那就继续，杂志的价格不能降下来，但是我们可以从杂志的质量入手，既然杂志不会亏本，那在内容上面，就不能马虎，避免砸了这块招牌。你不要从杂志里面赚一分钱，把利润全都投入到杂志里面，那样或许回报会更好。并且做两三期以后，看市场反应，如果效果良好，你就不但要在香港这边把杂志弄好，还要涉足其他地方的市场，就比如台湾。那边的有钱人同样也不少，还有韩国和日本那边。要把时尚杂志在全东亚都流行起来，那样你才算是真正的成功。”李明豹说到。

　　“这点我知道，要是不抓住机会，我也白混了。只不过他们那边的市场，并不在我的手里面，这样做宣传，或许会让别人占便宜。”潘笛声有些郁闷的说到。

　　这也不怪他，实在是他创业也没有多久，就连名牌这个概念，他都没有提出来多久，再加上本来的资金就比较短缺，想要拿下那么多的市场，也不容易。因为这些品牌本就不是他自己的，而是代理的，这样一来，名牌的控制权就不在他的手里面。

　　“让别人占便宜？怎么可能呢？或许一两期他们能占便宜，但只要让杂志打开他们的市场，在香港不赚钱的杂志，在别的地方就未必不能赚钱，既然那些名牌在他们本地有代理，我们做杂志，自然可以找他们那边的人出广告费，你吃不下名牌，难道还吃不下广告？时尚杂志，并不是为你自己的名牌服务的，这个杂志的主要目的，是让大家了解时尚，了解品牌，了解奢侈品。只要让大家接受了这样的概念，那样就算是成功。我们不但要介绍我们有的东西，我们也需要介绍我们没有的东西。我们有的东西，介绍了给自己增加利润，我们没有的东西，介绍了就找别人要广告费，只要杂志做得大气了，怎么样都有钱赚。并且这个杂志是我们的，到时候用我们自己的品牌挤压别人的市场，也不是不行。以那个时候杂志的影响力，稍微倾斜一点资源，就能让我们混得相当好了。”李明豹给潘笛声出主意的说到。

　　“还是李生你看得远，怪不得你的生意比我做得还要大。有了李生这样的话，我也就对这个杂志有了更加长远的规划了。倒是我们自己的品牌，关于服装公司的问题，李生你考虑得怎么样了？”潘笛声转移话题说到。

　　听到潘笛声谈起服装公司，李明豹笑了，他就等着潘笛声提这个话题。他就不相信，自己拿出来的那些衣服打动不了潘笛声，看看杂志的销量，李明豹就知道自己设计的这些衣服，肯定会有相当的市场，那么高价的杂志，能让那么多人动心买。这其中他的服装，肯定占据了很大一部分原因。

　　这倒不是李明豹自夸，而是第一期的时尚杂志，由于时间仓促，在杂志的文字上面，其实并没有太过抢眼的东西。要数就凭这些文字，再加上华丽的包装，就能够有三千本的销量，骗鬼鬼都不会相信。

　　而之所以会有这样的效果，肯定是因为他的那些服装，还有明星的打扮，吸引了绝大多数人的眼球。也就只有这样，才会出现杂志售罄的盛况。

　　这年月的艺人，其实还是相当注重品德的。要不然，霍正庭也不会娶港姐朱铃铃，陈白强也不会和赌王的女儿拍拖。换了三十年后的那些艺人，压根就不会有真正的豪门搭理这些艺人，因为他们自身的形象就不那么好，虽然屌丝们对于明星还是很渴求，但只要到了一定的阶层，那些人对于年轻明星的态度，仅限于玩物，至于说在一起，就连那些明星自己也知道不可能。

　　但至少现在，香港的明星和上层阶级，是有相当大联系的，所以用明星打广告，进入上层市场，比以后容易很多。至于中层阶级，那就更加不用说了，完全没有问题。

　　明星加上好看新鲜的服装，就铸就的第一期杂志售罄的盛况。而知道了杂志卖完以后，李明豹第一个想到的，其实就是关于服装公司的问题。只不过这个事情最着急的并不是李明豹，所以之前的话里面，李明豹压根就没有提过这个问题。

　　现在潘笛声沉不住气，李明豹也就没有什么好说的了，不赶紧下刀，难道还看着煮熟的鸭子飞走啊？

　　“这个问题，潘先生你不应该问我考虑得怎么样，而是应该问你自己考虑得怎么样。我的条件，还是之前那样的条件，要是潘先生你同意，我们立马就能签订合同。但要是潘先生你不同意，我也不会强求，大不了对外招标就行了。反正现在我从杂志的销量上看，也能看出我的那些创意其实相当的符合市场，虽然我自己不想进入这一行，但有钱赚，并且我不会太累，那我也赚点零花钱好了。”李明豹笑眯眯的对着潘笛声说到，看潘笛声的眼光，也是像在看肥羊。

　　听到李明豹说要对外招标，潘笛声的脸色立马就变了。虽然李明豹的条件是那么的苛刻，但毕竟这东西也算是一块肥肉，要是自己不咬上一口，实在是不甘心。

　　要知道，潘笛声关于杂志的一些其他的消息，对李明豹并没有坦白，因为李明豹没有杂志的股份，仅仅就是提供了一些意见，所以潘笛声对李明豹暂时封锁一些消息，并不困难。

　　在潘笛声收到的消息当中，给杂志社来电最多的一块，其实就是那些买了杂志的人看中了李明豹设计的那些衣服，想要问杂志社这样的衣服在哪里可以买得到。而知道这个杂志社是潘笛声开的那些香港二代三代们，也没少给潘笛声打电话，所以对于这些衣服的市场容量，潘笛声比李明豹更加清楚。


第278章 毒药还是蜜糖

　　正是知道了李明豹弄出来的那些服装会赚大钱，所以潘笛声才会有些迫不及待。反正在他想来，李明豹既然不在乎这个方面的利润，那自己就可以好好的讨价还价，以最小的代价拿到最大的利益。

　　关于商业上的事情，潘笛声倒不怕会在李明豹的心中增添不好的印象，然后让双方的关系恶化。在商言商这句话，在任何时候都不是空话。就好像李明豹，明明算计了六叔好多次，但他们双方现在的关系，不也相当和谐么？甚至于六叔现在和李明豹，差不多都站在一个利益团下面，这个小团队里面，无论是少了六叔还是少了李明豹，都是相当麻烦的事情。

　　六叔和李明豹都尚且如此，潘笛声就更加不会怕商业上的一些谈判手段会影响到双方的关系。能真正影响关系的东西，其实就在于利益。要是这个服装公司最后没有赚到钱，那才是真正的影响关系，而其他的利润分配方式，只要最开始的时候就计算好了，那绝对不会有什么影响。

　　但现在李明豹又给潘笛声弄出了这一出，明显就打破了潘笛声的算盘，所以潘笛声有些紧张的说到：“李生，你之前不是说不会进入这个行业么？怎么现在目的又改变了？”

　　“没有啊，我没有说要改变啊？我现在这种方法，同样也没有插手服装公司，只不过就是换一个合伙人而已。这难道也算是改变？其实我真要和其他人合作，对于我来说，有更大的好处。毕竟无论是你还是我，对于服装这个行业，都是外行，虽然现在有机会插手这个行业，但并不代表我们就能够顺风顺水。与其把时间浪费在寻找经验上面，我还不如直接找到一家成熟的服装公司，不需要太大的服装公司，只要能够生产产品就行，到时候我用设计入股，然后再投入一笔资金，占据大股东的身份，交给别人经营权，那样做，其实我能够获得的利益是最大的。”李明豹看着潘笛声说到。

　　听到李明豹这话，潘笛声一下子就受到了打击，因为李明豹说的这些东西，都是真实的，要是按照李明豹这样做，那么他和李明豹之间，真就没有什么好合作的。

　　“既然李生你早有安排，那么我就不再多说了，希望以后我们双方还有机会合作。”潘笛声悻悻的说到。

　　看到潘笛声这幅模样，李明豹知道自己刚才那番话算是把潘笛声打击惨了，于是又开口说到：“其实呢，我们之间在这个事情上，并不是没有合作的可能，只要你答应我最开始提出的那些条件，我还是觉得可以和你合作的。”

　　这番话一出口，对于潘笛声来说无异于是从地狱走入了天堂，本来对自己毫无希望，结果李明豹最后居然说还有合作的可能。到这个时候，潘笛声也算是想明白了，李明豹之前那番话，只不过是在给自己施压，他真正想要做的，其实还是和自己合作。

　　虽然得出了这样的结论，但潘笛声却想不通为什么李明豹要放着大钱不赚，偏偏要和自己合作。自己和李明豹之间的关系，好像还没有好到这样大富贵面前都需要照顾的程度吧？

　　本着谨慎的心理，潘笛声对着李明豹说到：“为什么？我不觉得我和李生你合作，对李生你有什么优势，那为什么李生要放着大生意不做，偏偏要扶持我这么一个人？这点我很疑惑啊。”

　　只要是成功的商人，都会明白一个相当简单的道理，那就是送到自己嘴巴边上的蛋糕，并且看起来没有什么副作用，这样的蛋糕通常意味着陷进的存在。天下没有白吃的午餐，也没有免费的奶酪。越是看起来可口的美味，或许那里面的毒素就越是浓郁，吃下去，连本带利的都给吐出来，是很正常的。所以潘笛声对于李明豹这送上来的蛋糕，实在不是很放心。

　　“扶持你，对于我的战略有好处。至于为什么我不随便找家工厂就给我弄出一个品牌来，那是因为那样做，会极大的牵扯我的精力。在现在的香港，能够明白品牌概念的人，不多，能够宣传品牌，并且有相关思路的人，更是凤毛麟角。虽然我自己也有这方面的知识积累，但我的主业毕竟不在这一方面上，而服装这种东西，尤其是奢侈品的服装，产出和投入，对于我来说，不如电影回报得高。所以这行业赚钱，我却没有插手的兴趣。随便找一家公司，的确能够把品牌给创下来，但之后想要扩大，就需要我来动脑子，很费精力。与其那样，我还不如把这个事情交给你。至少你对于品牌的运营，已经有了一定的心得，知道该怎么做，我仅仅是提供款式，就可以赚钱，这样的方法，不用浪费我的精力。对你那么好，其实就在于我看重你的能力，要不然，你以为这样的好事儿会落到你的头上？你也别和我唧唧歪歪，我的条件就那样了，如果你不答应，大不了我去国外挖人，也是能够把服装公司撑起来的。你今天就做个决定吧，做还是不做，做那么我们一切好商量，不做，那之后我也不会把这个公司交给你来做了，今天你就得给我一个准确的答案。”李明豹强势的说到。

　　要说潘笛声也是蜜罐里面泡大的，就算是做生意以来，也很少遇到像李明豹这样强势的角色。现在李明豹给他下最后通牒，潘笛声都有些慌乱了。

　　对于李明豹为什么要扶持自己，现在也在李明豹这里得到了答案，虽然潘笛声也知道，李明豹真正选中自己的原因，并不像他说的那样简单。但问题是现在主动权都在李明豹那里，潘笛声这样的人，在李明豹面前是真没有腾挪的余地。

　　在经过一阵激烈的心理反应以后，潘笛声最后终于是在李明豹面前屈服了，第二天就和李明豹签订了合同。然后第三天就开始把自己准备好的服装公司给正式动工。

　　谈完这笔生意，李明豹的心情也是相当的不错。之所以李明豹浪费一些盈利都要把潘笛声套在自己的马车上，原因当然不像是对潘笛声说的那样简单，虽然那也是其中一个原因。但最重要的原因，还是李明豹看重的潘笛声本身的身份。

　　要知道潘笛声不但自己是个老板，他同样还有另外一个身份，那就是富二代，香港本土的富二代。名牌奢侈品这样的玩意，消费对象一般都是中上层阶级，而香港这边中上层阶级，李明豹却不太熟悉，但这样的问题对于潘笛声来说，却不是什么困难的事情，他本就是那消费奢侈品当中的一员，并且他在香港的关系也根深蒂固。

　　这样一个人，并不能单纯的把他当成一个老板，还需要把他那身后的一群主要消费团体给计算进去。虽然以现在李明豹的身份，进入这个团体并不困难。但李明豹也没有廉价到需要为卖服装而降低自己的档次。毕竟平日里面李明豹都是和那些香港家族的当家人直接对话的。现在为了卖衣服，却和那些纨绔二代们混在一起，李明豹还丢不下那样的脸面。

　　这样一来，潘笛声这个主动凑上来的人，其实就是李明豹最需要的人。至于说从别的地方找来专业的人员掌控服装公司，这样盈利会大很多的事情，不过是李明豹说说而已。毕竟那些专业人员在专业知识方面的确是有很大的内涵，但他们在香港完全没有人脉，对于公司来说就是一大败笔。香港这世界，真正了解的人都知道，是很排外的。

　　就连李明豹这样基本上相当于土生土长的香港人，那些香港人们其实都没有真正的接受过。就别说真正的外来人想要在香港打开市场，那得有多难？

　　尤其是李明豹这些衣服样式都已经出去了的情况下，香港人弄不来正品，难道还不能仿制？要知道这玩意可是裁缝铺都能弄出来的东西，到时候那些香港人眼看本地没有货，不找裁缝才奇怪了。

　　如果真的让外人慢悠悠的打开市场，那么李明豹这些衣服款式，基本上就卖不出去了，能够出得起价钱买的人，都已经有了这些衣服，出不起价钱买的人，你说再多都没用。

　　别说什么香港是法制社会，这样明显是侵权的行为可以告。这话摆明了就是一个玩笑话，要是一般的屁民仿制这些衣服，那李明豹还可以搞一下，但问题是敢穿仿制这些衣服的人，那就不会是一般人，要为了两件衣服就把这些人给告了，那么以后的衣服还卖不卖？招牌都臭掉了，还玩个屁啊？

　　所以李明豹真想要快速的把门路给铺开，并且从这方面赚到钱，就需要潘笛声这样本地人的帮忙，有他在，那些香港人也不会明摆着侵占潘笛声的利益，多少会给个面子。只要潘笛声铺货到位，那么这些衣服的销路才会真正的打开。

　　方方面面的原因，导致李明豹不得不用潘笛声这个人，再加上潘笛声有经营品牌的概念，让他来搞，比让外人来搞更合适。所以到最后李明豹宁愿少赚点钱，都要把潘笛声给拉上贼船，为的就是能够真正把钱给赚到，而不是看着前景可观，但什么事情都做不了。


第279章 院线重建

　　在这件事情上，潘笛声没有吃亏，李明豹同样也没有吃亏。所以这样的合同才能皆大欢喜的完成，虽然最后潘笛声的心中难免会有一些怨念，毕竟设计部被李明豹掌控，他想要另起炉灶很困难。除非开出另外一家和这家公司完全不沾边的公司，才有可能改变现在的问题，但那都是很久以后的事情了，至少在现有的品牌成熟之前，潘笛声是绝对不敢有这样的想法的。

　　而真正等到那个时候，潘笛声是否敢反叛李明豹，也还是一个问题。要知道，李明豹的产业规划当中，是一环套着一环的，大踏步的前进，对于李明豹毫无难度，几年的发展，固然会让潘笛声羽翼丰满，但相比起李明豹这样开了挂的人来，潘笛声那点发展，压根就算不上什么成功。

　　搞定了潘笛声那边的事情，李明豹又开始繁忙了。在产业链草创的时候，李明豹压根就轻松不下来。随着春节档过去了，联合院线一个重要的事情，也就提上了日程。

　　关于院线改造的事情，在去年的时候就已经规划好了。而现在差不多要到电影的淡季，也该是时候对院线动工了。小半年的时间，让所有人的资金都准备充裕了，现在动工，就是最好的时机。

　　这样一个重大的问题，彻底的把李明豹的精力都牵扯了进去。要知道，联合院线重建，是需要分批次的，哪家先拆，哪家后拆，虽然之前就有做过规划，但事到临头，有些反复却也很正常。

　　在大陆那边的建筑公司来之前的一个星期，李明豹就必须把事情给完全定下来，要不然等别人来了再讨论这个问题，那白白耽误的工期，就让人头疼了，要是因为耽误工期弄得最后有些电影连暑期档的钱都赚不了，那肯定就有人要跳脚了。

　　依旧是利舞台的小型会议室，一群大佬在那里闹得不可开交，李明豹坐在主位上面，看着这群人在那里闹。要说闹得最凶的，就是雷爵坤。

　　“凭什么我手下的电影院要最后才动工？钱都是大家给的，但为什么我的待遇就最差。这事情当然要好好的说一下。不能出了钱，最后什么好处都捞不到吧？联合院线，也是要讲究道理的，我们凭什么就不能排在前面？”雷爵坤在那闹嚷嚷的说到。

　　“凭什么不能排在前面？这个问题说得好啊。当初商量的时候，你自己说手上没有多少钱，所以晚一点没有什么问题。现在你又闹这个问题，摆明了就是找茬嘛？要是你多出一点钱，不就排在前面了么？但你多出钱了么？没有，那排在最后是肯定的，这还有什么好说的？”邹文淮没好气的说到。

　　“那我现在加钱不行么？反正我是不能排在最后面，就算是我答应了，下面一些人也不会答应，摆明了排在最后会吃亏，我们金公主凭什么要做这样的牺牲？”雷爵坤胡搅蛮缠的说到。

　　本来雷爵坤是不想在这上面闹什么事情的，但问题是他不想闹，有人想闹，要知道金公主本来就不是他一个人说了算的，金公主是一个联合的主体，而下面雷爵坤是老大，但还有其他说话的人。

　　金公主的情况，其实就相当于现在的联合院线，虽然李明豹是大股东，但并不代表其他的人就没有话语权。只不过金公主现在是作为一个整体并入联合院线，才有雷爵坤说话的事情。虽然雷爵坤之前在并入联合院线的时候，就努力将金公主打造成为铁桶，让其他的小股东说不上话。

　　但可惜他的资金不够雄厚，到最后还是留了一点尾巴，而这次闹事，其实就是那些尾巴在作怪。院线里面的电影院重建先后顺序，其实相当有讲究。

　　就算是大陆的建筑公司做事再快，有些事情，依旧避免不了，那就是装修以后的气味问题。这个问题别说大陆的公司解决不了，现在全世界的建筑公司，都解决不了这样的问题。无论是什么房子，建好了装修好了，都必须要晾晒一段时间，为的就是把一些气味给散掉。

　　而像电影院这样的地方，就更加需要好的通风，并且还要一定的时间。最后开始重建装修的电影院，虽然同样也能赶上暑期档，但因为他们是最后才弄好的，电影院里面的气味，肯定不会太好，因为没有那个时间来沉淀。

　　现在雷爵坤要争的，其实就是这个问题。要说闹这个问题，他本就不是理直气壮，因为在装修当中，他出的钱是最少的一个。但现在下面的人闹起来，他也不介意顺水推舟，要是能赚到一些利益，那就更好了。现在全线装修已经成为定局，合同都签订了，雷爵坤倒不怕因为自己闹的原因，最后连重建都没有份。既然如此，那就闹吧，真要是出了问题，雷爵坤也可以拿下面的那些闹腾厉害的人出来顶缸，毕竟他本意是没有打算闹腾的。但下面闹厉害了，他不站出来说话，也不是当老板的风范。

　　向骅强和向华盛两兄弟看到雷爵坤在那里闹，并没有说话，虽然他们也有联合院线的股份，但他们却并不具有管理电影院的实力，因为他们的股份，并不是电影院折算过来的，而是靠着资金，进入联合院线的。这闹电影院先后装修的事情，和他们的关系并不大。真正有关系的，还是在六叔，邹文淮和雷爵坤之间。

　　至于李明豹，说有关系倒也有关系，毕竟现在的邵氏院线是他收购了，他的利益表现，实际上和六叔是一致的。但要说没有关系，那也真没有太大的关系。因为雷爵坤也不是真的傻子，就算是闹顺序，也不是和邵氏院线抢时间，而是和嘉禾抢时间。

　　毕竟邵氏院线在装修上面，出钱最爽快，而六叔在其中起到的作用，也相当大，排行第一重建，压根就没有任何异议，谁都不可能在这上面占便宜。再加上李明豹自己新建的电影院同样不在这先后顺序当中，所以压根就不用在乎雷爵坤闹。

　　也就只有邹文淮，雷爵坤这样做是侵犯他的切身利益，所以邹文淮才完全不给雷爵坤面子，一点缝隙都不给雷爵坤留下。真正在吵架的，也就是他们两个人。

　　“你加钱就可以抢位置？难道我们嘉禾就没有钱么？真要比钱，你金公主是我们嘉禾的对手？别以为我不知道你在打什么主意，要排前面，没门，定下的事情，就应该有个规矩，你这样无理取闹，有意思么？”邹文淮没好气的对着雷爵坤说到。

　　“既然你都这样说了，那我也就没有什么好说的了。反正到时候下面的人闹起来，我也没有办法控制，这个烂摊子，你邹文淮来帮我雷爵坤来收拾就行了。”雷爵坤一副无赖的模样，把邹文淮气得牙痒痒。

　　看到实在是不太像话，李明豹不得不站出来说到：“雷老板，做事都是要讲规矩的，要联合院线里面的事情都像你这样胡搅蛮缠，那联合院线还做不做生意了？”

　　李明豹开口了，雷爵坤就把火力对准李明豹：“李生，不是我不讲规矩，实在是排最后重建，太影响我们金公主的生意了，你是大老板，家大业大不在乎，但我们金公主可是没有米下锅啊，要不李生你大方一下，给我们金公主一些照顾，这样不就皆大欢喜了么？”

　　听到雷爵坤这话，李明豹依旧微笑的说到：“照顾一下？可以啊。雷老板不是觉得下面的人吵吵太烦了么？我帮你把这个问题解决了，你下面的人谁不服，我就把他的电影院买下来，既然不想在联合院线里面混，那出去就最好，大路朝天，各走一边。我们联合院线现在也不是缺了谁就不能转了，闹那么厉害，连你雷老板都顶不住，这摆明了就是不给我们联合院线面子嘛！这样的人，在院线里面就像老鼠屎一样，看着都恶心。为了避免恶心到大家，我出手把这个问题解决了，才是真正的皆大欢喜，就不知道雷老板同意不同意我这样的方法呢？”

　　听到李明豹这话，雷爵坤的脸色立马就变了。要真让李明豹插手金公主内部的事情，那他就真的完蛋了，那些人闹，不外乎就是想要多赚钱，雷爵坤给不了，但李明豹可以给。

　　李明豹一插手，以他的资金，砸都能把那些人给砸死。到时候雷爵坤对于金公主的控制，就不会像现在这样自如了。虽然雷爵坤也知道金公主早晚是要解散的。有联合院线这个大旗，无论是下面闹的人，还是自己，以后对于联合院线都不会有什么掌控力。

　　毕竟李明豹花了那么大的代价把联合院线给弄起来了，要是下面还有人敢不听招呼，弄这个联合院线对于李明豹来说，就没有太大的意义。可虽然知道李明豹早晚是要伸手，但雷爵坤可不希望那么快就让李明豹完成自己的布置，联合院线要真的什么事情都让李明豹说了算，就算是他同样有院线的股份，也没有能力做什么事情了。李明豹这招，完全就是醉翁之意不在酒啊。

　　但李明豹都说了，要是雷爵坤不给个交代，李明豹直接动手，雷爵坤都不好说什么。这个时候，雷爵坤也在埋怨自己之前太过得意，居然想要占李明豹的便宜，简直就是在找死。

　　于是连忙说到：“这就不用了，我相信我能把这个问题弄好，就不劳烦李生费心。最后就最后，我们金公主也不是不能牺牲一下的。”


第280章 接待来人

　　雷爵坤说到最后的时候，李明豹很明显的看到雷爵坤的脸在抽搐，证明他是真的肉疼了。没办法，想要让李明豹不介入金公主的内部管理，雷爵坤不出点血又怎么可能？

　　本来李明豹都不想现在敲打雷爵坤的，毕竟联合院线虽然成立了，但李明豹到现在都还没有立过威。不是因为李明豹不想，而是不行。虽然联合院线在他的剧本攻势和金钱攻势下成立了，但要说到统一，还远远不行。

　　无论是金公主还是嘉禾，甚至是邵氏院线，想要完全消化，压根就不是半年就能完成的，不把自己的人培养起来，然后占据各个电影院的经理位置，想要清理出来，压根就不可能。毕竟院线虽然是统一的，但是下面的人赚钱的地方，可并不在李明豹发的工资上面。

　　就连金公主的雷爵坤，他想要完完全全在金公主里面发出自己的声音都不可能，能整合起来，也相当的不容易。李明豹要想凭借钱就把电影院给完全掌控到自己的手里，花两三年的时间都算是快的。

　　所以没有必要的时候，李明豹不想现在就和他们起冲突，那样除了引起大家的警惕之外，不会有别的效果。但这次雷爵坤居然打主意打到自己身上了，李明豹也不介意给他一个教训，毕竟退缩多了，别人对于自己的畏惧心理也就少了，到时候出的乱子，就会更多。

　　现在看到雷爵坤这幅模样，李明豹也是见好就收。现在的主要目的并不是要清理那些不太听话的人，而是要把院线给重建起来，等到那些电影院重建以后赚到更多的钱了，李明豹的话语权，自然都会增长，然后再出几部票房卖座的电影，到那个时候，才是李明豹大规模动手的好时机，至于现在嘛，还是让那些人先混着，赚些钱，不至于为了一点小利益就动不动威胁什么的，那样不是一个好主意。

　　先后顺序在这次，算是彻底的理清了。接下来，就是需要招待来人。这次大陆那边的建筑公司，对于这个项目相当的重视，不但派来大量的专业人员，还派来了大陆现在并不算多的工程机械。虽然不算是先进的东西，但在大量的物力和人力下，联合院线的重建，会比想象当中的快上很多。

　　别人不知道这些建筑公司的实力，李明豹可是很清楚的。虽然自家这些电影院不会像在大陆那边，让这些建筑公司接政治任务，必须多少天以内完成，不吝啬人力物力。但是李明豹给的价钱，对于大陆的建筑公司来说，也是不可拒绝的。再加上深圳那边现在本来就在大规模的搞建设，赚外汇的同时，这些建筑公司也需要把自己的本职工作给做好，所以无论是李明豹他们，还是那边的建筑公司们，在快速建设这上面，都有共同的利益。

　　没两天，郑文云就带着两个人来到了联合院线，和李明豹他们见了面。

　　看到李明豹，郑文云并没有做出一副热络的模样，反而是公事公办的对着李明豹说到：“李董事长，这两位，是大陆派过来的工程队总指挥和副总指挥，先期过来他们两位，就是为了安排好建筑公司的接待问题。”

　　让这两个人过来打头阵，对于大陆来说，并不算稀奇。毕竟这次的工程比较急，再加上李明豹他们给钱痛快，所以大陆那边的工程队并不是由某一个建筑公司独立承担，而是每一个建筑公司都出一队人，只要是在深圳搞建设的公司，挂上国字头的，就没有一个公司落下。

　　这样和稀泥的做法，在上面看来是要让所有公司都有赚外汇的机会。毕竟大家的实力都差不多，要是单独让某一个建筑公司把这个标给接了，对于其他建筑公司来说，就不是那么公平。现在能在深圳搞建设的公司，哪个后面没有人，你优待这一个公司，那其他的公司也不是后娘养的，早晚会闹情绪。

　　再加上这个工程的利润也不少，就算是平分下去，大家也能有赚头，所以到最后到香港来的工程公司，仅仅是外挂的一个皮包，下面的人隶属的都是自己的公司。在搞平均的情况下，就容易出现一个问题，那就是次序混乱。大陆那方面考虑到这是外包工程，要是让自家人在搞建筑的时候闹出什么事儿，那就不好办了。于是原本一个皮包公司，又塞过来两个指挥。

　　一个正一个副，用这两个总指挥来调度所有的工程队，那样就算是搞平均，也不会有任何问题。而这两个总指挥虽然是暂调过来的，但他们本来的级别可不算低，一个副部级，一个正厅级加副部级待遇。有这两位大人物坐镇，那么下面的人绝对不会敢弄什么情绪。毕竟这调来的两个大佬，本就是相关系统的老大，是自家公司经理的顶头上司，谁敢造反？

　　在郑文云介绍了以后，那两个指挥开始自报家门：“我叫王德才，是这次建筑工程队的总指挥，希望同志们能多多配合。”

　　“我叫周行云，是这次建筑工程队的副总指挥，之后的一段时间，请大家多多关照。”副总指挥周行云说到。

　　李明豹和六叔他们并不知道这里面的弯弯绕，听到郑文云介绍这两位是大陆派过来的工程总指挥，李明豹笑呵呵的对他们逐一握手，然后说到：“能让两位先生亲自过来，是我们联合院线的荣幸，不知道两位指挥有什么见教？”

　　虽然王德才和周行云在来之前就了解到这个联合院线的董事长就是面前这位年轻人，而其他看起来更像董事长的老人反倒是副手，但听到眼前这个年轻人开口说话，总是感觉怪怪的。

　　这也不怪他们，别说是在大陆那样需要讲资历的地方，就算是香港这边，平日里面那么多老家伙聚会，看到李明豹这样的年轻人都很别扭，一个原本比自家二代三代都还年轻的家伙，却偏偏坐到了他们这群老家伙里面来，那感觉，能好才怪，甚至于某些时候，他们这些老家伙还不得不听年轻人的，感觉怪的，可不止一个两个。

　　香港这边的老家伙有时候都受不了，就更别说大陆那边的来人，那边比起香港来，更加讲究资历。能够到达现在的高度，哪个人不是年纪半百？尤其是这个年月，老同志们平反以后，很多工作岗位都让他们给占去了，这次来的王德才和周行云，在部里面的年纪，都算是相当年轻的干部。

　　可即便是这样，面对李明豹这个刚刚二十岁的年轻人，他们的年纪优势，完全就是个蛋。要说和老家伙打交道的经验，他们这些人倒是十分丰富，但和年轻人打交道的经验，他们虽然同样也很丰富，却不能用到李明豹的身上。

　　因为李明豹和他们打交道的那些年轻人不一样，在部里面，年轻人就是听使唤的。但在这里，他们却需要听李明豹的使唤。如果是简单的年轻人，他们未必会多在乎。但在来之前，郑文云反复和他们强调过，李明豹在香港的地位不一般，他们千万不能在李明豹这个年轻人面前，说出什么不太妥当的话。这个财神爷的能力，可是相当强大。

　　有了这个前提，就弄得这两个指挥都不知道该用一个什么样的态度对待李明豹。绕是他们的级别在大陆也是高级干部，这样的事情也相当的难办。

　　在听到李明豹的话以后，王德才好半天才说到：“这次过来，主要的原因还是在于工程队的住宿问题。这次不是小打小闹，我们派过来的人有两千三百一十五个，这么多人的住宿，不是一件简单的事情，所以我们就得先期过来协调一下。”

　　虽然关于这个问题，早在他们来之前，就有过沟通，这个问题不单单是大陆那边的人上心，李明豹这边的人，同样也很上心。为了让这么多人过来，六叔在港英政府那边，可是做了保证的。但再怎么做保证，这两千多人的集体，也不是一个小数目，要是安排不到位，出了问题，不单单是大陆脸色会不好看，联合院线同样也不会有好日子过。

　　所以对于住宿饭食一类的东西，双方之前就有过协定。现在大陆方面的指挥过来了，并且提出这个问题，其实就相当于确认，看是否还有什么遗漏。

　　对于这个问题，李明豹倒不好说什么话，因为他除了出钱之外，别的事情，根本就没有做什么。这些东西，都是交给六叔在处理，所以当王德才问到这个问题的时候，李明豹就把六叔拉出来做解答。

　　“关于这个问题，我们之前就有过协议，在建设期间，我们这边会安排活动房来满足住宿的需求。至于食物的问题，就更加不用担心。香港这边有着完整的物流体系，安排两千多人的食物，并不是太困难，只要你们那边带来的厨师够用，就不会有任何的问题。”对于被李明豹拉出来顶缸的事情，六叔倒不介意，本来这事情就是他在弄，要说不出什么东西，六叔也就白混了。


第281章 现场考察

　　“这样就好，只要人员能够安排，那就没有问题，不知道我们什么时候可以去看看你们说的那个活动房？”王德才心情舒坦的说到。

　　相比起和李明豹这样年轻人打交道，不知道该报以什么样的态度来，面对六叔这样的老家伙，王德才有着自己的一个套路，所以应对六叔比起应对李明豹来，要轻松很多。

　　至于六叔说的厨师问题，王德才压根就没有接口。这样简单的事情，对于他们的工程队来说，太简单了。要知道大陆的工程队带自己厨师的事情，那压根就是常态，尤其是中铁的人，他们本来就出没于崇山峻岭，要是没有人会做饭，在荒郊野外，前不着村，后不着店的地方，岂不得饿死？

　　至于说在香港这边招现成的厨师，无论是六叔还是王德才他们，都没有提这样的要求。王德才那边不要求香港本地的厨师，是因为怕香港厨师弄出什么意外来，那样不但耽误工期，还会带来不好的影响。

　　而六叔不要求这方面的东西，完全就是因为请香港的厨师太贵。虽然这次给的建设费有五百万美元，李明豹那边多出的五百万美元，和六叔关系不大。但作为一个有抠门标签的人，能节省的地方就必须要节省。就像是厨师，在香港请厨师，一个月少说也要一千来块港币，还不能是什么好厨师。要是一个两个还无所谓，但两千多人的饭菜，至少也需要百八十个厨师，做四五个月的饭菜，这笔钱可就不是小数目了。

　　能省就省，是六叔做人的原则，比起香港的厨师，大陆那边的厨师就更加有优势，一个月的月薪也就几十块人民币，就算是换成港币计算，那也就最多一百来块，完全没有任何问题。

　　再加上当初六叔询问的时候，听到大陆的建筑工程队很多都是自带厨师的，有了这样便利的条件，六叔干脆就让大陆那边自己出厨师，然后香港这边给点补贴，就算是双赢的局面。

　　这次六叔提出这个问题，也是在试探，毕竟就算是六叔，对于大陆也不算太熟悉，那边到底是不是带了厨师来，还是一个问题，所以在不经意之间，六叔就把厨师给提了出来。但王德才压根就没有接这个话茬，那就证明厨师的问题，在他看来压根就不是问题。

　　既然少了这一个小小的心病，即便是听到王德才要现场考察，六叔也是很高兴的答应下来了。毕竟考察这东西，本就是常理，就算是双方再亲密，嘴巴上面说的话，还是不如现场看到的情况来得实在，所谓耳听为虚，眼见为实，说的就是这样的情况。要是王德才不要求考察现场，六叔反倒会对大陆派过来的人有疑虑，这么大的事情，都不考察一下现场，那不是在扯蛋么？

　　于是刚刚在办公室坐了没有多久，茶水也才刚刚泡上，连喝都没有来得及喝上一口，一行人就马不停蹄的开车去了现场。至于王德才那么尽职的要去立马考察现场，一个是因为工作原因，另外一个就是因为他要去看看这个活动房到底是个什么模样。

　　作为建筑阵线的年轻干部，对于活动样板房一类的玩意，王德才是先天上就很稀罕。这玩意对于国内实在是太有用了，尤其是在大搞建设的时候，有了这些活动房，那么国内的建筑公司也就不用每到一个地方，就需要在每一个地方建设出一批小房子。条件又不好，又费材料，红砖水泥什么的，也是紧缺物资来的，不能浪费。

　　国内现在还没有这一类的东西，倒不是说完全没有，图片样品什么的，倒是不缺，但很少用于实战，毕竟活动房这东西，虽然轻便小巧，但它用的可都是合金，甚至好钢材。虽然可以重复利用，但以现在国内钢材的价格来说，弄这么一栋活动房子，还不如弄一堆砖头水泥的房子，后面一类，在国内价格反倒是便宜很多。

　　从这点上来看，就大大的限制了活动房在大陆的推广，除了少数地方，一般的地方压根就没有这玩意。甚至于王德才这样的高级干部，也就见过寥寥一些自家人造出来的玩意。但和香港这边进口的比起来，也不知道差多少。所以他对于这个活动房的兴趣很大。

　　六叔倒不知道王德才这样的大陆高层干部，居然会对活动房这样的东西感兴趣。在六叔的眼中，这样的东西也就暂时将就用，谁也不会把这东西当成好玩意。毕竟只能弄个两三层，占地面积也不算小。香港这地方本就缺地皮，你要想在香港大规模的弄活动房，还让不让别人活了？所以这东西在香港就是个鸡肋，也就是这些从大陆来的建筑公司人员不好安排，六叔才想起租借了一批这东西，等弄完以后，还得还回去。

　　一行人带着各色的心思，很快就来到了一家电影院门口。这个时候电影院已经封闭了，并且拉上了警告标语，说明这里马上就要拆掉了，让大家注意。

　　等到一群人下车了以后，王德才的目光第一时间就盯上了耸立在那里的活动房，白色打底，蓝色当顶，四四方方的东西，看起来相当的舒坦。

　　于是王德才对着李明豹他们说到：“我们先去那个活动房里面看看吧，看看里面的情况怎么样。”

　　六叔听到这话以后，还以为王德才对于工人的住宿条件不是太满意。毕竟六叔看到这东西的时候，也是不是很爽。但活动房的价钱比起租的房子来，价钱要少很多。所以即便是认为王德才对于活动房不满意，六叔也装聋作哑。

　　就算是等会儿王德才当面提出这样的活动房不达标，六叔也会有很多的推脱词语。

　　但没想到六叔他们一行人进入到活动房里面以后，六叔不但没有在王德才他们的眼中看到一丝不满，反倒是看到十分的兴奋，并且那兴奋的神色当中，还带着一丝惋惜和心疼。

　　要不说六叔是个老狐狸呢？看到王德才和周行云的模样，在不明白的情况下，六叔难免就会询问站在自己旁边的李明豹。毕竟在六叔的认知当中，李明豹他们一家都是从大陆来的，应该比自己更加了解大陆的人，他们这样到底想要表达什么意思，或许问李明豹会明白一些。

　　于是六叔故意拉着李明豹走到了后面，然后低声问道：“阿豹啊，这是什么情况？你看这些大陆来的人，对于活动房到底是满意呢？还是不满意呢？”

　　本来被六叔故意拉着走到后面还满头雾水的李明豹，听到六叔的询问，李明豹想想后世在国内搞建设的那些活动房的情况，然后才说到：“应该是满意吧？虽然活动房夏天太热，冬天太冷，但对于大陆的人来说，住着应该不会不舒服的。毕竟这活动房面积还是蛮大的，一个房间住两个人，也是蛮宽敞的，甚至比九龙城寨里面的人住得还要宽敞，就是这房子不抗冷也不扛热，有些麻烦。但我们的工程也就是在六月以前完成，这段时间香港的天气还是不错的。”

　　听到李明豹这样的回答，六叔总算是松了一口气，他不需要大陆的人很满意，只要大陆的人不太抱怨，那就可以了。不求最好，但求不反抗，那就能OK。就好像他邵氏拍戏那些衣服一样，发霉了都不会拿去洗一下。只要将就能用，就没有过不去的门槛。

　　这个时候，走在前面的王德会也开口了，他侧过身子对着一旁的周行云说到：“老周啊，你看这边做得还是蛮不错的，这样的房子都拿出来给我们的人住，看起来很有诚意啊。你看看这钢材，这墙皮，虽然薄了点，但耐用啊。风刮不到，雨吹不到，还有那么宽敞的空间，还有那么大的窗户，这样的活动房，国内可没有多少啊。看看这型号，应该都是最新的，不会超过一年。这样的东西，要是能让国内的建筑工人用得起，那就好了。这房子，比你们家都还宽敞。我就不信谁会不满意。”

　　“是啊，这房子是个好东西，尤其是搭建简单，我刚才特意问了一下，弄出这么一栋房子，要快点，一天就能弄起来，还用不了几个人。这比起咱们在国内到一个地方，就建一群房子来，好太多了。而且还能反复安装拆卸，利用率很高啊。就是有一点不好，太浪费钢材了，而且这样的钢材国内生产不了，全都得靠进口。好东西是好东西，可惜用不起，要是能用得起，下面的工人比起我们的住房环境都更舒服。又宽敞又明亮，我都想住这里面了。就不知道这样的房子多不多，要是少了，一个房间安排十二个人，有些挤。凑些双人床，一边排三个，中间的过道，就不太宽敞了。但比起以前的住宿条件，还是要好一些。要不怎么说香港人有钱呢，这么好的房子都拿出来给咱们做，等开工的时候，下面的人可别给咱们丢脸啊。”


第282章 各自的震撼

　　等到李明豹和六叔再一次和大家聚集在一起的时候，王德才对着六叔说到：“这个房子不错，就是不知道有多少，两千多人的住房问题，不太好解决啊。”

　　听到王德才说这样的房子不错，六叔也对之前李明豹的推断感到佩服。这样在他眼中一无是处的玩意，居然能让王德才说不错，这样就好办了。

　　于是六叔笑眯眯的说到：“房子不成问题，像这样的活动房，每一个房子有三层，一层有四个房间，除了第一层的房间用来放其他的东西，上面两层都可以住人。两层就有八个房间，每个房间住两个人，一栋房子就可以安排十六个人，你们两千多个人，我安排了一百五十个活动房，怎么都够你们住的，再多来一些人都没有问题。”

　　“什么？一百五十个活动房？这也太浪费了吧？这么大的房子居然就住十六个人，这住宿条件也太奢侈了一点吧？”听到六叔的话，周行云很诧异的说到。

　　之前他还和王德才说，一间房子挤一下完全可以安排十二个人，再加上一栋房子至少都有八个房间可以利用，这样一安排，一栋房子住九十六个人完全没有任何问题。

　　这样一来，两千三百多个人，香港这边只要安排二十多个这样的活动房，就可以把问题给解决了。但没想到六叔一开口就是一百多间这样的活动房，每个房间仅仅就住两个人，这样的办公条件，就算是自己的人在用，周行云都感觉心疼，说六叔奢侈，完全没有任何问题。

　　听到周行云的话，六叔反倒是楞了，在他看来，两个人住一间房子，其实都有些让人感觉难受，虽然六叔对待自己手下的那些员工们不见得有多好，邵氏内部的员工宿舍，一间房子住四个人都行。

　　但毕竟这些人都是大陆来的，要是像对待自家员工那样，以后再打交道，就不那么容易了。所以六叔在这上面，也就小扣了一下，安排两个人一间房间，在他的计算里面，这样的要求并不会让大陆的人感觉到不适。

　　但没想到自己自以为心黑的手段，在大陆方面的代表面前，居然被说成了奢侈。这就让六叔的感觉不好了，要说六叔在香港做生意，什么话都有听别人对自己说过。但他还算是头一次听到别人说自己对下面的人安排过于奢侈，六叔这个时候，都在考虑面前这个出声的副总指挥，是不是在说反话。两个人一个房间，他们不答应。

　　李明豹在听到六叔的话以后，也发现六叔在这件事情上，好像真做得有些大方。活动房这玩意，李明豹脑子里面那位大佬，其实也住过，但那位大佬住的时候，起码都是十多二十年以后的事情了。

　　而那个时候，那位大佬住的时候，在大陆一个房间安排四个人，也是很常见的事情。而现在六叔居然一个房间就安排了两个人，也就难怪周行云说六叔奢侈，这样的条件在大陆就算是放到二十年后，也算是奢侈的事情，就更加别说现在的情况。

　　但既然六叔都把话说出来了，李明豹也不好多插嘴，这事情说到底是六叔在安排，他什么事儿都没有做过，插嘴对他没有任何的好处。

　　六叔的反应还算迅速，听到周行云的话以后虽然楞了一下，不明白周行云到底是在说正话还是反话，但看了一下周行云那表情，六叔立马就推断出来了周行云应该是说的正话，再想想现在大陆那边的条件，自己这边觉得黑心的行为，对于大陆来的人来说，还真就未必是黑心的做法。

　　毕竟大陆那边的生活水平总体上比香港这边要差上一节。自己无线这边的员工宿舍都可以安排四个人住一个房间，大陆那边就未必不能这样做。有了这样的推论以后，六叔就觉得自己在这件事情上的确做得有些多余了。

　　要早知道大陆那边的人对于住宿这方面的要求很低，打死他他都不可能一下子就租赁了一百五十个活动房，这笔钱虽然算不上大，毕竟仅仅是租借，还会还回去，也就相当于租房子，但比租房子要便宜，可听到周行云的话以后，六叔就觉得亏了，要求低，他租的房子就可以少很多，也能少投入一些钱了。

　　但现在六叔都开口了，这话也不能收回去，所以以六叔抠门的特性，也就只有嘴上说得响亮：“不算奢侈。毕竟活动房的条件算不上多好，两个人住一间房子，也只能说将就凑活，没有个人的私人空间，本来想要一个人安排一间房子，但由于香港这边的租赁公司暂时没有那么多货，所以只弄到了一百五十个活动房，两个人一起，勉强能够把人安排下来。”

　　“用不着那么多，邵先生，我知道香港这边的条件比较好，但是我们真心用不到那么好的条件，两个人住一间房子的事情，过于奢侈了，我们本来就是过来搞建设的，而不是过来搞享受的。想必这个活动房的租赁费用也不算少，那么多房子我们也用不着，如果邵先生真有心，还不如发一点补贴，住房的问题，能用就行，完全不用那么讲究。”王德才这个时候也说到。

　　王德才的心态，其实和周行云的心态是一样的。这样的活动房，在他看来，他和周行云两个人住一间房子，都是奢侈的事情。但由于他们两个的级别很高，并且是这次行动的总指挥，有这样的待遇，也算不上坏规矩。

　　但要是下面的一般施工人员都是这样的条件，那施工队完全就是掉进了蜜罐里面，哪里还能有战斗力？施工的战斗力，不都是靠着艰苦的环境来磨砺自己的么？现在六叔他们弄出这么好的条件，完全就是消磨斗志的行为，对于施工队没有任何的好处。

　　所以王德才宁愿条件艰苦一点，也不接受这样的好处，当然，如果能退掉那么多活动房，剩下的钱能发点经费下来，那就更好了。要知道在香港这边发的津贴，那都是外汇，就算自己不用，拿回去也是立功。要是能让下面的人也赚到一些外汇，他们肯定会更加卖力的工作，当然，这些外汇到时候回到大陆，肯定是要给下面的人兑换人民币的，也算是一种额外的收入。

　　王德才这种折中的方法，倒是符合六叔的口味。要知道，折算钱是个很有讲究的东西，实际上的花费，不可能有租赁活动房的价格高，虽然省不了太多的钱，但能省一点是一点，他的钱，也不是大风刮来的，更何况这是联合院线的钱，想必所有人都不会介意自己省钱。

　　但要是想要在这上面赚钱，就得看王德才他们到底怎么安排人员。一个房子住的人越多，这里面的活动空间就越大，要是形不成规模性的效应，这里面能省的钱，就不会太多了。

　　所以六叔先要问王德才一个活动房他最多能安排多少人，这样才便于计算。

　　“补贴倒是没有问题，就不知道王总指挥你们打算一个活动房安排多少人？先要把人数算清了，才好看这里面的回旋余地有多大。”让人挤沙丁鱼罐头的事情，显然是个得罪人的活儿，六叔可不想沾染这些事情。

　　他不能首先提出来这个事情，但是这事情要是王德才提出来的，他倒是可以来个顺水推舟。

　　听到六叔的话，王德才脱口而出的说到：“这个活动房是个好东西，房间又宽又敞亮。我看这一间房子，安排十二个人完全没有任何问题。就算是一层，也可以省出一间大房子出来，安排二十个人不是问题，这样一来，一个活动房完全就可以安排一百一十六个人嘛。只要有二十多个活动房，就可以把人员的安排弄好。”

　　听到王德才的话，六叔差点以为自己遇到非洲黑叔叔了。有这么忽悠人的么？就这活动房的空间，一个房间安排十二个人，那居住环境得有多么的糟糕？六叔都自认为自己是抠门到了极点，但面对王德才这样的人，六叔却突然发现自己好像很有良心了。天啊！十二个人，这怎么住得了？

　　“不行，这不可能，一个房间住十二个人，一个活动房住一百多个人，这怎么可能？人怎么能受得了？就算是人受得了，这房子也受不了啊。绝对不可能那样住人。”六叔把头摇得和拨浪鼓一样。

　　尼玛，一百多个人是什么概念？就算每个人只有一百斤，那这房子单单是承受人员都得承受一万多斤，也就是五吨，并且这房子不但要住人，还得放其他的东西。活动房虽然承受能力不错，但六叔想想一百多个人就住这么大点的地方，实在是有些恐怖，万一出了点什么事故，那多的钱都得赔出去。

　　要是二十年后的活动房，因为材料更新的问题，住这么多人倒是没有什么关系，但现在的活动房想要住那么多的人，实在是有些困难，即便是住下去了，那晃晃悠悠的模样也能吓到一批人。所以六叔就算再怎么心黑，也不能拿人的生命来开玩笑。


第283章 意外的捐赠

　　听到六叔的话，王德才拍了拍活动房的钢梁，说到：“要说到房子，我也算是老经验了，这样的活动房，承受重量绝对不会少。一百多个人，也就是七八吨的问题，单独放到一起，或许这个房子承受不了。但换了是人来，那绝对没有问题。十二个人住一间房子，虽然困难了一些，但问题不算太大。我们在大陆搞建设的时候，土洞都住过，这样的房子，条件都算是好的了。所以邵先生你完全不用为环境的问题担忧，大家都能抗得住。”

　　“土洞？什么东西？”六叔也在王德才面前，是真的涨见识了。这样一间房子，住十二个人在王德才的嘴巴里面都能说是条件好，天知道这些施工队以前施工住宿模样，到底是个什么样的条件。

　　从这点上来看，也就难怪大陆的施工队为了一千万美元，就动了那么多人过来。他们的人工条件，实在是太优越了一些。要香港这边的施工队伍，别说十二个人住一起了，就算是四个人住一起，也得有很大的怨言。甚至于这边的施工人员，压根就不太喜欢住活动房，当然，更多的原因在于香港这边的施工队老板们，没有想过要给下面的员工弄活动房。

　　“土洞啊。就是在东北那边搞建设长弄的玩意。尤其是搞油田的时候，都是荒郊野地，材料运输十分的困难。所以干脆就在地上挖洞，那边到了冬天，土地冻硬了，挖出来的洞就好住人，虽然味道不太好，但是很暖和，以前我就住过，现在的条件，比那个时候好多了。还能有钢架的房子，有什么不满足的呢？”王德才感慨的说到。

　　听到王德才的解释，六叔整个人都不好了，他很难想象像王德才这样的大陆高级干部，以前居然钻过土洞那种想想都让人不寒而栗的玩意。

　　从这点小小的口风当中，六叔很明白大陆那边的条件是有多么的艰苦。也就越发的认识到，对于大陆来说，外汇有多么的重要。虽然六叔的确抠了一点，但在听到面前这位大陆高官的话以后，六叔也感慨的说到。

　　“大陆能发展到现在，是真心不容易啊。虽然我很理解王总指挥你的心情，但这活动房的确不能住那么多的人。这样吧，既然王总指挥想要获得外汇，我单独在工程款外面，额外的捐赠大陆一百万港币。这个活动房的事情，我们各退一步，这房间呢，也不要安排十二个人那么多，一个房间安排四个人，第一层空出一个房间来住人，安排八个人住。这样一来，一个活动房住三十二个人，一百五十个活动房，我退掉一半，剩下七十五个活动房，刚刚合适那么多人来住。这退还回去的租金，等工程完工以后，我们就直接交给你们，这样差不多吧？”

　　听到六叔居然要额外捐赠一百万港币，王德才觉得今天这天气格外的晴朗，本来就想着捡点芝麻，没想到居然在六叔这里捡了一个大西瓜。

　　于是王德才立马说到：“邵先生的捐款，真是让我受宠若惊啊。但这捐款的事情，我也做不了主，这还得看郑主任的意见，这些东西我也不知道该怎么处理，所以邵先生这事儿，还得问郑主任。”

　　郑文云本来还在一旁观望，就想着王德才是不是还能从联合院线这边抠点东西出来，没想到六叔听到王德才的话以后，居然要捐款，并且还是一百万港币。这数额虽然对于六叔这样的大佬来说，不算多，但意外之财，一万港币都是好事儿。就更别说一百万港币的问题，而中央关于外汇捐款的事情，也是有明确规定的，所以郑文云回答起来，也没有半点犹豫，把捐款的渠道完完全全的给六叔说了一遍。

　　六叔捐款的事情，对于李明豹他们来说，绝对是一个稀奇的事情。虽然李明豹知道之后几年，六叔基本上每年都要在大陆捐款一亿港币以上，但那样的捐款，有些其他的原因在里面，并不能算是单纯的捐款。而现在六叔这一百万港币的捐款，虽然数额不算大，但绝对算得上是真心实意。

　　六叔开口说捐款，听到的人可不单单只有李明豹还有大陆方面的人，今天来现场考察的人可不算少，联合院线的几大股东，都来了，只不过之前一直是处于打酱油的状态，但现在听到六叔开口了以后，其他的人也得有个表态了。

　　虽然六叔这捐款在其他的人看来有些莫名其妙，但六叔都开口了，作为六叔的老对手邹文淮，也不得不开口说到：“既然今天六叔有那么好的雅兴，我也来凑个热闹吧，一百万港币，我捐给大陆的红十字会，拿来做慈善用，希望能够对大陆有所帮助。”

　　“邹老板都开口了，我也不好意思再躲在后面，我手上的现钱没有你们两位大老板那么富裕，所以我就捐五十万港币算了。”雷爵坤也开口说到。

　　“我们永胜捐两百万港币。”本来当隐形人的向华盛，这个时候开口说到。他说出的数字，比六叔和邹文淮的都要高，显得有些怪异。

　　不太清楚向华盛底细的王德才，这个时候看着向华盛的脸满是激动。什么是有钱人？这就是，虽然这个时候，无论是六叔的捐款，还是其他的人的捐款，都到不到他的手里面。但在论功劳的时候，他王德才绝对不会被人忘记。

　　要知道六叔说捐款的时候，可是在他说出大陆困难之后才出现的情况，要他不这么说，六叔肯定不会捐款。而六叔不捐款，其他几个人肯定也不会捐款，所以这笔钱他虽然不能过手，但是这份功劳，他是怎么也不会逃掉的。

　　而郑文云这个时候也楞了，他还以为六叔意思一下就算了，没想到六叔一开头，其他几个人居然个个都不落后。甚至于背景复杂的向华盛，居然还捐了两百万港币，这笔钱对于这些捐款的人来说不算多，但是对于大陆来说，就不是一个小数目了。

　　毕竟外汇这东西，在大陆官方的眼中，比人民币重要多了。人民币不能在世界范围之内流通，最主要的是不能直接和美元挂上钩。但港币却可以，虽然依旧有些麻烦，但比起用人民币来换美元来，可要轻松太多了。而现在王德才开口说了两句话，这些人就争先恐后的捐款，绝对是一个天大的意外。

　　而这个时候，联合院线这边，没有说捐款的，也就只有李明豹和崔晓明了。崔晓明在捐款这个问题上，倒没有什么心理负担，捐款不捐款他无所谓，毕竟他仅仅是海外片商在联合院线里面的一个代理人，而不是海外片商的决定人，说白了就是个高级打工仔，在一堆老板面前，打工仔不捐款，也没有谁会说什么。

　　但李明豹就不一样了，说地位，联合院线里面他的地位是最高的，大股东。说资金，他的现金流比在坐所有的人都要丰富，甚至于说根底，他的根底比六叔他们和大陆的关系更加亲密，所以在这个时候，别人都表态了，李明豹不表态，那就真不像话。

　　所以在向华盛的话说完以后，李明豹也开口了：“既然大家都那么有心，我也不能不掺和。这样吧，我就给大家凑一个整数，六叔你们出了四百五十万，我就再凑一点，弄个一千万出来，这笔钱，你们看是用我们联合院线的名义来捐赠呢？还是各捐各的？”

　　“用联合院线的名义吧，毕竟这次捐款，我也是有感而发。大陆的条件艰苦，不容易，能帮助一点的，就帮助一点。真正的捐款，那数目就不会只有这么点了，也不能就我们这几个人。”说实话，六叔刚刚把捐款的话说出口以后，就后悔了。他倒不是在乎那一百万港币，而是想起了这个时候不是在他无线里面，想怎么做主就怎么做主。

　　联合院线里面的股东有那么多，他都捐款了，难免不会把别人扯进来，让别人心不甘情不愿的把钱捐了出来，这样一来，别人肯定会对他六叔不满。

　　果然，在他开口了以后，邹文淮接口，立马就把事情复杂化了。就连手上现在现金不太充裕的雷爵坤，都被形势逼着捐了五十万港币。要早一点想到这里不是他一个人做主的地方，打死六叔都不会那么冲动的说出这样的话，就算是要说，那也是私下里面说，而不是放到明面上来。

　　但既然事情已经出了，六叔也没有别的办法，大不了以后私下里和邹文淮他们解释也就行了，他是真没有想过要把别人给卷进来。至于李明豹最后收尾捐了五百五十万，六叔反倒是没有那么在意李明豹的态度。

　　因为六叔知道这点钱李明豹并不放在眼里。再加上李明豹本就和大陆那边的关系密切，别说就捐了几百万港币，就算是李明豹突然捐一亿港币，六叔都不会有多大的奇怪。毕竟李明豹的根在那边，和六叔这样的人，不太一样。


第284章 交代事项

　　这次考察在王德才和周行云眼中，是一次特别成功的考察。香港这边的人，果然办事妥当，无论什么方面，都做得比他们想象当中的要好很多。最最重要的是，这次考察居然又促成了一笔一千万港币的捐赠。

　　这么大一笔数目，不算小。即便是换成美元，也有一百多万美元，最最主要的是，这些钱，还是意外的收获，并不在之前的预算当中。所以就相当于这笔工程，他们赚了一千一百多万美元，这么大一笔钱，比起现在大多数省份一年的出口总额都还要庞大，仅仅是费点人力物力就能换来，实在是太过划算了。

　　在双方都满意的情况下，王德才恨不得联合院线这边立马就能开工，那样也算是报答了联合院线给出的价格。但可惜他们这两个总指挥只是来打前站的，并没有带手下过来，所以就算是他们两有心，现在也搞不定工程。好在后面的人来的时间，也就在一个星期之内，也算不上拖沓，所以手下这笔钱以后，大陆方面的人显得极为的热情。反倒是原先还有兴趣跟着来看看的邹文淮他们，借口公司有事儿，之后的几天压根就没有露面，想必还在为之前捐的钱心疼。

　　李明豹看到这边的情况良好，所以干脆就把重建院线的事情，全权委托六叔来搞。而他又开始忙着另外的事情了，先是花了两天的时间，把《十一罗汉》的剧本给弄好了，然后又和潘笛声签订了服装公司的合同，之后又叫三哥四哥把保安公司的章程给弄出来。

　　前后花了不到一个星期的时间，李明豹至少做了三件大事，并且显得十分的忙碌，原本还在休息的赵雅姿，连着几天晚上都看到李明豹在那儿写写画画的，十分好奇的对着李明豹问道：“这才过年，你有那么多事情要忙么？连晚上都要工作，你这老板当得也太尽职了吧？”

　　本来还在写计划的李明豹，听到床上的赵雅姿这样问，头也不回的说到：“能不忙么？经纪人公司这边的事情需要规划，还有之前和潘笛声弄出来的服装公司还有些手尾，联合院线那边重建的事情我倒是丢给了六叔，但我手上还是有很多事情。要不快点把手上的事情弄完，我到了美国也不放心啊。

　　现在手上的公司都是在大踏步的前进，我虽然有能力把他们弄好，但我手上的事情却不少，不单单要照顾香港这边，还需要照顾美国那边。说实话，现在香港这边的产业还仅仅是投入，虽然也在赚钱，但赚的钱比美国那边差远了。

　　虽然我的事业重心没有放到美国那边去，但那边的产出，却是我现在最大的收入，仅仅只有江之强一个人在那边忙活，我是不太放心的，那边太过重要了，我就仅仅派一些人过去，难免有疏漏，所以忙完香港这边的事情以后，我还要去美国一趟。

　　一个是把梦工厂的规模扩张一些，然后建立一些子公司，把梦工厂电影分类给规划一下。另外一个是关于经纪人公司的事情，我在香港这边开公司，同样也需要在那边开公司。这就需要联系二十世纪福克斯了，还需要他们的支撑。

　　江之强能力是有，但是这样的事情，他办不了，必须要我这个老板来决定。所以你别看我赚钱多，但我要弄的事情更多，还有之前我在美国弄了一个电视营销专利，现在那边还有很多需要我签的合同，这次过去，有我忙的，至少要用一两个月的时间。

　　这么长的时间，我要先不把香港这边的事情弄好，又怎么能放心的过去呢？”

　　李明豹姑姑叨叨的和赵雅姿说了好多话，并不是废话，而是事实。别看李明豹现在真正的产业不算多，但他需要处理的事情，却绝对不少。谁叫他一开始铺开的摊子很大，弄得现在没有太多手下的他，不得不自己来做事。

　　李明豹倒想要找一个合适的经理人，但问题是香港这边没有这样的人才，鬼佬那边倒是有这样的人才，但之前李明豹咨询过职业猎头公司，他们给出的答案倒是不少，但能够管理一个多元化企业，并且有名气的，还是电影方面的人，那要价都不少，千万美金年薪再加提成。

　　尼玛，这样的人李明豹要来干嘛？到底是李明豹在给他们打工，还是他们在给李明豹打工？虽然李明豹知道这一类人实际上不可能要价那么高，但谁叫李明豹是华人呢？鬼佬给华人做事，不敲诈一下那些人心里都不舒服，并且这一类现成的职业经理人，性格都相当的强势，有自己的做事风格，甚至在一定程度上，相当不给老板面子，他们说要做什么，完全不管老板的感受。

　　这样的人能力是有，但李明豹要来有什么用？要说到创意，李明豹比现在所有的人都有创意，要说到管理经验，李明豹也不会比那些所谓的年薪千万美元的打工皇帝少多少，只不过精力不够用而已，找这些人来和自己顶嘴，李明豹才没有那个受虐的倾向。既然如此，李明豹也就只有忙自己，经理人这一类的，只好自己培养。

　　但可惜香港什么样的人才都不少，却偏偏少了这一类多元化管理人才，就算是有，他们所在的企业也比李明豹的产业大，不会想要屈就李明豹的小小水塘，并且香港这边的企业，其实相当不流行请职业经理人，基本上都是家族企业，要么就是小公司发展成为大公司里面的元老，拥有公司股份，这样的人，李明豹也请不来。

　　其实李明豹这次去美国，还带着一个目的，就是想要在哈弗商学院找一批华人或者华裔毕业生，为自己做人才储备。在美国这些人虽然和白人学了同样的科目，并且成绩未必比那些白人差，但他们的就业环境，却不见得有多好。招这么一批人，对于双方都有好处。

　　赵雅姿倒也知道李明豹要去美国的事情，但没想到李明豹在去美国之前，居然要做那么多的事情，所以躺在床上穿着睡衣的她，这个时候也就只有看着李明豹忙工作，至于做一些其他大家都喜欢的运动，还得等李明豹工作忙完。

　　在忙碌了一段日子以后，李明豹又把邵大亨给约了出来，毕竟他作为联合院线的老板，最近联合院线又有大的动作，李明豹又要跑到美国去，总是要给一个交代的。

　　现在六叔请李明豹都不会去他的办公室了，李明豹也不好意思直接去闯六叔的办公室，于是把约见的地点放在了半岛酒店，喝下午茶。反正六叔好这一口，李明豹在这里请六叔，也算是合情合理。

　　到了时间，六叔来了以后，刚刚坐下，就忍不住对李明豹开炮：“我说阿豹啊，现在联合院线正是忙的时候，你却一天到晚看不到一个人，弄得大陆那边的人都有意见了，说我们联合院线的人对他们不重视，连老板的人都看不到，就看到下面的打工仔。”

　　“六叔您这话，可就是在说笑了。在这香港，谁敢把您六叔当成打工仔啊？您老人家德高望重，比起我这个小年轻，恐怕那边的人更加希望看到您，而不是看到我。所以您这话，说的一点都不对。我也是没有办法，您也知道，我手上的活儿就没有忙完过，昨天晚上还忙到十二点，给潘笛声设计衣服。前天晚上在弄经纪人公司的规章制度，都恨不得一分钟的时间摆成两分钟来用。大陆那边的人，其实很讲道理的，只要我们把钱给他们按时的打过去，他们就不会说什么？再说有您老人家坐镇，他们哪里敢唧唧歪歪？”李明豹恭维的说到。

　　“别给我上蜜糖，我腻得慌。你小子这次去美国，一去就是一两个月。完全就是不把香港这边的事业放在心上。我说你就不能收点心，专心做一个地方，两个地方来回跑，到时候说不定两个地方你都没有办法立足。你要是把花在美国那边的心思收回来，联合院线这边的事情，你都要掌控大半了。结果到现在联合院线其实也就是名义上的统一，实际上还是各自为政，这样长久下去，可不是什么好事儿啊。”六叔一边喝着茶，一边对着李明豹说到。

　　“美国那边的事情，哪里是能放手的？要真说到赚钱，美国那边赚的钱，比我在香港这边赚的钱都还要多很多，但那边我用到的心思，完全比不上香港这边，要说到收益。我要是全力在美国那边混，我的收益绝对比现在把大部分时间放在香港要高很多，多了不说，一年在那边挣一个亿的美元，绝对不是困难的事情。但我现在还是把重心放到香港这边，已经算是相当不错的了，六叔你也不能太苛求不是。反正联合院线这边只要重建电影院的事情还没完，就不会有其他的大事情。我在美国那一段时间，只要这边有六叔你坐镇，绝对不会出问题。所以我完全不用急，我相信六叔你的能力。”李明豹笑着说到。


第285章 再见江之强

　　“但你手上现在这块摊子，可是离不开你啊。你那个经纪人公司，开业也有那么一段时间了，但他们的业务量，可不算多啊。这个公司在开始的时候，你可说了会赚大钱，但现在赚大钱我是没有看到，倒是看到了那些明星们现在变得有底气了，弄得我们无线这边很是不好管理啊。”六叔慢悠悠的说到。

　　听到六叔说了这么多，最后回到了经纪人公司的问题上，李明豹也明白了六叔为什么会不爽自己去美国，原来根子是在这上面。也不是说六叔心太急，只不过是之前李明豹画出的大饼太诱人，又是多元化，又是捧明星赚大钱，一系列新颖的概念，肯定是弄得六叔相当的心动。

　　但没想到这个公司倒是开启了，业务上面，却没有太多的优势，再加上这个时候李明豹还要去美国，经纪人公司这边的事情，肯定是要放缓。当初六叔之所以答应李明豹，有很大原因在于李明豹说这样做会赚钱，但现在六叔却没有看到赚了多少钱，六叔不爽很正常，毕竟经纪人公司里面很多明星，都是他邵氏旗下的。

　　“六叔，这事儿您急也没用。像这样的公司，只有先期底子打好了，后面才能赚钱。别看现在接的单都是一些小单，甚至很多都是几百块几千块的业务。但六叔您只要想一想，现在公司那些明星们，有多少开工了，你就明白现在公司的业务其实还没有展开。

　　想要展开业务，一个是需要推广，这点对于我们公司来说，没有多少难度，但另外一个，就需要我们自身的努力。现在公司刚刚草创，就连基本的人员都还没有定下来，能够有业务进来，其实已经相当不错了。

　　等到第一批人员全都培训到位了，我们公司的业绩就会立马提升很多。而这还仅仅是把明星初步价值给体现出来，连周边的产业都还没有做。

　　六叔你知道我之前给潘笛声拍的那些照片吧？”

　　“你说的就是周闰发他们穿的那些衣服？我看了，很不错，就是不太适合我这样的老年人。”六叔说到。

　　“给杂志社拍的照片，就几张，但如果我把周闰发他们的这些照片做成写真集来卖，六叔你觉得会不会有人买？”李明豹接着说到。

　　“这个应该有吧，毕竟他们的照片看起来相当的不错，要是卖写真，也应该是个路子。”六叔不知道李明豹突然扯这个干嘛，于是想了一下才说到。

　　“这就对了，如果出了写真集，并且卖得不错，这些钱就是公司的了。而写真集这样的东西，可不仅仅只能出一次，只要打响了名气，那么之后出其他明星的这类写真集，也一样的可以赚钱了。这也能算是经纪人公司的业务，而这样的东西就是周边产品，所以经纪人公司，最不怕的就是能赚钱，我们现在需要的，其实是大量的人员，只有人手充足了，才能在这方面赚钱。而现在人手不算充足的情况下，连最为基本的业务都展开不了，所以六叔你看经纪人公司，也就不赚钱了。而这些事情，不能一蹴而就，大概半年的时间，六叔你才能看到效果。但只要看到效果以后，那以后的钱就赚不完了。毕竟现在全香港有名的明星，都在我们公司里面，这样，六叔你还怕赚不到钱么？”李明豹带着诱惑的声音说到。

　　听到李明豹一番话以后，六叔其实也想通了，毕竟李明豹这也算是新的行业，虽然听李明豹的话里面这个行业前景很可观，但时间太短，香港这边的人还没有接受。最近和李明豹打得火热的潘笛声，做也不也是新的行业么？

　　短短一两年的时间，也是做得有声有色，之前其实大家都不太看好，但现在潘笛声赚的钱，也不算少，虽然比不过李明豹这家伙，但潘笛声在圈子里面的名气，可不算低。这样一想，六叔也觉得自己有些急了。

　　但六叔也是个爱面子的人，肯定不可能直接说自己的不是，于是借着李明豹的话头说到：“你小子又在给六叔我灌迷魂汤，我才不上当。慢慢来吧，反正没做好我也没有太大的损失，你也不要给下面的人太多的压力，这市场嘛，是慢慢做起来的，不计较一时的长短。”

　　六叔都说出这样的话了，李明豹难道还不知道六叔在想什么，所以为了避免尴尬，李明豹也说到：“既然这样，那我去美国一两个月之内，还希望六叔你多多担待。联合院线这边的事情，还需要六叔你多多做点工作，我不在的时候，上面不要起混乱，等我回来以后，再给邵氏拍一部电影。”

　　“哦？这可是李生你说的，给我们邵氏一部电影，还是按照老规矩来。”听到李明豹要给邵氏拍电影，六叔的心情好了很多，虽然李明豹的要价可以说的上是现在香港行业里面最高的。但是李明豹绝对对得起这样的价格。之前那十多部电影都出来了，到现在为止，李明豹的电影票房还没有下一千万港币本土票房的，并且有李明豹的名头，卖埠也容易很多，国外的片商看到李明豹，都不用六叔他们多费口舌。

　　和六叔谈完事情以后，没过两天，李明豹就带着几个人飞往了好莱坞。

　　再一次见到江之强的时候，李明豹都差点认不出他来了。这到不是江之强面貌突然变化很大。而是江之强的气场，和以前完全是大变样，虽然容貌依旧是那个容貌，但气场上，却强大了不少，和李明豹看到的那些老板，没有什么两样。

　　而江之强看到李明豹也很激动，一上来就来了个大的拥抱，然后搂着李明豹的肩膀就往回走，一边走还一边说到：“老板，我想死你了，这么久都不来美国，我还以为老板你把我给忘了呢？”

　　“怎么可能！要知道，我现在大头的收入就是在美国这边，忘了谁，也不能忘了你的努力啊。公司最近的收入那么多，这全都是你的功劳，春节的时候给你的红包你看到了吧？老板我手下所有人当中，也就只有你的红包是最大的。”李明豹也笑嘻嘻的搂着江之强说到。

　　听到李明豹谈起红包，江之强的脸上欣喜味道更浓了：“当然看到了，老板你还真大方，一百万美元的红包，当时就吓了我一大跳，连着数了几遍才确认。有些愧领啊，我做得其实不算好，要不是有着老板你之前打下的基础，梦工厂也赚不了那么多的钱，都是老板的功劳，结果我倒是捡了一个便宜。”

　　“有什么愧领的？你江之强就值这个价钱。要不是有你在这边井井有条的管理，梦工厂去年的收入，哪里会有那么多？这都是你应得的，我不过就提了一个主意，没有什么大不了的。真正做事的，还是你自己，和别人关系不大。要换了一个人来，未必就能比你做得更好。”李明豹认真的说到。

　　“其实都是下面的人努力，自从我们梦工厂的大方向定下来了，那些导演们都是很努力的。以前他们的电影不被这边主流社会肯定，连拍电影的资金都筹集不到，更多的人为了拍自己喜欢的片子，还要去接拍其他的电影来作为筹码。而现在有了我们梦工厂，虽然他们拍出来的电影同样也不被主流肯定，但是赚的钱，却比以前的多了很多。老板你是不知道，现在很多小的电影公司，都在模仿我们的电影，这就证明恐怖片，在北美地区，其实是很有市场的。只不过以前他们的定位不准确，导致最后这个类型大家都不喜欢。现在定位准确了，也有了一群特别喜欢这个类型的小众观众，我们梦工厂最近在好莱坞行内的排名，可不算低啊。要是能够再有几部撑场面的大电影，或许我们的公司就能够排行中上游了。”江之强说到公司的时候，精神奕奕。

　　看到江之强立马进入了工作状态，李明豹不由得转移了话题，工作上的事情，李明豹有的是时间来了解。多关心一下江之强这个下属，才是李明豹现在需要做的。梦工厂现在的成绩，如果没有江之强，那肯定是另外一种局面，要仅仅是靠公司和江之强作为纽带，人情味就淡了。尤其是江之强在好莱坞这边一呆就是那么久，得多关心一下他的生活。

　　“工作上的事情，以后有的是时间聊。这次我来美国，可是要待一两个月的时间，不用那么急着汇报。还是说说你们家里面的情况吧。这次你在美国，连过年都没有回去，你们家里面的人，不会对我这个老板有看法吧？”李明豹笑嘻嘻的说到。

　　“能有什么看法，我现在一年赚的钱，比安乐整个院线好几年赚的都还要多，工作还不算辛苦。他们能有什么看法？反倒是对于我现在的工作，十分的羡慕，就连我大哥都想要过来干。只不过家里面的产业放不下，所以也就看着我在美国这边，吃好酒，骑大马。”江之强呵呵笑道。

　　“日子蛮不错的嘛，大洋马的滋味，我都没有享受到多少，这段时间，肯定要好好玩玩，尤其是好莱坞这边美女那么多，不享受一下，实在是对不起我过来一次。”李明豹也坏笑的说到。


第286章 江之强的能力

　　对于李明豹他们这样混娱乐圈的人，玩几个大洋马什么的，完全没有任何问题，下面小灯光有时候都能够捞到肥肉，就更加别说李明豹他们这些当老板的了，喜欢美女这样的事情，只要还没有成为松下，大家都是一样的爱好。

　　“阿豹你比我年轻，肯定能够玩得更加愉快，好莱坞这边最不缺的就是俊男美女，这里可是汇聚了全世界的电影人才，只要你喜欢，两个月每天三个人，都可以不带重样的。”江之强和李明豹坐进了凯迪拉克里面以后，江之强就说到。

　　等两个成年男人回到公司以后，双方都是带着满意的笑容，尤其是老板和下属的某些爱好共通的时候，就很容易拉近双方的距离。这就像大陆那边流传的那句话一样，当今四大铁。只要双方在这方面有任何一样有共通的地方，那么就算是陌生人，也能够很快的就拉近距离，在招待李明豹一行人吃吃喝喝，晚上再度过了一段愉快的时光以后，第二天上午九点，李明豹和江之强就坐进了梦工厂的总经理办公室，开始正式谈事情了。

　　“我们梦工厂在美国的发展，先期靠着二十世纪福克斯公司的发行渠道，然后建立了自己的发行渠道，我们的发行渠道，基本上涉及了北美西部，但美国是东部繁华，所以在确立了渠道体系以后，我们又收购了一家老牌的电影公司，虽然他们的电影不怎么样，但由于资格很老，所以他们的发行渠道很健全，包括东部很多大城市。到现在，我们的电影在北美放映，已经不是问题了。”江之强很自豪的说到。

　　“很不错，你之前花钱买下那一个电影公司，是一个正确的选择。那么现在我们公司如果自己发行电影，能够联系多少屏幕？不单单是美国本土电影，还包括香港那边来的电影。”李明豹慎重的问道。

　　“如果是香港电影，是阿豹你的电影，那么就靠我们公司，都至少可以联系两千块屏幕同时放映，但如果是别的香港电影，就不能达到那么多，最开始最多也就一千来块。”江之强说到这里，有些心虚了。

　　但听到江之强这话，李明豹反而是非常高兴：“最开始能有一千多块屏幕放映电影，已经是相当不错了。要知道邹文淮在好莱坞待了那么久，他也没有那么样的能耐能够自己组织院线那么多屏幕放映电影。”

　　别看北美现在有一万多块屏幕可以放映电影，但就算是好莱坞本土的电影公司，也没有大手笔到一下子就同时放映一万多块屏幕。这边的大片虽然起步很高，首映就能拉起来至少四千块屏幕，但那些公司，哪个不是在好莱坞的老资格？

　　像梦工厂这样的公司，才开业那么短的时间，就能有这样的能力，已经相当不错了。至于他的电影为什么在美国会和香港电影区分开来，那是因为李明豹现在都还有一部自己拍的电影占据在北美票房榜前三，有这样的实力，自然和其他的香港电影人不同。

　　别说香港电影人了，就算是美国本土的电影人，也没有多少能够达到他这样的待遇。要知道《小鬼当家》在好莱坞上映可是引起了相当大的轰动，甚至于之后好长一段时间，很多美国人都在呼吁李明豹就留在好莱坞发展，而不是去香港。

　　这点就算是好莱坞那些电影巨头，态度都显得相当的柔和。完全和其他的华裔或者华人是两个概念。至少后世李按没有得到过这样的待遇，吴羽森也没有得到过这样的待遇。他们仅仅是被那些好莱坞巨头们当作拍片的工具，没拍好电影，立马就踩下去，就算是拍好了电影，也不会对这些导演有太好的脸色。

　　之所以有这样的情况出现，那是因为李明豹和李按还有吴羽森，虽然同样都是拍电影的，但是他们的身份却有很大的不同。李明豹是做老板的，有自己的资金，即便是好莱坞那些巨头打压，李明豹单单靠自己的能力，就能够突破他们的封锁。

　　所以那些好莱坞巨头们，在打压不了李明豹的情况下，自然就选择了合作，反正李明豹真要在好莱坞拍摄大片，他的梦工厂是不可能得到最好的发行渠道，所以为了赚更多的钱，李明豹也不会把自己的电影放在梦工厂里面吃独食，而是和其他的巨头合作。

　　但李按和吴羽森，本就只是导演，说有钱倒是有一点钱，比起一般人要有钱，但是和真正的有钱人比起来，他们就是穷光蛋，那些好莱坞巨头们就算压榨，吴羽森他们都翻不起风浪来。而这样的情况下，就造成了李明豹和其他的华人导演或者监制，在好莱坞地位不太一样。

　　甚至于到了李明豹这个阶段，除了纯粹的种族主义者，一般的人，都不会拿肤色来做文章。这也就是以前二十世纪福克斯公司老板约翰为什么会和李明豹那么交好。因为他知道以李明豹的财力，完全能够达到美国某个阶层里面，这样的人既然和他的关系良好，他也就不介意做一个引路人，那样未来能够得到的利益，就不是一些所谓的肤色能够阻挡的。说白了，美国是一个金钱社会，只要你有钱，别人可不管你皮肤到底是黄色的还是黑色的，就算是绿色的，他们也能愉快的接受，只要大家能够合作赚钱，没有什么不能卖的，包括节操。

　　听到李明豹拿邹文淮做比喻，江之强不屑的说到：“邹文淮那个样子，想要在好莱坞赚钱立足，很难，他虽然也有国际视野，但他对于好莱坞这边，也就仅仅是接触而已，还要通过中间人，和我们梦工厂，完全没有任何可比性。毕竟我们梦工厂在美国，有着自己的一批观众，而邹文淮不过是过来捞金的，根基不一样，结果自然就不一样。别说在美国他比不了我们，在香港他不也同样比不过我们么？这些老家伙，早就该退休了，时代迟早都是我们的。”

　　“什么时候你对邹文淮有那么大怨念了？我怎么不知道？”听到江之强这话，李明豹好奇了。

　　“那都是很早的事情了，也不是我和嘉禾有过节，而是安乐，那些事情就不用提了。现在我还是给你说说我们这边的盈利吧，我相信阿豹你最想听的，其实就是这个问题。”江之强开口说到。

　　“恩，这个东西我的确很关心，你也知道我最近在香港那边有很多大手笔，而大手笔就离不开资金。虽然香港那边的钱还顶得住，但之前我在香港放贷，把我们的储备资金花了好多，都快见底了，所以这次就要从梦工厂这边抽一些资金过去，当然，是在不影响梦工厂发展的前提下。”李明豹开口说到。

　　“梦工厂到现在其实赚的钱已经有一亿零两百多万美元，这是税后的收入。但由于这边是美国，开资比较大，还需要给下面的人分红，再加上之前花了六百万美元买下那个电影公司，所以现在公司里面的流动也就在七千七百多万美元。如果阿豹你要抽资金，最好不要超过七千万美元，我们公司虽然仅仅是出产小成本电影，但由于人多，开工的新电影也比较多，规划当中就有六百多万美元，留下一百多万美元做流动资金，差不多也能运行下去。”谈到资金上，江之强很快的就给李明豹报了一个数字。

　　这个数字，李明豹在香港的时候，也是知道的。毕竟他虽然让江之强在美国这边当总经理，是一把手，但财务方面，李明豹也得叫一些自己的人过来管理，真要把所有的东西都交给江之强，那样即是对自己不负责，也是对江之强不负责。所谓财锦动人心，要是没有一个监督，难免江之强会下手。

　　“这么点？难道春节那些公司都不回款的？”说到这里，李明豹自己也知道自己问了一个蠢问题。

　　“这里又不是香港，这里是美国，有过万圣节的，有过圣诞节的，但没有见过美国佬喜欢过春节的。虽然咱们那边是年关的时候就收账，但在这边可不流行，要么就是按照季度来算的，要么就是半年一年的，过年，这边可没有收账的。”江之强笑着说到。

　　“那现在公司在外面的资金，大概还有多少没有收回来？”李明豹问道。

　　“一个星期以前，我去统计了一下，由于我们的电影录像带卖得比较火爆，所以资金增长很快，就算是除去税收，剩下的我们也有四千多万美元还没有收回来，这笔钱，起码要到年中的时候，才能完全收回来，最近的一笔收入，都还要在月底去了，离着现在还有十多天的时间。”江之强说到。

　　听到这里，李明豹也是蛮郁闷的。虽然他一开始就知道录像带市场在美国很火，因为这边录像机的保有量很大，但还是小看了这边的规模，弄得公司虽然有录像公司，设备也是有的，但规模还是有些小，为了让利益最大化，李明豹就不得不找别的工厂代工。

　　虽然代工花不了多少钱，但之后代工形成的产量，还不是现在销售体系比较脆弱的梦工厂能够顶得住的。所以在渠道商那边，扣留了大笔的资金。


第287章 主次问题

　　也就是有这一笔资金，所以江之强之前在说李明豹抽调资金的时候，有信心靠着一百多万美元就能够度过资金虚弱期，不怕梦工厂的资金链断掉。

　　当然，就算现有的资金链断掉，梦工厂也不怕，就凭着梦工厂现在的盈利，想要在美国搞贷款，绝对会有一大批银行从业人员会排着队给梦工厂贷款。在美国，像梦工厂这样的电影公司，居然一点负债都没有，并且盈利都还大规模的囤积起来，绝对是优质的资源。

　　别说银行家了，就算那些投机者，华尔街的人，也有很多对梦工厂有兴趣，他们对于梦工厂的股份，开出了很高的价格，按照他们那边的统计来算，现在梦工厂的固定资产，都能有三亿多美元，即便是梦工厂拍摄的电影都是小众电影。

　　这样的估值，可不算低了。要知道在好莱坞混的很多电影公司，他们的估值未必能够上亿。而上亿美元的电影公司，在好莱坞这边，也能算得上是中层公司。

　　当然，好莱坞这边还有一种奇葩的电影公司，他们自己是不怎么生产电影，但是他们却靠着自己精准的眼光，在别的地方捡电影来放映，并且收入也相当不错。这种公司最开始的经典代表，就是狮门。当然，现在狮门还不知道在哪个角落里面晃悠呢，但这样的电影公司，其实在好莱坞是有很多的。他们或许靠着一部电影，就能够吃好几年的饭，但一不小心，也很容易就从这个圈子里面出局。

　　对于这种类似于皮包公司的东西，很难估算他的实际价值，或许头一年能够赚两个亿的美元，但到了第二年什么片子都没有出，那他的价值也就在几百万美元的样子，还未必有人会接手，最后只能破产清算。

　　相比起这一类的公司，梦工厂虽然开业不久，但由于抓住了一些边角的机会，立马就站了起来，并且梦工厂在这期间，还不断的加大事业的投资，无论是建立渠道，还是收购别的电影公司，抑或者是拥有自己的录像公司，这些东西虽然在收购的时候，价值并不怎么大，但由于靠着梦工厂，有着源源不断的收入，他们的价格也在翻着倍的赚。这里面，就涉及到了金融上面的东西。

　　虽然李明豹现在压根就没有想过要让梦工厂上市，并且现在的梦工厂还不够资格上市，但华尔街的那群金融炒手，却从来都不放弃任何一个赚钱的机会，所以梦工厂有一个很清晰的产值，都是很正常的事情。

　　并且由于现在梦工厂的发展是靠着恐怖片这类小众题材来赚钱的，所以只要下面的导演不随意离开，任何一个接手梦工厂的公司按照现在的方案走，梦工厂就能一直赚钱，直到这一类影片出现衰竭，导演的才华枯竭，才会让梦工厂的价值猛然回落。

　　对梦工厂打主意的人不是没有，但到现在都是一些小打小闹，真正的大佬，并没有打算挖几个导演的墙角，为自己赚钱，因为那样投入和产出比例不太好掌握。

　　毕竟梦工厂比较偏门，单单挖一两个人，或者几个人，完全没有太多的意义，除了在小众的电影市场上挖下一小块肉来，别的什么目的都达不到。但小众电影的市场本就不大，再从这里面挖肉，那就是蚊子腿，对于大佬来说，赚的钱还没有投资的高。所以那些人更加倾向于把梦工厂整个的挖过来，而不是仅仅挖一些边边角角。

　　关于挖人的事情，李明豹在香港都得到过消息，但是真正动手的公司，不算多，到现在被挖走的导演，也就小猫两三只，真正的台柱克雷文，却没有一点动摇。倒不是他对梦工厂有多大的忠诚度，实在是因为其他的人给的价钱不够。

　　在梦工厂他是台柱，那是因为现在梦工厂主要经营方向是在恐怖片这边，但那些挖角的公司，可就未必会给他这样的待遇了。再加上梦工厂在恐怖片市场上，有了自己的知名度，去别的地方，这样的知名度就没有了，想要再创造出新的路来，对于他来说，很困难，还不如就在梦工厂里面，那样还能够得到更大的发挥。

　　听到江之强一条一条的给自己讲解现在梦工厂的情况，李明豹叹息的说到：“唉，梦工厂现在的发展规模，已经超出了我的想象。如果之前梦工厂仅仅是我们一个捞钱的地方，但现在已经有了这么好的招牌，丢弃掉了，实在是可惜。

　　好莱坞这边，也不是什么时候都有这样的机会。我们梦工厂能够打入好莱坞的市场，其实就是靠的走偏门。但如果放下梦工厂，我们以后再想弄出这么一个公司来，就未必能够发展到现在的模样。好莱坞这边的便宜，可不是那么好占的。

　　所以我觉得就算是要抽调资金，也不能一下子就抽调那么多。因为梦工厂自己，其实也需要大力发展的，只有形成规模了，达到瓶颈，才不会需要资金喂养。但现在梦工厂正处于成长期，我们要是把养分给抽出来了，那梦工厂的生长，就会遇到很大的麻烦，说不定就有后起之秀，把我们给顶下去，那样梦工厂的地位，就会受到动摇，连带着这个品牌的价值，都会缩水。

　　所以我认为梦工厂这边就算要抽调资金，也不能把资金全都给抽调。香港那边现在暂时还能过得去，资金的问题，其实可以放一放的，先把梦工厂发展起来，对香港那边实行有限的输血，才能让两方面都不受到影响。”

　　“但是香港那边才是我们的根本啊，好莱坞这边，一不小心或许就会出现问题，那损失可就大了。如果像老板你说的那样，梦工厂这边也需要发展，那就相当于这边的空壳也成为了实体啊。”虽然江之强是梦工厂的总经理，而梦工厂也是他一点一滴的弄起来的，但要说到感情，香港那边才是他真正热爱的。

　　那么努力的弄梦工厂，不过是为了对香港大规模的输血。虽然到现在江之强已经有些舍不得这个招牌了，但他还是知道大局为重，所以梦工厂的定位，就一直是输血公司，自身的发展，其实不算太重要。要不然，以现在梦工厂的资金，真正的规模，也不会像现在这样，华尔街的评估，也不会才仅仅三个亿美元。

　　美国这地方，从来都不缺乏暴富，尤其是电影行业。再加上梦工厂成立之初，就抱上了二十世纪福克斯的大腿，在很大程度上，二十世纪福克斯公司给梦工厂很大的保护。所以梦工厂现在受到外部的威胁，其实并不算很大。

　　外部没有威胁，内部又十分赚钱，像这样的公司要膨胀起来，会很夸张。但之前一直谨守输血这个大计划，所以就算是梦工厂发展，那也是在逼不得已才会做出投资，就好像录像这个市场，要不是这个市场十分的赚钱，甚至到现在差不多成为了公司最大的收入来源，之前江之强也不会连续的扩大录像公司的规模，但即便是这样，公司的录像带还有很多在做外包。

　　“实体就实体。此一时，彼一时。以前我们仅仅想要在这边小打小闹的捞钱，那自然梦工厂这块招牌就不重要。但问题是现在我们错估了梦工厂的价值，现在自然要做出正确的选择。既然梦工厂可以在美国赚更多的钱，那么我们为什么还要限制他的发展？要知道，现在我们往梦工厂里面每投入一美元，至少会有五美元的实际收益，这样百分之五百的回报率，又何必计较公司到底在美国还是香港？我之前就在考虑这个问题，我们现在把钱投入到香港那边去，一美元的产出或许回报还不到一美元。但如果在美国这边投资，一美元能得到五美元的回报。那我们何必在香港辛辛苦苦的赚钱，而不是真正的把好莱坞这边的产业，当成我们发展的契机？投资回报率的问题，我们之前一直忽略了。而现在再来看看，我才发现之前做下的决定，有些愚蠢了。”李明豹很是纠结的说到。

　　要说一开始的时候，他压根就没有想过要在好莱坞这边真正安安稳稳的发展，因为在他的意识里面，好莱坞这边很难发展得起来，所以在这边投资再多，最后还是为别人做嫁衣。与其这样，还不如在香港那边能够掌握的地方，崭露头角，那样虽然赚得或许少一点，但胜在安稳，不用怕太多的风暴。

　　但最近一段时间，李明豹却在考虑一个问题。要说偷偷的赚钱，梦工厂现在的赚钱速度，完全和偷偷的赚钱划不上边界。至少李明豹还不知道在好莱坞这边，和梦工厂差不多规模的正牌好莱坞电影公司，能有几个比梦工厂更加赚钱的。

　　倒不是说其他公司的盈利比不上梦工厂，而是投资的收益比上，和梦工厂有着巨大的差距。别的电影公司，赚的钱比梦工厂赚的钱多的，不是一个小数目，也就是投入大，回报也大。但问题就在于李明豹压根就没有在梦工厂里面投入太多钱，甚至于梦工厂自有的资金，都在不断囤积，而不是钱滚钱的投入到电影行业里面。

　　就这样，梦工厂的发展依旧相当的迅速，到现在已经和那些老牌的好莱坞中层公司，没有太大的差距了，如果李明豹再把梦工厂自有的资金投入到公司的发展上面，一年后梦工厂成为大型的好莱坞电影公司，也不是困难的事情。


第288章 江之强的忠诚

　　而一家好莱坞的大型电影公司的价值，至少也是按照十亿美元的规模来计算的。但李明豹的投入是多少？基本等于零，之前的零头建立起来的公司，不到三年时间，就吹气球的膨胀到那样的规模，比卖军火都还利索。

　　可要是要把梦工厂发展的这笔资金放到香港去，李明豹的回报会是多少？十亿港币都未必能够达的到，并且现在的香港，还未必能够有地方能够接下这样大的盘子，实际的收益，会是更低，甚至于会是长远的收益，而不是现阶段的收益。

　　十亿港币和十亿美元的差距是多少？那是十倍！几千万美元的投资，仅仅是放到两个不同的地方，取得的效果就完全不一样。这么庞大的收益漏洞，李明豹要是还看不出来有问题，他就真的是白痴了。

　　到了这个时候，李明豹就不得不给自己的愚蠢买单了，一个在计划外的东西，自己居然大半年的时间都没有任何重视，作为老板，本就是失职，要是换了那些精英，绝对会被骂死。

　　但好在现在李明豹回过神来还不算晚，因为李明豹之前做事做得很绝，美国这边的恐怖片大师，基本上都被梦工厂给收罗到一起了，这块小众市场，别人插手的余地并不大。李明豹在这上面，或者说是梦工厂在这上面，有着绝对的优势。

　　有了这样的先天条件，只要李明豹把之前的计划稍微改一点，那么效果就会与众不同。花一倍的价钱，转会五倍十倍的利润，这样的生意，李明豹要是不做，那就是真的傻子了。甚至于李明豹稍微厚黑一些，在梦工厂产业最旺盛的时候，把梦工厂给卖掉，那收入都是相当可观的。和在香港小打小闹就不是一个级别的。

　　当然，这样做未必能够成功，毕竟好莱坞这边的大佬们，也不是傻子，李明豹想要在最高点把梦工厂给卖出去，是有难度的，因为谁都知道一个电影公司的最高点，不会一直保持，接下来电影公司的事业就会降下来，那样在最高点买入电影公司的老板们，肯定会有很大的亏损，聪明人都不会想着在最高点把东西买回来，这就需要用到包装。这样的事情，需要计划很久，至少现在，梦工厂还不至于达到那样的程度。

　　李明豹的意思，江之强很明白。要说李明豹这样做，对于江之强也是有好处的。毕竟梦工厂现在是他实现价值的地方，要是李明豹一直打着让梦工厂输血的目的，那干到一定程度以后，梦工厂这边的总经理会活得相当的憋屈。但如果李明豹把这口子松开了以后，梦工厂这边的总经理位置，就会是李明豹团队里面举足轻重的一个棋子，甚至可以说得上是最重要的一个棋子。

　　对于这样的决定，江之强是十分欢迎的，但欢迎之后，江之强又有些担忧。不是担忧别的，而是担忧自己的能力。要说梦工厂发展到现在的阶段，虽然有着江之强这样那样的能力。但其实江之强自己把梦工厂弄到现在这模样，都有些稀里糊涂。

　　要不是李明豹点出了梦工厂的真正价值所在，江之强自己都没有把梦工厂当成多大的事儿。虽然梦工厂赚钱，甚至比李明豹在香港的那些产业都赚钱，但这钱赚的，是有些糊涂的。

　　江之强在这其中起到的最大作用，其实就是和院线方面谈判，而其他的事情，包括梦工厂的经营方面，基本上都是李明豹在指导，李明豹叫他做什么，他就做什么。

　　如果江之强在经营方面的天赋很好，压根就不用李明豹回过神来，才做出这样的命令，而是梦工厂发展出乎预料之后，立马就会改变梦工厂的经营模式，并且早早的就把这事情上报给李明豹，然后让李明豹安排。

　　所以真要江之强自己来掌管梦工厂的发展方向，并且做出正确的决定，至少江之强自己觉得，自己做不到那样的高度。要是单纯的和院线谈判一类的东西，江之强会做得很出色，但是要发展电影公司，这玩意他真没有太大的天赋。

　　“既然阿豹你要调整梦工厂的发展方向，不知道阿豹你现在有没有什么好的想法？毕竟我虽然是坐在总经理的位置上面，其实也是赶鸭子上架，我们最开始接触的时候，你就知道我的能力方面是在哪里，做发行销售这些还勉强，但要经营公司，并且要把公司做大做强，这一方面，我真的是没有什么天赋。”江之强老实的说到。

　　虽然说出这样的话以后，江之强就知道自己未来在公司的地位，肯定不会是公司总经理，这样对于自己的权力上，有着很大的制约。但江之强也明白，李明豹真要想把公司做大做强，就肯定不会让自己坐到那个位置上，因为李明豹和他自己，都明白那个位置不适合江之强。

　　与其到时候被李明豹逼宫，丢面子还得不到什么好处，还不如一开始就把这个事情说出来，那样即给自己留下余地，也能让李明豹在心里面感激自己。

　　毕竟梦工厂基本上是江之强发展起来的，可以说是另一个创始人都不为过，而现在为了公司的发展，江之强主动的把现在的位置让出来，绝对能够博得李明豹的好感。年轻人最是感性，尤其是江之强任劳任怨，这样一个人，李明豹在剥夺了江之强总经理位置之后，肯定要给予其他方面的补偿，要不然就说不过去了，江之强倒不是稀罕李明豹那些补偿，他真正的目的是想要在李明豹的心中留下深刻的印象。

　　像李明豹这样的少年才俊，未来的前途肯定远大，不说未来了，就算现在的李明豹，在香港都贵不可言了。但李明豹实际上还处于成长期，他以后的成就，还不知道有多高。

　　既然自己现在绑在李明豹的船上了，那江之强就想着在李明豹这条船上，占据一些重要的位置。一个大集团公司的高层，绝对比一个中型公司的老板有权力。为了这些未来的利益，江之强不介意把自己打造成为一个忠诚模范。

　　这样的做法，其实也看人，要是对那些薄情寡性的人做这一套，或许老板会有一瞬间的感动，但过了这个时候，老板还是该干什么，就干什么，手下的想法，影响不了老板的意志。但和李明豹接触久了以后，江之强也明白李明豹到底是个什么样的人，虽然这家伙年轻，但城府很深，在香港那些手腕，就算是江之强看了都觉得汗颜，做电影的，还能做到李明豹那样，并且还把香港的那些老家伙给掀翻了。

　　虽然李明豹的城府很深，但并不代表李明豹就做事做得很绝，至少现在看来，李明豹并不算是那种心黑手辣的那种人，对于每个对手，都不会斩尽杀绝，商业上的事情，都是由商业上的手段来解决，除非别人动用其他的手段，要么李明豹就会遵守规矩。而一个遵守规矩的老板，比起一个心黑手辣的老板来，更加适合追随。

　　如果仅仅是城府深，守规矩，那还没有什么，关键在于这个老板赚钱厉害，但他的赏赐同样也很厉害。就江之强自己，在美国这段时间的感触，是最深的。他现在一年的工资，比起以前在家族企业当中十年的工资都还要多，这样一个老板，是相当厚道的，尤其是在梦工厂这边，李明豹给予了江之强很大的自主权，不至于什么事情都需要给李明豹汇报，这样的老板跟着是最舒服的，只要你自己不出错，老板就会给你一个好待遇，不至于莫名其妙的就在公司失去地位。

　　这么多优点，再加上李明豹的脑子，要是江之强还不知道该怎么做，那就真的是白痴了。所以江之强干脆就做一个忠诚的人，即便是以后跟不上李明豹的步伐了，李明豹也会安排一个好位置给他，而不是立马就丢弃，生活有保障。

　　李明豹自然不知道江之强脑子里面的那一连串想法。说实在话，当李明豹决定要大力发展梦工厂以后，才忽然发现，江之强这个家伙，其实不太适合公司总经理这个位置。

　　要是以前仅仅把梦工厂当成奶牛，那江之强跑渠道发行什么的，的确合适这个地位，毕竟奶牛想要产好奶，发行是最为重要的，有人放映自家的电影，才能够让公司得到利润。那个时候的梦工厂，天大地大，发行最大。

　　但是要改变公司经营策略以后，发行的地位，虽然同样也很重要，但真正最重要的事情，还是在于经营。而这方面的东西，江之强其实没有太大的优势。

　　但要是因为公司要改变策略，就把江之强这个总经理给踢掉，李明豹也不是那样无情的人，所以对于江之强的安排，李明豹很是头疼，无论是哪个地方，想要把一把手变成二把手，都是很困难的事情，虽然李明豹是老板，但江之强在好莱坞的功劳，也是不能随便抹杀的，要是把江之强的功劳随便抹掉，那以后还有谁敢为自己打拼？赏罚不分的公司，就算做得再大，也是很容易就崩溃掉的。

　　但就在李明豹纠结于江之强的地位时候，江之强却主动的提出自己不适合梦工厂总经理，让李明豹另请高明。


第289章 梦工厂的发展规划

　　说实话，听到江之强这话，李明豹的确被感动了一把。要知道，这样的话从谁的嘴巴里面说出来，那效果都会很不一样。如果这话是从李明豹的嘴巴里面说出来的，虽然这是为了梦工厂的发展，但也会给人留下一种薄情寡性的感觉，即便李明豹再怎么委婉，都会有这样的痕迹。

　　而江之强的心里面，多少也会有一根刺，或许一天两天无所谓，但长年累月下来，那感觉就肯定不一样了。因为要按照李明豹的计划，梦工厂至少也要发展成为好莱坞的大型电影公司，掌握十亿美元以上的资产。

　　这样的公司，放在好莱坞倒不怎么显眼，但如果放到香港那地方，就绝对是一个超级公司，以香港那边薄弱的环境，做实业很难做到这样的高度。即便是李明豹的联合院线，想要有这样的价值，都不太可能。

　　虽然电影行业是暴利，但总盘只有那么大，你却要把公司凌驾在总盘之上，这样做，绝对不科学。本地的盘，绝对达不到那样的高度。所以，真要说起来，掌控力上面，联合院线自然要比梦工厂更加有前途，因为这个公司能够控制的地方很多，实际影响到的产业，不会比梦工厂低，而会更高。

　　但先天的不足，就让联合院线有掌控力，却没有资产能力。单单论香港这地方，想要把联合院线做到价值一百亿港币的规模，根本就做不到。

　　可梦工厂就不一样了，想要做到十亿美元的规模，在好莱坞这样的大盘下面，绝对不会太过困难，甚至于只要李明豹把一两个系列的电影版权放在这个公司里面，那撑到十亿美元的规模，就根本不是什么困难的事情。或许仅仅一个生化危机，就可以完全解决这个问题。

　　虽然在掌控力上面，完全不能和联合院线相提并论，但在资金规模上面，联合院线却是拍马都比不上梦工厂的前景。这样一个公司，即便是没有那个能力的人，都会想方设法的坐到这个位置上去，就更别说像江之强这样本就是公司总经理的人，他要想坐在这个位置上，一点难度都没有，除非李明豹逼迫。

　　可要是江之强坐在这个位置上了，梦工厂的扩张，就未必会有那样的顺利，所以李明豹想要让江之强挪移下位置。但这话，却绝对不能明说。而现在好了，江之强自己开口，算是为大家都留下了一个回旋的余地，李明豹不至于纠结，而江之强也不至于受到李明豹的胁迫，双方都有了面子里子，绝对是让人高兴的事情。

　　但江之强开口以后，李明豹也不可能立马就答应下来，那样给人的感觉就是卸磨杀驴，也是不太可取。所以还是要挽留一下，为了双方的面子，虽然实际上双方都明白，这不过是场面话。但场面话这种东西，你要不说出来，就很容易出毛病，出问题。

　　“强哥，你的能力我是知道的，既然你能够在发行上面做得那么好，那在经营方面，肯定也不会有问题。至于你说的换一个人来，我不答应。作为公司的元老，你要不做这个位置，谁能来做这个位置？”李明豹装作不满的说到。

　　听到李明豹这话，江之强的内心都有一丝动摇。谁尼玛的想要从总经理变成别的经理？尤其是像梦工厂这样的公司，只要老板有好的点子，想要膨胀式发展，完全没有任何问题。到那个时候，自己就能成为大电影公司的总经理，想想都有些小激动。

　　但江之强自家人也知道自家事，自己是真不适合做这个总经理，要不然在家里面也不会是哥哥们管理院线，而他却在外面跑片。家里的生意自己都做不了，就更加别说梦工厂这样的大公司，给他来做，他肯定不能把梦工厂发展壮大，甚至还会让梦工厂的黄金时间错过去，到那个时候，自己之前的功劳，可补不平这里面的亏损，在李明豹这条大船上面，就不会有什么好位置了。

　　所以江之强也就仅仅是一时动摇，然后很快就摆正了自己的态度。在一时风光，之后凄凉，和一时憋屈，之后坦途这两种道路上选择，江之强很快就选择了后者。好歹也算是见过市面的人，以前或许还会因为头衔的问题，而有别的想法，但现在真正做事实以后，才明白头衔并不是最重要的，最重要的东西，还是实际的权力。

　　这就好像二十世纪福克斯公司一样，作为他们的发行部经理，比起其他好莱坞大型电影公司的总经理，都还要威风。即便以后梦工厂做不到那样的高度，但只要能够成为大型电影公司，那么梦工厂的发行部经理，也能蔑视好莱坞其他中小型电影公司的总经理，甚至老板，这样的权力，比起现在的梦工厂总经理的位置，要风光太多了。

　　其实这事情要放在大陆的官员身上，他们就能想得很开，如果用官本位的术语来说，那现在的梦工厂，就相当于一个县处级的位置，即便是坐到县委书记，那也仅仅是正处级。

　　但如果梦工厂开始大力发展，即便是成为二把手，那也相当于是荣升。只要梦工厂发展到大型电影公司的规模，那这个公司的行政级别，就是正厅级，而二把手，即便不是正厅级，那也能是副厅级，相比起正处级来说，二把手虽然听起来没有一把手威风，但实惠就实惠在这二把手的行政级别提高了，是副厅或者正厅。

　　这样的调整，换了大陆的官员，那绝对是会喜出望外，而不会有第二种想法。但香港这边，可没有这样的讲究。老大做习惯了，即便是小公司的老大，那优越感也不是一般般。让他们去做二把手，那摆明了就是给下刀子，自然会不爽。

　　所以江之强的犹豫，也很正常。但江之强好歹在好莱坞锻炼了那么久，也算是把眼界给打开了，自然是明白大公司的二把手，比起小公司的一把手来，这其中的差距得有多大。所以在不甘之后，还是老老实实接受这样的现实。

　　既然接受了现实，李明豹说出的那些话，江之强也就不会当真：“阿豹，你说的这些东西我都明白，但我也明白我的确不是那一块料，放到总经理的位置上，对于你，对于我，都不是一个好事儿。虽然我也可以后天的磨练出来，但那需要时间。而我们梦工厂现在缺乏的，恰恰就是时间。

　　与其让我在这么大的事情上磨练，还不如立即找懂行的人来，把梦工厂给扩大。这样对于你，对于我，都是有好处的。我知道阿豹你的心意，但是在正事儿上面，绝对不能感情用事，这样除了让我们自己受到损失之外，别的什么好处都不会有。

　　我已经决定了，梦工厂既然要改变，那我就做发行部的经理，还是干老本行，而经营上的事情，就交给内行来做。我不能把梦工厂的前途给毁掉，那样没有任何好处。我们香港人能够在好莱坞立足，本就是很难的事情。像现在梦工厂这么好的基础，我就更加不能为了一己私利，就弃之于不顾。

　　我的位置，不会比梦工厂的前途更重要。所以阿豹，你要改变，第一个改变的，就是从我身上入手，再找一个合适的人来。在好莱坞这边，有这样能力的人，有很多，只要挑几个合适的人，立马就能够把梦工厂的框架给弄出来。”

　　江之强一番话，说的是掷地有声，反正李明豹是没有看出江之强有哪点不满的地方。而江之强都把话说到这个份上了，如果李明豹再劝解一下，或许就会让江之强产生出其他的想法，真要那样，自己就尴尬了。

　　所以李明豹也就顺水推舟的说到：“既然强哥你都这样说了，我也就不再多说。如果以后梦工厂有机会上市，原始股肯定是有你一份的，你为梦工厂的前途做出这么大的牺牲，我是明白的。而我虽然年轻，也知道什么是仁义，既然强哥你对我好，我自然会放在心上，梦工厂以后无论发展到什么样的规模，这里面的功劳有我的一份，同样也有你的一份。”

　　听到李明豹这话，江之强就知道自己赌对了。自己获得的回报，比起想象当中的，更多！原始股啊，这相当于什么？这就相当于原本是给李明豹打工的他，以后在梦工厂里面，也会是老板，并且因为自己的识趣，只要李明豹发展，他就不会停止脚步，因为自己的选择，而走向了崭新的世界。

　　“阿豹，你放心，我会努力工作，一定要对得起你给我的东西。既然你说要改变梦工厂的发展方向，我觉得事不宜迟，明天开始，我们就去找猎头公司，为我们选择一个好的总经理，让他带领梦工厂走向新的辉煌。”江之强激动的说到。

　　“这事情是一定要办的，不但要选择现成的总经理，梦工厂还需要培养自己的人才，这次我过来，就是要找一些哈弗商学院的毕业生，他们的能力是绝对有的，只是需要磨练。现在公司发展到这样的程度，不单单是梦工厂需要新人，香港那边的产业，同样也需要懂行的人来支持。我虽然把产业做到现在的高度，但很多时候都是凭借运气，想要拥有我们现在地位等同的实力，那就需要有一个完整的规划。这些东西，就必须要用到专业性的人才，哈弗商学院那边的人，肯定能够满足我们的需求。”李明豹最后才说到。


第290章 拜码头

　　既然已经决定了要把梦工厂的发展给扭转过来，李明豹他们也不是拖延的人。于是第二天李明豹就约好了约翰，然后一起去打高尔夫。

　　在美国这边，尤其是在好莱坞这边，好的高尔夫球场，也不是一个两个。相比起香港那些高尔夫球场地皮抠抠嗦嗦的，美国这边的高尔夫球场，就算不太出名的，那面积也是相当的大。没别的，谁叫美国地大人疏？

　　除了有限的一些地方，别的地方想要圈地弄个高尔夫球场，那简直太容易了。而李明豹他们现在玩的这个高尔夫球场，老板是约翰的一个朋友，约翰有事儿没事儿就在这里玩，所以相当的熟悉。

　　在玩了几杆之后，约翰就拉着李明豹走到了一边的遮阳伞下面。

　　“李先生，你们梦工厂最近的发展很是迅猛啊。利润很高，就连我们二十世纪福克斯公司，都有些眼红啊。”约翰喝着咖啡，对着李明豹说到。

　　“哪里，就是小打小闹罢了。我们公司这点利润你们二十世纪福克斯公司都能看得上，那才叫奇怪了。不过是一些小成本的电影，哪里能有你们一拍就赚上千万美元那么爽快。我们的电影，能够有一千万美元票房的，都是凤毛麟角，也就是拍得多了，所以看起来利润就多，要是拍得少了，利润也就那个样子。”李明豹谦虚的说到。

　　他倒是不怕约翰真对梦工厂有想法，至少现在约翰不会对梦工厂有想法，因为这个市场现在的容量，还经不起二十世纪福克斯这样的大公司来折腾，真要是放到他们的手里面，他们能不亏本就不错了。毕竟他们的发行成本，比梦工厂要高很多。

　　梦工厂拍电影有利润，他们拍电影，就不一定能有利润了。当然，如果这个类型的片子以后能成为大投资，比如说像生化危机那样的电影，约翰再说这样的话，就未必没有插手的意思。但现在嘛，约翰也就是随便找了一个开头的话，并没有真心对梦工厂的成绩有多眼热。

　　“不能这样说，梦工厂才开始的时候，情况你我都清楚，能够那么快就在好莱坞崭露头角，是相当不容易的事情。这个地方，每天都有无数的人来，也有无数的人走，真正能坚持下来的公司，并不算太多，别说小型的公司，就算是大型的电影公司，在好莱坞这边，一年也有好几家倒闭。所以你们梦工厂能够那么快速的发展，并不是一件容易的事情。再说你们的电影真正赚钱的地方，也不是在大萤幕上面，而是在录像带上面，我可是知道你们的电影录像带发行得相当不错，不但在北美有市场，就算是在欧洲，也有代理，这笔钱，也不是小数目啊。”约翰若有所指的说到。

　　这个时候，李明豹也不知道约翰为什么三番五次的说这个问题，要说随便找的话题，第二遍已经不用说了，但约翰这样说，显然是醉翁之意不在酒啊。

　　虽然美国佬一般不喜欢绕着弯说话，但并不代表他们不会。而约翰这样说，肯定是有他的目的。但李明豹真对这样的事情不太清楚，毕竟他长时间在香港，好莱坞这边的事情，大部分都是让江之强来做的，而这些细节上的事情，江之强更是没有时间汇报，毕竟这算是他的正常工作，李明豹对于发行这一块，也并不是很了解，江之强想怎么做，只要不损害公司的利益，李明豹都是放手的。

　　“关于公司业务的事情，我是真不太了解，约翰你也知道我经常是在香港，好莱坞这边的事情，基本上都是交给江之强来安排的。如果约翰你有什么事儿，我把他叫过来就行了。”李明豹对于不了解的事情，显然就是要交给专业的人来处理。

　　于是招呼着正在打球的江之强过来。看到老板召见，江之强也放下了手里面的高尔夫球杆，快步的走了过来。

　　到了李明豹面前以后，李明豹示意江之强先做下，然后才说到：“强哥，约翰先生有一些事情要问你。”

　　“约翰先生，不知道有什么事情可以帮助到你的么？”江之强恭敬的问道。

　　“其实也不是什么大事儿，就是关于你们公司录像带在欧洲地区发行的情况。我知道这个生意你们公司做得挺好，而我们二十世纪福克斯公司在欧洲那边的公司最近的日子不是很好过。所以就想要问一下我们双方是否有合作的可能。”约翰脸不红心不跳的说到。

　　听到约翰这样说，江之强有些惊讶：“不是吧？难道我们公司那点小业务你们公司也有兴趣？早知道我就直接把这个生意交给你们做了，也不用我麻烦的跑了好多公司，最后才把这个事情谈下来。”

　　他是真不知道欧洲那边录像带发行的问题，居然能让约翰这样的大佬都出来说话。在他看来，像二十世纪福克斯公司这样的巨无霸，怎么可能会对小生意在乎？更何况欧洲那边的子公司，基本上没有代理过其他公司的业务，算是二十世纪福克斯公司自己的内部产业。

　　所以当初做欧洲发行的时候，江之强压根就没有考虑过二十世纪福克斯公司。毕竟每一次梦工厂找上门去，基本上都是请求帮助。江之强也知道这样的帮助不会一直下去，美国人的帮助，从来都不是无条件的。而之前梦工厂在好莱坞会有那么好的局面，不过是因为李明豹之前和二十世纪福克斯公司合作愉快，之后展开一些小合作，也算是互惠互利。

　　但如果有小麻烦就找上他们，这个人情用不了多久就没有用了。所以江之强在自己能够搞定的业务上面，压根就不会去求二十世纪福克斯公司，就像录像带发行这样的事情，他在欧洲那边也是有些关系，能够自己搞定，所以根本就没有想到过劳烦二十世纪福克斯。

　　但没想到现在约翰这个老板居然主动提出这个问题，这就有些出乎江之强的预料了。

　　约翰很明显的听出了江之强的意外，但也没有太多的纠结，直接说到：“二十世纪福克斯公司在好莱坞的确很强势，但在欧洲那边的业务，却并不怎么样。因为我们的资源大多数都是用在北美这边，那边的公司，情况并不是很好。因为那边的本土公司，一向不怎么给我们公司好脸色看，因为我们在美洲这边很强势，所以那边的公司，怕我们有更多的心思，所以业务上有困难。但我们又不能真的把精力放到那边去，这样一来，那边的业务就只有发行我们公司自己的电影，虽然也赚钱，但因为我们公司并不是什么电影都需要拿到欧洲去发行，而小成本的电影，在那边发行就更加不理想。而你们公司的生意，在欧洲那边和我们公司恰好可以互补。我们公司虽然在那边情况不好，但也有完美的发行渠道，并且是统一的，在发行这一块，也算是有优势。比起你们公司一个国家一个国家的谈判，我们公司在那边就不用那么麻烦，直接交给我们公司做发行，一切问题就都解决了。这样做，对于我们双方都有好处，所以我今天提出来，希望你们能够考虑一下。”

　　大公司有大公司的难处，小公司有小公司的困难。要不是今天约翰这样说，江之强压根就不知道二十世纪福克斯公司在欧洲那边并不是不想发行别的电影，而是因为别的电影他们发行不了，因为有着那边本土公司的联合抵制。相信这点不单单是二十世纪福克斯公司的困难，甚至其他好莱坞的巨头们，也有这样的麻烦。

　　要是之前约翰没开口，江之强并不会明白这里面的门道，毕竟他虽然现在的事业比起以前好很多了，但像这样大公司之间的龌龊，还不够资格了解。反正他之前不找二十世纪福克斯公司做发行，就是怕欠人情。

　　江之强不是不想在欧洲那边也建立起自己的渠道，但问题是好莱坞这边的事业都还没有快速的展开，就更加别说欧洲那边的事情了。所以现在拍出来的这些电影，他也就只好委托当地的发行公司来做，反正梦工厂的主场是在美洲，欧洲那边就算利润会被分出去一大部分，但最终还是有的赚。并且那边的发行公司也并没有给买断的权力，最后欧洲那边的发行版权，还是在公司自己手里。

　　只要版权在自己的手里，那以后想要插手欧洲的业务，也并不困难。只要以后公司有能力了，那这样做也无可厚非。就是和那么多个国家的发行公司谈判，比较麻烦，欧洲那边什么都不多，就是国家多。并且这些国家的消费水平，都是相当高，要是舍弃，谁都舍不得，所以虽然困难，但江之强还是把这块骨头给啃了下来。

　　而现在二十世纪福克斯公司又抛出了橄榄枝，对于江之强来说，也是一个好的消息。


第291章 深入合作

　　要说和二十世纪福克斯公司合作，那绝对是好处多多，尤其是对梦工厂这样的公司来说，能够绑上二十世纪福克斯公司这样的大粗腿，那绝对是利好的消息。

　　这点绝对不是妄言，而是事实。只要看看好莱坞这边的情况，就知道二十世纪福克斯公司的能量有多大了。梦工厂之所以到现在都还没有什么外在的麻烦，原因就在于梦工厂最开始铺路的时候，就是由二十世纪福克斯公司牵头的，江之强之所以能够那么快的就把北美的渠道给弄好，其实也是借了二十世纪福克斯公司的光，要不然就算江之强的能力再强，想要那么快就打开市场，压根就不可能。

　　而现在如果欧洲那边的电影和录像带渠道也和二十世纪福克斯公司合作，那也算是去了江之强一块心病。虽然二十世纪福克斯公司在欧洲那边不算强势，甚至在被本地电影公司打压。

　　但这不好的开端是对于二十世纪福克斯公司这样的庞然大物来说的，对于梦工厂这样的小虾米来说，二十世纪福克斯公司的招牌，那就太大了。虽然说一家公司把渠道这样重要的资源放在别人的手上不安全，而且还是他们这样的巨头，一个不小心，就会被人给吞掉。

　　但问题是欧洲那边的情况十分的复杂，就算现在李明豹调整了梦工厂的业务，但想要插手欧洲那边的事情，五年之内都看不到希望。所以这个权力放在梦工厂完全是浪费，倒还不如交给二十世纪福克斯公司来运作，反倒会有好的结果，他们的渠道不像江之强在欧洲谈判的那样零零散散，每要发行一部电影，就需要和无数的公司交谈。

　　即便是老的合作伙伴，那也需要商量好久，一部电影从开始准备发行到正式发行，在欧洲那边，以江之强的人脉，至少都要用三个月的时间，才能够完全的把道路给铺开。

　　而要是完全交给二十世纪福克斯公司，那就用不了这么夸张的时间，他们在那边有着完整的渠道，只要在美国这边正式确定发行，那么无论是电影上映还是录像带发行，到终端消费者的手里面得到产品，最多不会超过一个月。这还是需要量大的情况下，市场容量小，半个月的时间就能够完成。

　　这样一来，江之强就算完全的解脱开来了。要知道欧洲那边的生意本就是做得相当的麻烦，江之强在美国这边的工作，去欧洲那边的时间至少要占到他时间的三分之一。但那边的市场江之强也不敢舍弃，虽然那边事务比较繁琐，但赚的钱，尤其是像梦工厂主攻的恐怖片这类市场，欧洲那边赚到的钱，比北美市场看起来，都还要好一点。

　　要不是因为那边没有建立自己的渠道，在利润上很大一块都被当地的发行商给吞掉了，欧洲那边的利润，比起好莱坞都还要高出一节，但就算是利润被吞掉了，那边的收入也不是一个小数目。

　　从梦工厂开业到现在，欧洲那边发行的梦工厂电影，总共也就只有五部，但就算是这五部，那边的利润也有两千万美元的收益，平均一部电影的收益，都有四百万美元，这还是在录像带市场没有完全铺开的前提下。要是录像带市场铺开了，那么在那边一部电影的收益，绝对不会小于一千万美元。

　　这样的收益，就算是在好莱坞都相当不错了。毕竟梦工厂的电影都是小成本，一两百万美元的投资，在北美市场上赚了那么多，还能在欧洲市场赚那么多，收益绝对让人眼红。

　　如果和二十世纪福克斯公司合作，那么发行电影的速度，就会更快，回笼的资金，也会更快，收益更加明显，工作量反倒会下降很多，这样的好事儿，绝对是双赢。

　　但江之强多少也要装作有些困难，要不然二十世纪福克斯公司也会认为这样的合作很容易，到时候不珍惜，那就麻烦了。

　　所以在约翰开口以后，江之强装作苦恼的说到：“和二十世纪福克斯公司合作，对于我们双方都是有好处的，要是早一点知道这个消息，我当初也就不用忙活那么久了。但可惜约翰先生你实在说得太晚了，我和欧洲那边的公司已经签订了很多合同，想要毁约，付出的代价太大了。”

　　听到江之强这样说，约翰也急了：“你们公司和欧洲那边的发行商是签的什么样的合约？”

　　“短约，也就是一部电影一部电影的签约，那边同意，我们就签约，要是不同意，那边就不发行。我们公司现在和那边已经签订了十部电影的合约，到现在已经发行了五部，剩下的五部电影，会在接下来的时间慢慢发行，大概会用半年的时间。”江之强老实的回答到。

　　听到江之强这样说，约翰总算是松了一口气。还好梦工厂和那边签订的并不是独家代理的合约，要不然和二十世纪福克斯公司的合作，就基本上没有机会了，除非等到合约时间到了以后，再做打算。

　　但现在既然是签的短约，那么二十世纪福克斯公司和梦工厂还有合作的可能，于是约翰说到：“只是短约而已，没有什么可怕的，反正就只有十部电影，而你们梦工厂现在拍出来的电影，都不止二十部了吧？等这十部电影的合约完成了以后，欧洲那边的发行就可以交给我们二十世纪福克斯公司来做，以我们之前的合作来说，肯定会相当的愉快。”

　　李明豹在一旁听到现在，也算是明白了约翰和江之强之间到底在谈什么，再听到约翰这话，李明豹就开口了：“自然，我们双方有着良好的合作氛围，再加上新的合作，也没有什么大不了的，如果你们有需要，我们甚至可以签订三年的独家代理合同，这样的承诺，约翰你觉得怎么样？”

　　“这个倒是不错，但问题是你们梦工厂的电影，是否能够达到我们需要的要求，要是达不到要求的电影，我们做了代理，到时候岂不是要亏本？”约翰也不是什么都不懂的白痴，独家代理的权力对于二十世纪福克斯公司来说，有好处也有坏处。

　　好处就在于梦工厂的电影如果一直保持现在的水平，那么这个代理权拿下来以后，二十世纪福克斯公司就会有很大的赚头。但要是保持不了现在的水平，那么就是一些烂片，让二十世纪福克斯公司来做发行，到时候成本都未必能够收得回来。

　　所以对待这个权力，约翰很慎重，直接开口怀疑梦工厂的制片水平，虽然直到现在，梦工厂的水平都相当不错，但谁也不能保证会有意外，在商言商，约翰可不想为自己的马虎买单。

　　听到约翰的话以后，李明豹也知道约翰在顾忌什么东西，所以相当老到的说到：“这个独家代理的权力，并不包括毫无原则的发行电影，在这一点上面，好莱坞这边本就有自己的规矩，只有双方同意的电影，才能够独家代理，这点我明白的，不会让约翰你难做，这点你可以写在合同上面。合作嘛，就是要双赢，要是有什么不痛快的地方，岂不是让我们双方都不爽？”

　　约翰就是怕李明豹不懂规矩，所以才提出这个条件，没想到李明豹也是明白这个道理，于是约翰就顺水推舟的说到：“既然这样，那有时间我们就谈谈关于这个合作的问题。”

　　江之强这个时候也十分的兴奋，要是真把这个事情谈下来了，那梦工厂在欧洲那边的扩张，也会容易很多。并且二十世纪福克斯公司独家代理欧洲那边的业务，也在间接的证明着梦工厂的优秀，这样的条件，并不是每一个好莱坞公司都能够得到的，就更加别说像梦工厂这样的外来者，相当的不容易。

　　“相信这次的合作，约翰你们绝对不会吃亏。梦工厂发现到现在，我们公司也发现梦工厂所走的路是相当正确的。所以我对梦工厂有了新的安排，说不定以后还会有大投资的电影出现，到时候我们肯定要加强合作的。”李明豹适时的提出了梦工厂的经营方向有了改变。

　　关于这一点，才是今天李明豹真正想要和约翰说的，毕竟梦工厂现在和二十世纪福克斯公司的关系并不一般，经营方向有所改变，也得和约翰打个招呼，甚至于在经理的选择方面，梦工厂还得靠着二十世纪福克斯公司的人脉来完成。

　　梦工厂初来乍到，想要找到真正合适的人，还需要约翰这样的老人来帮忙，作为地头蛇，并且是地头蛇的巨头，好莱坞这边的人到底有什么样的能力，约翰肯定比李明豹和江之强要了解，让约翰来推荐人，比起李明豹他们胡乱的找，目标要小很多。

　　再加上哈弗商学院那边的毕业生，其实也需要约翰的帮忙，所以李明豹今天就是要给约翰透个底。

　　听到梦工厂要涉足大投资电影，约翰有些意外，要知道梦工厂到现在给外人的印象都是做小成本电影的，陡然要做大成本电影，这样的决心可不小，甚至是公司的经营方向，都得发生本质性的改变。

　　虽然大投资电影的回报大，但只要一个不好，亏本亏得也很大。就算是本土的那些大型的电影公司，涉足这一块的，也很少，倒不是没有，但他们涉足，都是十分的谨慎，几年拍上那么一部两部，赚钱了，自然是欢喜，但要是亏本了。好莱坞这边每年倒下去的大型电影公司，至少有百分之七十是因为投资大成本电影最后亏损严重，才无奈退出的，所以大成本的电影，风险相当大。


第292章 你给我拉人

　　其实现在的大成本电影，还算是相当讲究的。因为现在特效并没有发达到十年二十年后那样，所以特效烧钱也有限，现在所谓的大电影，也就是上千万美元的投资。和以后动不动就是上亿美元投资的大电影，有着本质性的区别。

　　现在的大电影，要放到以后来，那也只能说是小成本电影。所以现在的大电影，也就只能是坑一下大型电影公司，对于巨头来说，拍上三五部大电影，亏了也就仅仅是灰头土脸，不至于挂掉，要是以后的大电影，别说三五部，就算是一部亏掉，弄不好总经理辞职，发行部换人，再来个大清洗，最后还要换老板。

　　所以李明豹现在进军大电影市场，并没有什么不行的。论投资，现在梦工厂账户里面还躺着几千万美元，外面的债务没有收回来的也有几千万，一年来拍一部大电影，完全能够承受得起。最重要的是，李明豹拍大电影，都有了自己的规划，要拍的那些电影，最多就是少赚多赚的问题，不至于会有赔本的风险。有了这样强硬的底气，李明豹要不拍大电影，那才是真正的浪费。

　　但约翰可不知道李明豹的底气，听到李明豹的话以后，慎重的说到：“大电影可不是那么好拍的，需要的资金不是一个小数目，你们梦工厂现在的发展就已经很不错了，保持这样的势头，不用几年的时间，你们公司的资产就能够达到十亿美元以上。但为什么你却偏偏要投资大电影？大电影赚钱是赚钱，但是亏钱的时候也不少。就算是我们二十世纪福克斯公司，拍大电影也是战战兢兢的，就怕不赚钱亏本了，那就麻烦大了。一部电影的亏损我们公司倒不在乎，但一部电影亏损了，会引起连锁性的反应，比如股价下跌，投资人谩骂等一系列的问题。要是接着又一部大电影亏本了，那威胁就更大了。所以就算是大型电影公司，对于拍摄大电影都很谨慎，你们梦工厂又何必急于一时呢？有宽阔的大路不走，却偏偏要走险路，李先生你的冒险精神，还真不小啊。”

　　“不是我的冒险精神很大，而是这些问题对于我们梦工厂来说，并不是问题，至少现在不是问题。梦工厂到现在没有上市，也没有别的投资人，基本上都是我一个人说了算。以现在梦工厂的资金量来说，就算两部电影同时亏本，也不会让梦工厂陷入困境，甚至都不会照成太大的影响。但如果电影成功了，那么我们梦工厂就会走上快速的发展通道，比起慢慢来，时间至少要节省一半，而公司的资产积累，至少要快上一倍。所以梦工厂拍摄大电影，对于我们公司来说，有百利而无一害。”李明豹笑嘻嘻的解释到。

　　听到李明豹这话，约翰才恍然记起来梦工厂的底细。于是也笑了：“的确，是我有些糊涂了。梦工厂发展到现在这样的规模，完全是充满了意外，恐怕李先生你之前都不会想到梦工厂会变成现在这样子吧？既然如此，梦工厂再把步伐拉大一些，也没有什么太大的困难，只要没有上市，你的业绩能弄多好就弄多好，成功和失败，也就只是损失自己的钱，和股价的关系不大。现在我都有些羡慕李先生你的机遇了。”

　　约翰说羡慕，并不是套话，而是事实。别看二十世纪福克斯公司家大业大，就以为约翰在公司里面一言九鼎。但实际上，约翰就算是二十世纪福克斯公司的老板，想要做出一个重大的决定，也是不那么容易通过的。因为二十世纪福克斯公司是上市公司，他要做决定，还要和其他的股东商量，并且还要做出一个详细的规划，甚至于下面的经理都有可能反驳他的意见。

　　所以真论到自由度，约翰这个老板绝对没有李明豹这个老板自由。要是一般的公司，约翰实际上也用不着羡慕。但是像梦工厂这样的公司，约翰就不得不羡慕了。毕竟梦工厂总共才开业没有一两年，但到现在梦工厂的发展潜力所有的人都明白。甚至于某些时候约翰出席圈子里面的酒会，别的巨头公司老板们也在羡慕约翰。因为某种程度上来说，梦工厂是和二十世纪福克斯公司站在一个阵营的。

　　好莱坞这边，从来都信奉一个道理，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。金字塔最顶尖的位置上，放的就是巨头公司，但这样的巨头公司要和好莱坞其他的电影公司联系不够紧密，那么这个巨头也就只能是个空架子，别人承认不承认你，都是一个问题。

　　这样一来，上面的人对下面的公司就有些要求，如果自己阵营里面出现了一家发展潜力很好的公司，就像梦工厂这样的公司，那样巨头公司在行业里面的话语权都会重很多。所以这些巨头公司们也常常会扶持一些中小型公司，甚至于大型公司，只要对自己公司没有威胁的，他们就会有意扶持，让这些公司在某些事情上，和他们步调一致。

　　而梦工厂的出现，本就充满了意外，最开始的时候，约翰是看在李明豹的面子上，才和梦工厂有些接触，就当是还人情。但没想到梦工厂却十分的争气，在好莱坞这样人员流动频繁的地方，也能混到现在这样的高度，并且用的时间还很短。这样一来，约翰的脸上也是有光的，而之前的谈话，更是让梦工厂和二十世纪福克斯公司之间的关系联系紧密了很多，现在梦工厂又要上大电影的项目。

　　如果成功了，梦工厂在好莱坞的排名又要提升起来，以后未必不能够成为二十世纪福克斯公司的左膀右臂，甚至于花费大的代价，让梦工厂并入二十世纪福克斯公司都不是不可能的。以约翰对李明豹的了解，只要有钱，什么事情都好商量，就算是卖公司，也不例外。

　　梦工厂最让人眼馋的东西，其实就在于他们的盈利。比起那些有着空架子，但盈利不高的公司来说，梦工厂的盈利在某种程度上，并不逊于好莱坞的大型公司，甚至某些巨头公司，某些年份的盈利还未必能有梦工厂的盈利高。这样的公司，谁会不喜欢？

　　听到约翰明白自己的意思以后，李明豹又开口说到：“我们公司要拍大电影，要对现有的模式转型，还有一个困难的地方，在这些地方上面，就需要约翰你的帮助了。”

　　梦工厂现在发展，对二十世纪福克斯公司是有益的，所以李明豹这样开口以后，约翰很大方的说到：“有什么地方需要帮助的，你就直说，以我们双方的关系，完全用不着见外。”

　　“江之强先生虽然对于电影发行上，有着自己独到的见解。但是江之强先生对于如何管理一家电影公司，并没有太好的办法，虽然我可以让江之强先生慢慢的提升自己的能力。但好莱坞这边，发展慢了，其实就意味着失败，而像梦工厂这样特殊的电影公司，发展慢了，就很容易被别人给追上来。所以在公司总经理的选择上面，就需要重新考虑。而好莱坞这边我们都不太熟悉，真想要找到一个合适的总经理，并不容易。在这个事情上，我们也就只有拜托约翰你了，希望你能帮我们公司找到一个合适的总经理，带领我们梦工厂大发展。”李明豹开口说到。

　　“总经理？江先生坐这个位置确实有些麻烦。我之前还在奇怪，你们梦工厂既然有那么好的契机，为什么不做出一些改变，而江先生为什么作为总经理，却在做着发行经理的事情。原来是因为你们缺乏一个总经理。这事情很好办，好莱坞这边的从业人员不少，就算是像总经理这样的高位，适合的人也不是一个两个，现在正在休假的总经理，并不少，管理经验丰富的，我就知道有很多个。就不知道你们梦工厂对于总经理的具体要求是哪个方面的？”约翰抽着雪茄问道。

　　好莱坞不是香港，如果李明豹想要在香港找到这么一个合适的人，就算是矮个子里面找高个子，都不容易。香港那边的总经理，基本上都是真正的老板，他们的产业，都是自家的产业，想要挖这样的人到自己公司来，并不容易，更何况他们的职业素养也未必会有多高，所以在香港找人，纯粹是浪费时间。并且香港那边，现在并不怎么流行职业经理人这样的行业，就算是大公司里面，就算是英资公司，也避免不了任人唯亲的事情。

　　所以想要找人，在好莱坞这边找，才是最正确的。这边的产业成熟，并且职业经理人这个行业，这边的人都不陌生，就算是约翰的二十世纪福克斯公司，他们的总经理，也不是约翰，而是董事会的成员之一，而约翰却是董事会的董事长。


第293章 商学院的青苗们不好动

　　其实对于职业经理人，好莱坞这边都是有详细的划分的，什么公司用什么样的人，都是有讲究的。像一些大型公司，需要的是老成持重的那种经理人，他们会把方方面面的工作都给弄好，不给老板找麻烦，但是想要让公司更上一层楼，这样的经理人也不合适，因为他们干的就是四平八稳的活儿，并不需要向上开拓。就像二十世纪福克斯公司的总经理，他就是这样的人。

　　要是他很有开拓的心思，别说约翰不答应，别的巨头公司们也都不会答应，本来就是圈子里面顶尖的公司了，你还要向上开拓？想要干嘛？压我们其他公司一头？不守规矩不是？立马开战也不是不可能。

　　而要是像梦工厂这样需要极具开拓精神的公司，那么选择总经理，就必须是要那种有闯劲的总经理，因为梦工厂是要往上爬的，你要是老成持重，那李明豹还不如让江之强代劳呢，这样用起来也舒服。

　　虽然很多经理人的属性并不是固定的，什么样的位置他就能做什么样的事情，但毕竟有些天赋过人的人，和一般和稀泥的不太一样，所以约翰也要李明豹说个详细的东西。

　　“当然是需要开拓性的人才，并且天赋要好，工资不是问题，但需要工作经验丰富，能够一来就做出好的计划。毕竟我在好莱坞这边待不久，香港那边还有很多事情需要我去亲自处理，好莱坞这边的事情，以后就得拜托经理人还有江之强两个人，要是经理人没有过人的才华，我也不放心把梦工厂交给他来运作。”李明豹开口说到。

　　“这样啊，那我回去以后就帮你找找看，应该会有很多合适的人，给我三天时间，我就把这事儿给你弄好了。”约翰应承到。

　　“不单单是经理人，还需要一些其他的人，不知道约翰你对哈弗商学院那边，熟悉不熟悉？”李明豹继续说到。

　　“哈弗商学院？熟悉啊，我们二十世纪福克斯公司的总经理，就是从那里毕业的。难道你们梦工厂还要在哈弗商学院找人？”约翰惊奇的说到。

　　不怪他惊奇，要知道，这年月哈弗商学院虽然在欧美地区很出名，但李明豹并不是土生土长的美国人，而是一个香港人，除了李明豹，约翰以前见过的香港人，就从来没有听他们说起过这个名词，别说香港人了，就算其他东亚地区的人，甚至是日本人，他们同样对美国这边大学毕业的人不太感兴趣，尤其是那些可恶的日本人，他们就算是在美国这边开的公司，真正的高层依旧只是日本人，美国人白人在他们的公司里面，也会遇到天花板，上升到一定的级别以后，就算做出再好的成绩，那些日本公司同样也不会给他们升职。

　　除非是一些中小型的日本公司，在美国立足，才会给予一些上升通道，但就算是这样，真正掌权的依旧是日本人。大型的日本公司，是不会要美国的高级管理人才的。

　　所以，约翰从李明豹嘴巴里面听到哈弗商学院这样的名词以后，的确很惊奇。

　　对于约翰的惊奇，李明豹并没有说什么。香港这边现在虽然比大路那边要发展得好，但是思想上面，却很是守旧，除非是自己的人去哈弗商学院学习，要是外人，即便是同样一个大学，一个学院，甚至比自己人更加优秀，他们都不会选择这样的人。

　　要换成是李明豹，其实也有同样的心思，但现在的李明豹还不够资格挑挑拣拣，所以就算是外人，能为自己所用，他也不会太过介意。当然，选择性上，李明豹更倾向于是华人或者华侨一类的，对于白人，有限的挑上一些，也就可以了，甚至于挑不到也无所谓。

　　毕竟哈弗商学院毕业的人都是很抢手的，尤其是白人，别管他以前家里面是干嘛的，只要从学院里面毕业，立马就能够成为人上人，那些家伙，就未必能够看得上自己的公司，也就只有华人华侨这一类的，就算是名校毕业，找工作也不是那么容易，即便是有容易的工作，但和他们的白人同学比起来，差距至少有一两个档次。

　　所以与其找那些热门的白人毕业生，还不如找华人，给予他们白人同学同样的待遇，保证干活认真。而华人华侨这些亚洲面孔，以后就算是回到香港或者大陆，在样貌上也不会有太大的障碍。当然，如果是回到大陆去投资，李明豹还是会聘请一些白人面孔的做事。

　　李明豹对于大陆可是了解得很清楚的。即便这个白人在公司里面是做清洁的工作，但是那些外交部的家伙却可以把这样的人当成上帝，反倒是对公司真正的华人高层，不会太过重视。很多时候白人面孔，在大陆办事，比黄种人面孔更加受到欢迎。

　　“恩，需要找人，现在我手上的产业不少，在美国这边有梦工厂，在香港那边我现在掌握了全香港百分之九十的院线市场，并且还开了一家经纪人公司，家里面的产业也在对外扩张，或许用不了多久，我们还会去大陆做投资。这样一来，我家族手上原有的人手，就显得有些不够用，必须要补充一批新人到公司产业里面。而美国这边哈弗商学院那么有名，我自然是需要在商学院里面找上一批人，然后为我们家族的业务服务。”李明豹理所当然的说到。

　　“什么？一批人？你想要干嘛？挖空商学院？这不可能，别说你不行，就算是我也不可能找那么多人来。你要知道哈弗商学院里面毕业的人，基本上都是被人盯住了的，就算是成绩中等的那些家伙，出来也会有很好的前途。这样的情况下，你居然要一批人，你如果敢要那么多人，立马就会被人孤立的，那里面的人，你要一两个我会帮你，但一批人，这样的数量太大，我办不到。”听到李明豹的话，约翰吓了一跳，接着立马摇头拒绝的说到。

　　可以说到现在这个年月，美国这边的大公司，谁都知道人才的重要性，尤其是像哈弗商学院这样的名校，对于商业上的帮助有多大，就连总统都知道。要不然为什么哈弗商学院作为一个私立大学，为什么会有那么多外人去捐款？不就是为了在学校里面学生毕业以后，能够找到合适自己公司的人才么？

　　甚至于某些强大的学生，在一进学校的时候，就已经和某些大型公司签订了用工的合同，然后大型公司给予他们生活上无微不至的照顾，别说学费，还得给你发工资，甚至于一些生理上的问题，只要你需要，公司都会想方设法的给你办到。

　　像这类出色的人才，只要一从学校毕业，那么立马就能够进入公司，并且直接成为中层人员，上升速度也是十分的快捷。或许十年之内，就能够成为大型集团公司旗下某个独立子公司的总裁都不是什么奇怪的事情。

　　像李明豹这样想要打包商学院学生的人，简直不可想象，那简直就是在挑衅所有的美国公司，别说梦工厂招惹不起这样的麻烦，就算是招惹得起这样的麻烦，你也得掂量一下这么做到底值得不值得。

　　因为有着这样的潜规则，所以哈弗商学院这边从来就没有出现过某个公司敢于打包商学院学生这样的大事。本土公司都尚且如此，就更加别说李明豹的梦工厂，虽然也是美国公司，但是公司的注册地址却是在开曼群岛那样的地方，公司的股份也是由离岸公司掌管，这样底细不明的公司，想要在其他公司虎口夺食，那就是活腻了。

　　约翰可不想自己才扶持起来的公司，就因为招人这样的事情，惹下一大堆的麻烦。所以在反驳了李明豹之后，又详细的给李明豹说起这里面的一些潜规则，要是不遵守，后果十分的严重，别说公司开不了，他的人身安全都未必能够得到保证。

　　听到约翰的话以后，李明豹也知道自己这样的想法完全是在捅马蜂窝，想要打包某一届的毕业生，完全是找死的举动。虽然之前李明豹就有想过这个问题，并且做出了一定的规划来避免这样的问题。

　　但他却没有想到商学院现在在美国就能有那么大的影响力了，于是李明豹从善如流的说到：“原来是这样，那好吧，我不打包某一届的哈弗毕业生。但我又需要至少二十个年轻的小伙子或者小姑娘，看来只有另外想办法。应届的毕业生不行，难道之前的毕业生还不行么？我就不信每一届商学院的毕业生，都能混得很好，只要他们自身的能力够用，那我们公司就需要。并且我还知道华人或者华侨就算是商学院毕业，他们的工作环境，也并不是很理想。所以我觉得应该把这些人，当作我们招募的主力人员，这样一来，就避免了其他的问题发生。想必约翰先生对于这样的工作，不会推辞吧？”

　　听到李明豹的折中方案，约翰也觉得没有什么问题，虽然面对着李明豹这个黄种人面前说这个问题有些得罪人，但李明豹既然已经知道这里面的门道，约翰当一下恶人也没有什么大不了的。

　　“如果是这样做，倒是没有什么问题。毕竟有色人种在美国的就业问题，本就是一个比较麻烦的事情，这样的社会现象并不是靠某一个人就能改变的。如果你仅仅是招募华人华侨，即便是商学院的人，也没有什么大不了的，别说三十个，就算是五十个，也很容易就能够达到你的要求。”约翰说到。


第294章 被人遗弃的精英

　　约翰这话并不是开玩笑，在好莱坞这边，很少有有色人种站到高位，即便是那些非常有才华的人，在公司里面，一般也就担任中层，实际上他们的能力或许掌管一家公司也是绰绰有余，但就是因为他们的肤色，在很多问题上都难以解决。

　　商学院的毕业生之所以不好弄，即便李明豹弄的是华裔，那是因为别的公司需要廉价的劳动力。毕竟商学院才出来的学生，工资价格很低。尤其是华裔，更是抢手，能力不比白人差，但工资要求却放低。

　　对于那些喜欢用廉价劳动力的公司来说，这样的人绝对就是肥肉。这也是约翰不愿意帮李明豹忙的真正原因，因为这样做是在破坏别人的利益，他们二十世纪福克斯公司可不愿意为李明豹的利益而让自己的公司受损。

　　但如果是已经工作几年的华裔毕业生，那就好办很多。因为这些华裔到这个时候，对那些公司已经是没有多少利用价值了，即便是他们压低价格，几年以后，这些华裔凭借着自己的才能，也能让公司给他们升职加薪。

　　成本上涨，再加上天花板的原因，这些华裔在那些公司里面，就变成了鸡肋，反倒是容易把白人的工作机会给抢走。这样的人，无论是老板还是同事都不喜欢。要是这个时候李明豹把这些人挖走，那无论对于哪一方面，都是有好的作用。

　　那些华裔到了李明豹的公司里面，会有更为广阔的升职前景。而那些原本华裔所在的公司，也能够把这些并不廉价的华裔人员给赶出去，腾出新的岗位，还能再继续招一批廉价劳动力。

　　而对于李明豹来说，有经验的工作人员，比起那些毕业生来，更容易进入到工作的状态，而这样的事情对于约翰来说，也没有损失谁的利益，方方面面都好交代。

　　其实真正有损失的，还是那些华裔员工，在白人老板的公司里面，不但没有升迁的机会，还要做比白人更多的工作，虽然这样也锻炼了他们的经验，但问题就在于他们的付出，没有回报。这就是他们的现状，如果没有任何的改变，那么的大好时光，都得被浪费掉，在美国浪费掉的人才，绝对不是一个小的数目。

　　本来李明豹想要的是一碗泡面，但没想到现实却给了他一碗内容丰富的牛肉面。感谢那些白人公司，居然让自己的计划变得丰富起来。

　　“五十个人就太多了，我们公司现有的位置，没有那么多，三十个人其实都有些超标，但公司扩张速度会很快，如果真有这么多人，那么我不会拒绝的。当然，这些人最好是有好莱坞的从业经验，毕竟我们公司的主业是在这一块，如果能有一些酒店管理的人才，那就更好了，但主要还是经纪人和电影公司内部人员的从业者优先。”有了熟练工，李明豹也就不太在乎那些青苗。

　　反正李明豹也没有打算在商学院里面获取廉价的劳动力，他和那些白人公司不一样，他能放心的用华人，毕竟自己也是华人，而且以后公司会有很大一部分事业会在大陆，要全聘请白人，不但花费高，而且实用价值也未必会有多高。白人的身价，是白人自己提起来的，李明豹这个华人，可不希望为这些东西买单。

　　“这么说来，你今天来的主要目的就是想要借用我的渠道给你们公司招人，一个经验丰富的总经理，还有一群商学院毕业的管理人才。你们家还开酒店么？”最后约翰忍不住好奇的问了一句。

　　“的确有这个计划，我们家族准备在大陆建立起一家连锁酒店，这是家族里面的产业，我就顺便帮他们搞定一批管理人员。毕竟香港那边不太好挖人，资源不够丰富，所以我就把主意打到美国来，正好这边有一大批人才。”李明豹很爽快的说到。

　　“家族？一个多美妙的名词，你们家的传承很久远么？就像摩根他们那样？”约翰又一次听到家族这个词语，于是开口问道。

　　“传承久远，并不代表实力雄厚。我们家族和摩根可没办法比较，真要说到历史，或许我们家族的历史比美国的历史还要久远，但这并不代表什么。因为华夏的传承太久远了，你能想象一个传承两三千年的家族么？在我们华夏就有。所以我们家族几百年的历史，并没有什么好奇怪的。最重要的还是家族能掌握什么样的资源，那才是重要的，每天吃稀饭的古老家族，比起每天鲍鱼海鲜的个人，我宁愿选择后者。”李明豹耸了耸自己的肩膀说到。

　　“我的天啊，真是不可思议，能有什么家族能够传承两三千年，你确定你不是在开玩笑？两三千年以前的世界，这简直就像一个神话。”约翰没想到和李明豹聊天居然能聊出这样火爆的消息。这简直就好像耶稣活到现代一样不可思议。

　　“的确有这样的家族，并且所有的华人都知道，这并不稀奇，他们的老祖宗活在公元前五百年，并且制定了之后两千年的文化传统，所以他们非常有名，并且传承没有断绝。”李明豹说到。

　　“酷，真是太酷了，能告诉我这个家族叫什么吗？”约翰很有兴趣的问道。

　　“他们的祖先叫做孔子，而他们的家族叫做孔家。而他们祖先的思想，贯穿华夏几千年。他们祖先的在华夏人心中的地位，就和你们的上帝是一样的。”李明豹说到。

　　“孔子？原来是他，这个人我知道。所有的华人也知道。但你确定他们的家族传承了那么久么？”听到李明豹说到孔子，即便约翰是个美国佬，对于这个人名也不陌生，甚至于他还知道另外一个名叫老子的人物，是他写出了道德经这样的典范。

　　“这个你随便找一个华人来问就会明白我到底说的是真话还是假话。当然如果你能够在最短的时间里面帮我找到我需要的人才，那么我会很有兴趣的和你聊一下我们华夏的历史。并且我前不久才编写了一部关于华夏神话故事的小说，相信你会喜欢，因为小说可以作为很不错的电影题材。”李明豹这个时候适当的把自己写的洪荒给抛了出来。

　　“我会的，没想到李先生你居然还会写小说？销量怎么样？”约翰真不知道李明豹是那么的多才多艺。

　　“至少在华人圈子里面，我的小说销量还不错。”李明豹说到这里，也笑了。

　　“多才多艺的李，希望我能够很快的凑齐你需要的人员，这并不是一个小数目，难道你就不打算给我佣金么？”约翰这个时候开玩笑的说到。

　　“佣金？天啊，我以为我们这么好的关系已经不需要那些表面性的东西了，没想到你居然还打算要我的佣金，看来我还是太老实了，这样吧，如果以后你有需要，可以借用我的转机，这样你满意了吧？”李明豹很夸张的说到。

　　“你个吝啬鬼！”约翰也笑了。

　　随后的几天，约翰是实心实意的在帮李明豹找人。作为二十世纪福克斯公司的老板，约翰在美国的地位，和李明豹完全不一样，要是李明豹自己亲自招人，那么效果未必会有多好，付出的比回报更多，完全不稀奇。但是换了约翰就不一样了，他仅仅是对手下的人吩咐一下，就有无数的人在为他做事，并且接受邀请的人，都不会拒绝约翰。

　　很快，一个星期都不到，约翰再一次的把李明豹约到了高尔夫球场，然后拿着一踏厚厚的文件，放到了李明豹的面前，接着自己点了一根雪茄，才说到：“你需要的人都在这里。包括总经理，这次我给你了三个选择。在我看来，他们任何一个人都符合你的要求。”

　　听到约翰的话，李明豹拿起前面厚厚的一踏资料，开始看了起来，要说约翰做这件事情，的确很上心。他选择的三个人，都是在行业里面有着很多经验的那种。这三个人，通通都当过好莱坞大型电影公司的总经理，当然，其中还有一个副总经理。

　　这样的人，能够这么快的就被约翰选了出来，肯定都是有他的过人之处。其中最让李明豹感兴趣的一个人，却是三个人当中唯一一个以副总经理的身份被选入进来的。

　　能够从那么多的竞争者当中决胜出来，并且之前最高的职务还仅仅是副总经理，这本来就是一个传奇，要知道，约翰的眼光可是很挑剔的。但现在这样的人居然出现在李明豹的眼前，要是没有特殊的原因，李明豹都不会相信。

　　果然，当约翰看到李明豹在看那个副总经理资料的时候，适时的开口说到：“果然，还是漂亮的女人容易引起别人的注意。这个叫做玛格丽特的女人，可不是一个简单的角色，用好了，就像给自己的公司加上一个助推器，用不好，那么公司就会被她弄得一团糟，相当有个性的人。”


第295章 疯狂玛格丽特

　　“拜托，这些人都是你给我挑选出来的，怎么能说是我就看上了美色？真要说起来，还是你给我推荐的她。在其他两个人男人都是总经理职位的时候，最终这个女人却是以副总经理的身份入选，单单就这，这个叫做玛格丽特的女人，就绝对不是简单的人物，我自然要多看两眼，有你说的那么夸张么？”李明豹无奈的说到。

　　“这个玛格丽特，我是相当的看好，所以她才能够进入到你的视线。你既然要把梦工厂发扬光大，并且你的大部分精力并不是在美国，所以在美国这边，我就得给你选择一个能够有相当大自主权的总经理，这样在把握时机的时候，不容易错过。玛格丽特就是这样一个人物，在好莱坞这边，从来都不缺乏美女帅哥，当然这是做明星的特权，而像在幕后，却很难有容貌艳丽的人爬到高层，因为这需要有很高的智商。但玛格丽特是个例外，十四岁开始当模特，然后十六岁转行做演员，十八岁开始做幕后，基本上关于电影这方面的行业，她都做完了，直到现在三十四岁，她在好莱坞就像是一个传奇，一个精力旺盛的玫瑰，并且还喜欢做很多有挑战性的事情。在之前的火焰公司，她本来仅仅是一个中层管理，但她却仅仅用了五年的时间，就坐到了火焰公司的第一副总经理的位置，相当的出色。要不是最后她的老板都受不了她的疯狂，还有总经理也对这样极具攻击性的美女感到畏惧，说不定火焰公司的成就会更好一些。”

　　“听你这么一说，我好像明白了你为什么会隆重介绍这个叫做玛格丽特的女人，但你不打算给我说一下她的辉煌经历么？你也知道我对于好莱坞内部的事情，并不是那么了解，我之前开梦工厂的时候，都没有想到过梦工厂会变成现在这样。我最开始的打算仅仅是把梦工厂当成我在香港发展的提款机。但现在梦工厂既然有那么好的机会，我就打算把他做大做强，但这并不意味着我会深入的了解好莱坞，毕竟我的事业是在香港，未来或许会是在大陆，对于好莱坞这边，我就想着要赚钱，公司虽然改变了发展方向，但是梦工厂的根本地位不会改变，依旧是个赚钱的公司，如果有公司能够出好价钱，我也不介意在梦工厂发展起来以后把他卖掉。所以对于好莱坞内部的事情，我压根就不打算了解。虽然听你说了玛格丽特有很多辉煌的历史，但约翰你不觉得应该说一些比较具体的内容么？就比如她做的辉煌事件的具体内容？”李明豹对着约翰说到。

　　李明豹说这一番话，其实并不是单纯的想要了解玛格丽特这个人，而是他从约翰的选人方面，察觉到了一些比较危险的东西。就比如约翰那么隆重的介绍玛格丽特，其实还带着一些别样的目的。

　　当然，这无关于玛格丽特本身的能力，而是约翰把这样颇为传奇的人物介绍给自己，有些不太符合二十世纪福克斯公司的利益。毕竟就从约翰的嘴巴里面说出来的那点资料当中，李明豹就能够明白这个玛格丽特其实相当有能力，有能力到老板都受不了她的疯狂，甚至于现任的总经理都开始惧怕她的程度，这样一个人，本来就不是那么好控制的。

　　如果说这个女人疯狂之下会对公司的业绩照成影响，那么她的价值未必会有多大。但约翰却说如果火焰公司继续拥有玛丽，他们公司的成绩会更好一些。

　　虽然李明豹自己都说，对于好莱坞不了解，但火焰公司，李明豹却知道，是真真正正的大型公司，他的老板身家也是上十亿美元。玛丽能够让火焰公司更上一步，那就证明玛丽这个女人，有能力把一家大型公司，打造成为巨头公司，即便不能成为巨头公司，那也要比一般的大型电影公司要好一些，算是最为顶级的那种大型公司，只要有机会，或许就能突破巨头公司的限制，虽然那样做很困难，毕竟巨头公司并不是几年夸张的业绩就能成就的。这还要包括巨头公司几十年来的广阔人脉和一些其他附加的东西，比如说院线，还有奥斯卡的表现，甚至学院和工会。

　　方方面面的东西总结起来，才是巨头公司真正的底蕴，而要突破这些限制，你首先就得把其他的基础东西弄好，才有可能升级为新的巨头。但即便是这样，玛丽的价值也不小，能在那么年轻的时候就取得这样耀眼的成绩，尤其是在好莱坞，对于一个漂亮的女人，得有多不容易，那简直不可想象。

　　这样一个人，约翰却介绍给自己，要是没有试探李明豹心思的意思，那才是见了鬼。虽然梦工厂的发展对于二十世纪福克斯公司是有很大好处的，但如果梦工厂发展到一定的程度，那么对于二十世纪福克斯公司来说，就未必会是什么好事儿。因为那样或许梦工厂会取代二十世纪福克斯公司，没有哪个老板喜欢自己的公司被后来者给拉下马，约翰不是上帝，他做不到那样的无私。推荐玛丽到李明豹这里来，肯定有试探的用意，看李明豹是否有在好莱坞大展拳脚的心思。

　　这个大展拳脚不在于梦工厂有限度的发展成为一家听话的公司，而是在于梦工厂是否有打算取代巨头的心思。虽然这样的试探看起来很幼稚，但事实上却是一个相当严重的警告，警告李明豹不要越界。而玛格丽特，也就是玛丽，就是有一分越界的能力，虽然她这能力未必能发挥到最好。但这也是一种威胁。

　　李明豹不用想都知道为什么玛丽的前老板宁愿公司不能发展都不要玛丽，是因为他觉得自己没有那个能力能够造就那样的殊荣。不是每一个公司都有决心发展成为巨头，因为那样胜利了，自然是皆大欢喜，但要是失败了，那就得做好滚出好莱坞的心理准备，被挑战的巨头，不会容忍有威胁自己能力的公司，继续在这个领域发展。玛丽的前老板，显然就不是那种有破釜沉舟勇气的家伙，所以最后借着总经理和自己的想法，把这个女人给赶出了公司。

　　这样一个女人，就算不知道她的辉煌成就，李明豹也明白她是一个相当富有话题的人物。但这并不重要，重要的是她是否真的能够达到李明豹的要求，至于她是否有挑战巨头的决心，李明豹对于这点倒没有太大的担心，有能力最好，没有能力也无所谓，真要做到了，能卖个好价钱那是最好的。

　　玛格丽特能够用五年的时间从火焰的中层发展到顶尖人员，那么李明豹也可以给她五年的时间把梦工厂给发展成为大型或者巨头公司，真要能那样，把梦工厂一卖，保证能赚大钱，反正那个时候日本的冤大头正在全世界买公司，李明豹不介意把公司卖给他们。这才是李明豹的底气，不怕玛格丽特疯狂，他就怕玛格丽特不够疯狂，疯狂了，才能卖好价钱。

　　约翰听到李明豹要卖梦工厂，眼睛都直了，这个时候他都顾不上试探李明豹对玛格丽特的看法，直接问道：“你说的是真的？你真有可能卖掉梦工厂？”

　　“当然，这个世界上没有什么东西是不能卖的，尤其是公司。如果能够卖个好价钱，我自然不介意，就好像《小鬼当家》的版权，我不也是卖掉了么？既然这样，我卖掉梦工厂又有什么稀奇的事情，当然，这必须是在梦工厂发展起来以后的事情了，现在卖梦工厂，对于我来说是个亏本的买卖。”李明豹说到。

　　“所以你打算选择玛格丽特？”约翰听到李明豹这话，无形当中的担心，也就放下了一些。虽然他的确有借着玛格丽特来试探李明豹的想法，但毕竟仅仅是一个玛格丽特，想要做出那么大的事情，基本上很难，所以他也就是试探。

　　但这个试探放到李明豹要卖梦工厂这事情上以后，基本上就没有什么意义了。而选择玛格丽特来操作梦工厂，不过是李明豹想要卖个好价钱的正确决定，这样的梦工厂，对二十世纪福克斯公司，是没有多少威胁性的，至少真等到那个时候，二十世纪福克斯公司，也是可以把梦工厂给买下来的。虽然李明豹的话不可以全信，但以梦工厂现在的资源，想要把梦工厂发展成为巨头，根本没有多少可能性。毕竟恐怖片是小众片，单一片种的梦工厂并不可怕。

　　“我是准备选择她，但你也要给我说一下她做了什么，才让她的老板受不了她。”李明豹说到。

　　“也没有做什么，就是她做了一个计划，准备全方位的和CAA合作而已。”约翰耸了一下肩膀，说到。

　　“CAA？什么东西？”听到约翰的话以后，李明豹感觉莫名其妙，因为这个公司，他真不熟悉。

　　但听到李明豹的话以后，约翰对李明豹的表现感觉不可思议：“不是吧？你不会连CAA都不知道吧？那你还开什么经纪人公司呢？难道你不知道现在美国最具有活力的经纪人公司就是CAA么？”


第296章 初闻CAA

　　李明豹还真就不知道这个CAA是什么东西，但李明豹也是有金手指的人，于是一边听着约翰的话，一边就开始用白度查看这个CAA到底是个什么玩意。毕竟这个公司真要有约翰说的那么牛气，肯定能够在历史当中留下一点见证。

　　当李明豹看到关于CAA的资料以后，才知道这个公司有多么的不简单。

　　七五年开始到现在仅仅用了不到八年的时间，就从一个毫无名气的公司，变成了现在在好莱坞有着举足轻重的经纪人公司。如果这已经让人惊讶了，那这个年月其实还不到CAA的顶峰时期，甚至还不到他们大扩张的年代。

　　CAA全称创新艺人经纪公司（CreativeArtistsAgency，简称CAA）是世界排名第一的精英人才经纪代理公司。签约艺人知名度极高，规模极大，公司旗下艺人门类齐全，组织严密，涉及电影、电视、音乐等，同时还拥有剧作家、导演、制片人，从电影前期剧本到后期制作的一整套班底，以及顶级的音乐制作人和演出经纪人。

　　这是白度上面的资料，当然，这是三十年后的资料，但即便是现在这个年月，能够排在CAA前面的公司，也是凤毛麟角。他们仅仅用了三十年的时间，就占领了好莱坞经纪人的半壁江山，老牌的威廉莫里斯公司，只有在他们公司屁股后面吃灰。

　　甚至以后他们的公司业务，扩张到了全球。就连大陆也有他们的公司。这个时候，李明豹才恍然觉得这个公司眼熟，那位大佬还和这个公司打过交道，只不过不是经常，毕竟那位大佬虽然是幕后老大，但还不算是大陆演艺圈最为顶尖的老板，而CAA在大陆的时候，相当的傲气，仅仅只和大陆最为顶尖的那些公司合作，其他的人，就算是想要找他们合作都没有这个机会。

　　也就怪不得那个大佬对于CAA不太了解，连带着李明豹都对这个公司毫无映象，根子就出在那位大佬混得让CAA看不上，既然看不上，那合作的机会自然就少，名气不显也正常了。

　　在了解到这样的情况以后，李明豹才明白为什么约翰对于自己不知道CAA那么好奇。毕竟李明豹之前都说了，他开了一家经纪人公司，但这样的好莱坞大公司他居然都不知道，开经纪人公司完全就是不明白山高水远。

　　但现在李明豹虽然知道了CAA到底是做什么的，也只能装作不知道，毕竟之前还不知道这个公司到底是干嘛的，结果一转眼却比约翰都还熟悉，那不是在考验别人的智商么？

　　所以李明豹装作一副愿闻其详的模样，让约翰给他介绍CAA。而约翰这个时候也不介意，毕竟CAA这样的公司，之前和梦工厂搭不上边，再加上这个年月的CAA还没有大肆扩张，虽然他们这一类人对于CAA的评价很高，但下面的人，就像李明豹这样的外来者，不知道的确算不上什么奇怪的。甚至就算是好莱坞的老公司，不知道CAA的也正常，毕竟这年月小演员这些的经纪人，很多都是独门独户的那种做单独生意的。

　　没有挂靠到大公司，仅仅是有经纪人资格证，想要了解到这样的庞然大物，实在有些玄。最最主要的是，现在的CAA真正大力发展的地方是电视剧，对于电影这个行业虽然也有很大的掌控力，但他们合作的都至少是大型电影公司，并且他们的捆绑销售并不对下面的公司下手，梦工厂又是那种自己拍片自己出创意的独立公司，所以完全没有交集。

　　既然李明豹问道了，约翰也不介意给李明豹解释一下，要不然李明豹说自己开了一个经纪人公司，在好莱坞这边，就是一个笑话了。

　　等到约翰说完以后，李明豹才装模作样的抹了一把头上的汗水，开口说到：“没想到美国这边居然有那么正规的经纪人公司，看起来我之前在香港弄的那个经纪人公司，完全就在瞎搞啊。甚至于让我对经纪人公司这个产业，都有了新的想法。”

　　“很正常，这个公司做的事情，上面的人大多数都知道，但我们却不想让下面的人全都知道，再加上我们有一些约定，所以他扩张的时候，也是有些顾忌。要不是我说，你能想到我们这些电影公司，居然会被一家经纪人公司给逼迫么？说出来都没有面子，就更别说给他们做宣传了。但现在这个公司已经成了气候，我们都不好动，也就只有让他们稍微老实一点，别插手太多的事务，但实际上这样的威胁对他们来说也算不上什么太大的事情，只是他们现在主要精力是在电视剧上面，所以电影上面遵循一些规则，很正常，但要等到他们把电视产业给控制起来以后，电影产业肯定逃不掉他们的毒手，以后我们这些公司拍电影，都得看他们公司的眼色了。”约翰嘴角犯苦的说到。

　　约翰这模样，也不是装出来的，经纪人这个行业最开始，就在好莱坞被严格控制了，虽然能赚钱，但他们的作用也很大，所以大家也都不介意给他们一口饭吃。但现在像CAA这样的做法，完全就是绕过了之前给经纪人公司的限制，能够获得更多的利益，还让约翰他们这些电影公司的老板有苦说不出。

　　而李明豹看过以后的资料，也明白约翰郁闷的原因，谁也不喜欢本来只能赚百分之十经纪人，把资金上浮几十个百分点，那摆明了就是抢电影公司的钱，但这抢钱的行动在CAA面前，却做得理所当然。

　　不得不说，CAA的创始人不愧是好莱坞影星掌门人，不开电影公司，都能影响到奥斯卡，从边缘人的身份，反倒是压得电影公司喘不过气来，这简直就是在逆天。

　　但不得不说，CAA的项目，对于一般的电影公司来说，也不愧是一个好的合作目标。毕竟和CAA合作了以后，电影公司这边完全可以无脑操作，台前幕后甚至导演，只要电影公司给钱，别人就能给你来个一条龙的服务，除了发行渠道和资金需要电影公司麻烦一下之外，别的任何岗位，CAA都能给你办得妥妥当当。

　　灯光摄影这些幕后的员工，都是CAA的雇员，给他们一个自己看好的电影剧本，然后再把资金打过去，都不用电影公司这边插手，那边就能把电影给你拍出来，这样的合作，就算是新手外行，只要进入这个行业以后和CAA合作，那么你的公司就不用担心自己拍不了电影，亏本不亏本的另说，但却给予了外行人插足好莱坞的大好机会。

　　或许这才是CAA不断发展壮大的真正原因，因为好莱坞这块肥肉，外行们已经是眼馋得不行了。但他们也不是白痴，贸然的进入这个行业，很容易就会被老的电影公司作局给吃掉。但现在有了CAA，自己挂个牌子，然后整理出发行渠道，甚至就算是发行渠道，都可以让CAA帮忙，然后电影就出来了。总之一句话，你只要有钱，想要拍电影直接找CAA就行了。

　　虽然他们的收费高昂，但相比起各个方面受到别的电影公司限制的情况下，少赚一点钱却可以打开市场，外行谁不喜欢，也难怪约翰这些巨头明知道CAA这样做会给好莱坞带来极大的变数，但也依旧不敢动他们，因为CAA的背后，站着华尔街，站着投资者，站着所有想要在电影这一行里面捞一票的豺狼。这样的公司，就算是好莱坞巨头，也得掂量一下自己的胳膊是否够硬，挡不挡得住。显然，他们挡不住，所以现在CAA发展有些肆无忌惮，弄得约翰这样的大佬也就只能是在李明豹面前抱怨，在外都不说这个话题。

　　好莱坞内部的事情，李明豹也不想多说，只不过看了这个CAA的模式以后，李明豹想自己是否也可以在香港那么搞。但想了一下之后，就觉得这样搞成本太高，香港现在的电影产业，养不起CAA模式。

　　CAA的模式，复制起来并不困难，相当的简单，其实就是捆绑销售，他们不但卖明星，还卖导演，包括幕后字幕，剧本创意，只要他们需要，都可以卖，在这样的情况下，电影公司反倒成为了没有太多意义的玩意。

　　这一手，完全就是把产业链打造成为了铁桶一块，甚至他们如果有心，就连院线也可以染指。好莱坞这边禁止电影公司掌握院线，但没有禁止过经纪人公司掌握院线。可以说如果这个公司有能力扳倒所有的人，他们直接就会是一个托拉斯团体，把旧有的秩序完全给干掉。

　　当然，这样做在美国这边，肯定是不可能的。毕竟旧有的这些势力，不会看着CAA扩张无动于衷。真要是弄到那个程度了，CAA高层被人打黑枪，也不是不可能。反正美国不禁枪，人死完了，罪犯还可以在律师的帮助下，活得逍遥。

　　所以想要完全打造产业托拉斯，CAA是不可能的。就算是他后面有美国总统也不行，电影产业的巨头们，在议会里面的票数可不少，你真要断了所有人的财路，别人就能把你的命给填进去。你占点小便宜可以，但要坏了规矩，谁都救不了你。

　　当年米高梅算是牛气了吧？把别人压得喘不过气来，后面联邦法律一发力，米高梅也得拆掉。别说米高梅了，石油托拉斯那么强大，不也被拆掉了么？


第297章 不愧是疯狂玛丽

　　所以CAA在对待这些巨头的时候，也得小心谨慎，抢他们嘴边的食物，也冒着很大的风险，利益的平衡，他们也要明白，到最后CAA五大创始人出走，其实就是因为电影公司打压的原因，这点和CAA幕后的那些家伙，肯定有妥协。

　　当然，这些事情都是好莱坞内部的一地鸡毛，李明豹和这些事情，插不上手。甚至于就算是CAA的模式，李明豹也没有打算复制，因为成本太高。

　　好莱坞这边能够成长起一个CAA怪胎，那是因为好莱坞这边有着充足的养分，CAA的捆绑销售利益大于付出。但要是李明豹在香港也这样搞，那除了死翘翘之外，没有第二条路可以走。担负那么多台前幕后人员的工资，还要加上经纪人的薪水，这样搞，别说香港那点市场，就算是整个东亚的市场，都填不满这样的怪物。李明豹在香港那边，也就只能是抓住明星，至于其他的人，李明豹真没有那个钱来控制。

　　相比起CAA这样所谓专业的经纪人公司，李明豹的经纪人公司，反倒像一个周边产业公司。而实际上李明豹在香港那边的操作，就是为了周边产业去的。

　　别说香港电影有黄金十年的说法，但是香港那边的娱乐产业，真要比起来，和好莱坞这边差距实在是太大。在好莱坞这边，一部电影的票房收入，只能占据这部电影收益百分之四十的比例。而剩下的百分之六十的资金来源，其实都有赖于周边产业，这里面好莱坞公司做得最好的，除了迪士尼没有第二家。虽然别人是做动画起家的，但是这家公司的周边产业卖到了全世界，迪士尼游乐园，只要是经济发达的地区，就有这个东西，这就是周边的一个标杆。

　　但回头看一眼香港，这差距就相当明显了，在香港，一部电影的票房收益，基本上就是所有收益，至于周边产业，别说百分之六十了，就算是百分之十都够呛，甚至于绝大多数的香港电影，在周边的收益上基本上等于零，这里面的利益，就连盗版商都看不上，他们就算要盗版，也是盗版电影录像一类的东西，至于周边，只能说呵呵呵。

　　李明豹也就是看到这样的情况，所以才弄出一个经纪人公司，在好莱坞待久了，并且有着大佬的记忆，李明豹就算是白痴，也知道周边的收益有多高。但现实的情况却是周边这个产业，都需要李明豹自己来搭建，不让别人看到这方面的利益，想要靠自己解决这个问题，花五年的时间都解决不了。

　　周边的问题都那么头疼了，那就更不要说CAA的捆绑销售，至少二十年以内，别说香港，就算是大陆市场，也撑不起这个架子。虽然他们的点子很好，但这样的产业肥料，无论是大陆还是香港都提供不了，就算知道这里面赚钱，李明豹也没有打算复制，这样的模式，就留在好莱坞祸害好莱坞的公司吧，李明豹可不想掺和。

　　想明白前因后果，李明豹也就对这个公司不太在意了，以后又不会和他们合作，复制也复制不了，除非这个公司需要自己投资，那样看在钱的份上，或许会和这个公司打交道。但这么明显的肥肉，其实也轮不到李明豹。这家公司真要是寻求投资，好莱坞本地的电影巨头们，就能够把这利益吃下去，别看约翰一副嫌弃的模样，如果CAA找约翰投资，他绝对会跑得很快，就怕慢了被别人抢先。

　　“哪里有你说的那样夸张，这家公司要是真的不给所有的人面子，那么离他毁灭的时候，也就不远了。我就不信你们这些公司老板们，会眼睁睁的看着自己的公司消亡。现在留着他们，不过是因为你们想要把好莱坞的总体市场做得更大更香罢了，再加上这个公司对于你们的电影拍摄也有好处，所以才留着。别以为我对于好莱坞不了解就完全一无所知，要是没有一点好处，这样有着极大野心的公司，早就被你们玩儿死了。与其说这个公司，还不如回到之前的话题上来，玛丽要和CAA合作，到底是怎么一个合作方法？弄得就连火焰的老板都受不了？说具体一点吧。”

　　听到李明豹这话，约翰笑了：“怪不得李能够在这个年纪就混得风生水起，脑子不是一般的聪明。虽然这个公司的确是侵犯了我们这些电影公司的利益，但毕竟有了他们插手，我们自己的行政费用就会降下来，算起来，我们吃亏其实也没有吃多少，再加上一些有钱的傻子把资金投入了进来，间接的繁荣了好莱坞，做大了市场，所以他们这样做，也算是双方都有好处，所以才能在他们成立那么久以后，我们这些公司还容忍他的存在。

　　至于说玛丽的事情，就像我之前说的那样，玛丽打算全方位的和CAA合作。她的那种全方位的合作，是真正的全方位合作，就是以后火焰公司就只做发行和投资，其他的事情，火焰都不用管理。这样行政上的费用，至少要降低百分之八十。而有了好的剧本以后，他们火焰就投资资金过去，其他的所有事情都不用管。

　　甚至于按照玛丽的想法，那就是未来在合适的时候，火焰就算是发行这一块，也会交给CAA。这样疯狂的举动，自然就算是老板也顶不住啊。虽然这样做，老板赚的钱会多上很多，甚至从合作开始那一刻，老板就可以立马养老，并且公司的财务还会因为CAA的不断扩张而保持良好的势头。

　　但问题就在于真要到那个时候了，火焰公司能够剩下的，也就只有一个招牌了，就算是总经理一类的人物，其实都不需要，只用一个办公室，就可以承载火焰。那样的火焰，在行业里面，还能够有什么影响力？不过就是一个空壳，虽然账面上十分的漂亮，股市上也会利好，但真正的火焰，早就完蛋了。

　　而且这里面还有一个很重要的因数，那就是火焰的命脉，已经被CAA掌控了，到时候就算是火焰的老板，也得看CAA的脸色行事，一个不顺利，那么火焰立即倒闭掉，也不是不可能。这样的疯狂主意，也亏得玛丽能够想得出来。她的老板把她给干掉，实在是太正常了。”

　　听到约翰的解释，李明豹也觉得这个玛丽哪里是疯狂啊，简直就是丧心病狂，这样的总经理，好危险！要是按照实际利益来算，火焰的老板要是接受了这样的建议，那么他养老的钱就绝对不会缺乏，毕竟CAA真要有心吞并电影公司，第一个做出这样选择的公司，作为标杆，就算是火焰盈利完全是狗屎，CAA也会把火焰照顾得妥妥当当的。

　　这样极端的策划，完全是本着利益出发。但这其中的损失，玛丽不知道么？能那么快就成为副总经理，她的脑子肯定很好用，极端的方法，如果没有一个诱因，李明豹相信玛丽也不会做出这样的方案。

　　所以李明豹问道：“火焰的老板是一个什么样的人？”

　　之所以这样问，是因为李明豹知道一个道理，所谓上行下效，说的就是如果上面的老板有什么样的心思，那么下面的员工肯定也会揣摩老板的心思，做出一副和老板一样的心思。

　　玛丽能那么快的上位，如果没有揣摩老板的心思，压根就不可能。但既然玛丽出局之前做出了这样的策划，肯定是符合老板心意的，但由于一些外在的原因，导致了玛丽最后完蛋，这或许才是真像。

　　“玛丽的老板，其实早就不想要干这一行了，只不过之前一直没有人想要接手他的产业，所以就先忙着。但他在忙的同时，也不忘记找下家，反正是能够脱手就脱手，就算是价格低一些，只要有人出价，他都愿意把火焰给卖出去。”约翰知道李明豹为什么那样问，所以很淡然的说到。

　　“既然是这样，那火焰的控制权在不在老板的手里，不也是一样的么？既然卖不掉，那和CAA的合作并没有损失玛丽老板任何利益，并且实际上是为她的老板选择了一个最好的下家，不但牌子还是自己的，就连利益也都是自己的，比起直接卖公司，其实这样的方法反而是最好的。”听到约翰的话以后，李明豹反而觉得火焰的老板有些二笔了。

　　既然你都想要把火焰甩掉了，那公司的控制权在谁的手里，其实并不紧要好不？如果站在公正的角度上来说，玛丽的规划，完全是在给火焰的老板找一张长期的饭票，并且随着时间的推移，只要CAA不倒，火焰就不会倒，还能有着更长远的发展。

　　从本质上来说，玛丽的策划并没有任何的问题。而她这样做，其实完全在为老板考虑。因为火焰完全并入CAA，对于玛丽自己，绝对不是一个好主意，因为她这个总经理的权力，是对下面人员的管理，而全方位和CAA合作，她下面的行政人员都会被砍掉，手上没有人，权力都发挥不出去，甚至于那个时候的火焰，都不需要玛丽这样的人才。

　　什么叫做一切为了老板？玛丽这样做就完全的阐释了这个说法，连自己的利益都没有顾忌，不愧是有疯狂的名号。这个时候，李明豹特别想要亲眼看看这个叫做玛丽的女人，因为这家伙太不按常理出牌了。


第298章 终见面

　　李明豹从来都不相信这个世界上有毫不利己，专门利人的那种人，尤其是资本社会，更何况像玛丽这样从最底层走出来的人物，要说思想觉悟有多高，那就是扯蛋。

　　而她却偏偏这样做了，并且毫不犹豫，要是这里面没有猫腻，那才奇怪了。但李明豹现在也不管这里面是不是有什么猫腻，反正李明豹已经初步的确定了以后梦工厂就让这个玛丽来管理，总是要见面的，想要了解实际情况，有的是机会。

　　他现在好奇的是为什么火焰的老板反悔，并且把玛丽给踢掉。而这个问题，显然问眼前的约翰比较合适，于是李明豹就把这个疑问给提了出来。

　　约翰听到李明豹的问话以后，笑眯眯的说到：“火焰的老板最开始的时候，是赞成这个方案的，毕竟他是一个想要养老的人，后辈当中也没有谁要接手火焰的意思。所以玛丽的计划，符合他的心思。但火焰的老板好像忘了一件事情，这样大的事儿，我们这些人会不会同意？本来CAA已经扩张得够快了，现在如果还收购了一家电影公司，这起到的效果，不是我们想要看到的。所以火焰的老板就算是再愿意，这笔买卖也做不了。”

　　听到约翰这话，李明豹算是彻底的明白了这里面的门道。火焰那边对于这样的计划不会拒绝，恐怕CAA那边也不会拒绝。但问题就在于现在掌控好莱坞的并不是这两家的人，而是这些巨头公司和他们身后的人，CAA的发展潜力的确不小，但要是现在因为一家电影公司的问题就把这些老板给得罪了，那么他就算是再有潜力，那也仅仅是潜力而已，随时都有可能挂掉。

　　所以这些大佬开口了以后，无论是火焰这边，还是CAA那边，都明白了这电影公司就是一条线，谁要是越过去了，或许就会惹上大麻烦。这样一来，无论是想要养老的火焰老板，还是有大野心的CAA，在这个问题上就必须得回避了。

　　但既然事情都到了这个地步，想要完好无损的回避，也不是那么容易，而选来选去，做出这样计划的玛丽，就是一个合格的替罪羊，火焰老板把她踢掉，是为了给巨头公司们示好，毕竟既然火焰卖不出去，他还得看这些老板的脸色行事，CAA那边没有吃到肥肉，自然也不肯买单，最后也把所有问题都踢给玛丽。

　　数来数去，也就只有玛丽这个女人最是倒霉。甚至于要是约翰不推荐玛丽给李明豹，她在好莱坞未必就能继续混下去，因为她这次得罪的人，绝对不少，别的公司用她，也有顾忌。好莱坞不是香港，像这样的人才就必定需要把握好，好莱坞这边最不缺乏的，就是人才，所以玛丽除了让李明豹接收之外，也就只有巨头公司才能够下手。但现在约翰既然把玛丽推荐给了自己，那就说明自己要选择玛丽，也不会有什么后顾之忧。

　　想明白这点的李明豹，对着约翰说到：“谢谢约翰，看来这个玛丽，运气不错，而我们梦工厂的运气，也很不错。”

　　看到李明豹很明白这里面的道理，约翰也就不多说了。

　　没过两天，约翰把玛丽给叫了过来，让李明豹亲自面试。

　　在看到玛丽真人的时候，饶是李明豹见惯了美色，也不由得一呆。倒不是说玛丽的长相就真的那么倾国倾城，比好莱坞这边顶尖的明星都还要出色。而是因为玛丽的眼神，充满了野性，就像美洲豹一样惹眼，再加上本就出色的容貌，比起照片上的模样，更加的有诱惑力。

　　当然，李明豹也算是久经风浪，看到玛丽也就是呆了一下，然后就示意玛丽先坐下。

　　“玛格丽特女士，对于你的一些资料，我已经很了解了。而现在我像听一下你对于我们梦工厂的看法。”李明豹说到。

　　听到李明豹的话，玛格丽特颇具诱惑的用舌头舔了一下自己的红唇，然后说到：“难道老板你就觉得我一定不会拒绝你的邀请么？”

　　听到玛格丽特这样说，李明豹就知道面前这个女人相当的难搞，怪不得约翰说她的攻击性很高，就连面对自己这个老板的时候，都要抓住主动权。

　　但李明豹需要的就是这样的人，毕竟一个有主见的下属，尤其是在好莱坞这边，对于李明豹减轻工作压力，是有很大好处的，江之强以后或许能够成为管理型人才，但现在却不行，而眼前的玛格丽特既然能弄得总经理都没有办法压制，她的能力绝对是经过严格考验的。

　　“我觉得你不会，首先，玛格丽特女士，你之前在火焰的时候，惹下了很大的麻烦，这让你在好莱坞很难混下去。除了我们梦工厂可以用你之外，也就只有巨头级别的电影公司。但是他们的公司在使用你的时候，也不会特别的放心，因为你是一个有前科的人，把你放在中层管理的位置上，你也不会乐意，但要是把你放到高层的位置上，巨头公司内部也不喜欢这样的结果。所以你的选择道路，其实很窄，也就只有我们梦工厂，不会在乎你之前的事情，并且我们还有能力摆平你的麻烦，综上所述，玛格丽特女士你除了进入我们梦工厂之外，别的道路都不会是好的选择。”李明豹一脸正色的说到。

　　听到李明豹的话，玛格丽特原本野性十足的眼神，不免暗淡了一下，然后有些颓丧的问道：“那么老板你需要我做什么？和我上床？给你当情人？”

　　玛格丽特这么直接，让李明豹内心的火焰都变得有些炙热。但可惜他并没有把这个女人当花瓶的想法，虽然他也希望和这个美丽的女人展开一场别开生面的激情生活，但那并不是现在，他现在最需要的是玛格丽特的脑子，而不是身体。

　　“玛丽，我可以这样叫你吧？虽然我很乐意和你来一场约会，但这并不是我今天叫你过来的主要目的。毕竟在好莱坞这种地方，最不缺乏的就是美女，我真要有需要，也不用找上你这样的麻烦，有的是相当清白的人可以供我选择，并且服务未必会比你差什么。你的身体我虽然喜欢，但我现在其实最需要的是你的脑子。所以你也不用担心我会对你做些什么，至少现在不会。你的资料我很清楚，我也很清楚你到底需要什么。今天找你来，就是想要让你担任我们梦工厂的总经理，并没有别的意思，当然如果你十分的主动，我也不会介意，毕竟一个美丽的女士对自己有好感，是相当让人兴奋的事情。”李明豹说到。

　　听到李明豹这话，玛丽原本穿着的OL黑色短裙，再加上紫色丝袜的大腿，不自觉的交换了一下，李明豹眼睛的余光不小心扫到了中间黑暗的地方，意外的有了发现，她居然没有穿底裤，虽然太黑了看不清具体情况，但是下半身有没有穿底裤这样的小问题，李明豹这个老手还是能看得出来的，若隐若现之间，差点让李明豹没有把持住。

　　而玛丽显然看到了李明豹那有些不自然的表情，于是原本就诱惑的脸庞，轻轻笑了一下：“看来我还是很有魅力的嘛，老板有没有打算晚上和我一起度过一次愉快的晚餐？”

　　听到玛丽这话，李明豹觉得眼前这个女人实在是太大胆了一些，并且十分的麻烦。

　　“好吧，我投降，玛丽小姐你就别再诱惑我了，我很有自知自明。我们还是谈正事儿吧，相信你对正事儿的感情，会比对我的感情，要更好一些。关于我们梦工厂聘请你的要求，看来你是答应了。我们还是谈一下公司的事情吧。”李明豹努力压制住自己的欲望，对着玛丽说到。

　　李明豹这话，总算是让玛丽收起了那副主动诱惑的模样，然后略带惊讶的说到：“难道老板你真的打算让我当梦工厂的总经理？这个位置为什么会选择我？难道老板就不知道我有多麻烦么？”

　　听到玛丽这样的话，李明豹有些郁闷的说到：“难道玛丽小姐你刚才没有认真的听我说话么？我要是不想让你当我们公司的总经理，你觉得你现在会出现在我的面前么？虽然我并不是什么大公司的老板，但我的时间也并不多，我需要在有限的时间里面，把美国这边的事情给处理好，才能去办我的其他事情。”

　　“对不起，老板。你之前的话，我还以为是在开玩笑。你也知道我惹下的麻烦不少，所以最近一段时间我的求职工作都不怎么好做，就算是以前对我很有兴趣的公司，现在也都断了联系，真正联系我的公司，要么就是来嘲讽我的，要么就是面试的人想要占我的便宜。真正讨论工作问题的，老板你还是第一个，所以我一开始并没有认为老板你和其他人有什么不同的地方。主要是这一段时间我的生活实在是太糟糕了。”玛丽委屈的说到。要早知道今天这个家伙是真正有心聘用自己，玛丽说什么也不会在最开始的时候做出那样吊儿郎当的模样，尤其是之前还装作不经意的换了一下自己的大腿，她知道那样的诱惑有多大。


第299章 诱惑女郎

　　更何况她的下身是挂的空挡，谁知道面前这个年轻的老板看到点什么东西，虽然她之前是不太介意，但现在面前这位老板是真心想要留她，那就弄得有些尴尬了。

　　听到玛丽的话，李明豹反倒是有些同情了，这倒霉催的，就是因为上面几个巨头发话，弄得她本来可以功成身退，结果却被整个市场都抵制。

　　但玛丽这样大胆的个性，李明豹也有些挠头，既然明知道很多人都是在耍她，而这次玛丽面对自己的时候，也以为是这样，但干嘛玛丽却要穿成这样，摆明了就是让人占便宜嘛？虽然美国佬开放，但李明豹可不觉得玛丽会开放到给不会自己带来利益的人占便宜。

　　“既然知道那么多人耍你，你怎么又穿成这样？难道你觉得在我这里，就可以用美色上位？”

　　听到李明豹这话，玛丽差点要囧死了。

　　“不是，我之所以这样，不过是为了报复，如果谁真要敢对我动手动脚，那么收到法院的传票，就是他唯一的出路。”玛丽眼睛当中透着不屑的说到。

　　“原来是这样，你给人下套呢？”亏得李明豹最开始的目的是真心想要让玛丽过来给自己当经理，要是刚才受不了诱惑，那么自己多少有些麻烦了。

　　“我并不是有意要坑谁，主要是最近面试的时候，遇到太多讨厌的人，所以不得不有些防备罢了，老板你也知道，一个年轻漂亮的女人在好莱坞，想要混得很好，是相当不容易的事情。”玛丽理所当然的说到。

　　不是有意要坑谁？开什么玩笑，要不是有意的，那刚才玛丽你干嘛要交叉换腿，并且角度相当的合适，让人一看就把持不住。当然，这些事情李明豹也知道不应该弄得太明白，毕竟他今天找玛丽过来的目的，并不是为了玛丽是否喜欢穿底裤来的，那样显得太过八卦了。

　　“好吧，我们不讨论这个问题。我们还是来说说关于你在我们梦工厂来当总经理的事情。我之前就和你说过，你只要来我们梦工厂，好莱坞的其他公司就不会找你的麻烦了，点我可以保证。”李明豹诚恳的说到。

　　“老板你有把握摆平那些好莱坞巨头？你应该知道我惹上了什么样的麻烦。”玛丽这个时候认真的问道，她不希望刚得到一些希望立马就完蛋。毕竟最近一段时间的生活太过糟糕，她是真心想要稳定下来。

　　“我当然知道你惹上了什么样的麻烦，我更加知道你这次的麻烦不过是因为当了一次替罪羊。如果你知道你的资料是谁给我找来的，你就不会说出这样蠢的问题。给我找资料的人是约翰，二十世纪福克斯公司的老板，如果他介意，你觉得我会找的到你么？毕竟我的主业并不是在好莱坞这边，对于好莱坞内部的消息，还没有那么灵通。”李明豹摆了摆手说到。

　　“既然是这样，那就没有问题了。只不过这个消息太过突然了，我对于梦工厂并不是很了解，如果老板你真想要让我来当总经理，是需要给我一定的了解时间，我会在最快的时间内，把梦工厂的事情给弄好。”听到给李明豹找人的是约翰，玛丽是真正的放下心来了。

　　至于为什么玛丽不知道自己的资料是约翰给李明豹的，很简单，因为约翰从头到尾都没有露面，只是把玛丽挂在猎头公司里面的资料给李明豹弄了过来，给玛丽打电话约见的，也是李明豹，和约翰毫无关系。

　　“既然你不太了解，那我就大致的给你说一下关于我们梦工厂的事情吧。我们梦工厂的创立时间并不长，甚至还不到两年的时间，但由于我们梦工厂主攻的是现下好莱坞的小众电影，尤其是恐怖片，所以我们公司在这个题材上面，占据的份额相当的不错。

　　之前我仅仅是把梦工厂当成提款机，但现在梦工厂发展到这样的规模，如果继续这样下去，就不免有些浪费了。所以我现在准备把梦工厂的事业给发展起来，无论是渠道还是梦工厂自身的能力，都需要大力发展，而以梦工厂现在的底蕴，就算是发展成为大型的电影公司，也不是什么困难的事情。

　　你过来当总经理，就需要把握好梦工厂的发展方向，之前的总经理他主要的业务在于发行上面，所以现在公司的业务方向有调整，他就成为了发行部的经理，而你就必须承担起发展梦工厂的责任，我不需要你低调，你能有多高调就给我做多高调，但首先有一点，必须是要把梦工厂给发展起来，不能让梦工厂出现亏损严重的事情来。

　　当然，电影上的事情，现在梦工厂已经有了自己的套路，你插手的余地并不是很大，你真正主要的工作就在于行政上面的管理，必须给我把行政上的事情处理好，保证一个团结高效的团队。如果弄好了，你的薪水问题，就不会是问题。这点你明白？”李明豹抬起头看着玛丽的眼睛说到。

　　“如果仅仅是行政方面的问题，那我觉得有能力承担起这样的责任，当然，如果电影上亏本了，这就和我的关系不大了。毕竟老板你没有叫我管理电影上的事务，我们得从一开始就把这个责任给规划好，我不想再当一次替罪羊。”玛丽这个时候拿出一根女士香烟，然后自顾自的点上说到。

　　“我不是一个没有担当的人，如果不是你出现问题，我绝对不会把你当替罪羊，甚至如果你干得非常的出色，你现在这个位置，也不会是终点。我手上的产业，能够让你发挥的，不少，所以你就好好的努力吧，尽快的把身份转换过来，希望你能够在一个星期之内，把自己的责任给承担起来。”李明豹说到。

　　一个星期，让一个外人把公司给运行起来，并不是一件容易的事情，在这个问题上，李明豹也是在考验玛丽的能力。当然，这个考验其实也算不上多难。因为梦工厂发展到现在，真正的行政管理上面的问题，并不多。

　　倒不是说江之强在这上面下了很大的功夫，让公司的运作相当的流畅。而是因为公司现在真正的行政管理者并不多，构架都没有弄好。江之强之前主要抓的是渠道，而关于公司内部的行政划分，他是将就能用就行，所以这方面的人数，并不多。

　　而以玛丽的能力，一个星期掌控这样的公司管理，只要她不偷懒，就完全没有问题。但如果她没有弄好这方面的事情，就证明之前约翰给出的资料是虚假的，那样这个玛丽，其实也就只能当一个花瓶，梦工厂的总经理，还得另外选人。

　　“既然这样，老板你是否介意让我知道一下我在梦工厂的薪水问题，毕竟我是一个穷人，没有薪水干不下去活儿啊。”说到这里，玛丽的双腿又交叉换了一下，并且动作比较缓慢，比起之前的惊鸿一瞥，玛丽这样的动作，让李明豹有足够的时间看到她双腿之间的景色。

　　“你这是在玩火，难道你认为像我这样年轻力壮的人，会经得起诱惑么？”李明豹有些火气上涌的说到。

　　听到李明豹的话，玛丽轻笑了一下，配合正在抽烟的性感红唇，要多诱惑就有多诱惑。

　　“我不介意，反正你是老板。既然已经决定跟着你了，那我这个人都是你的，其实我对老板你这样的年轻人，也是很有兴趣的。”

　　听到玛丽这话，李明豹是彻底的服了，美国美女的思维，果然是与众不同。这完全是要逆推的节奏啊，至少现在的李明豹还适应不了，毕竟玛丽不是一般的女人，真要和她玩出火花来了，最后谁吃亏都还不一定，能够在好莱坞混到这个地位的女人，都不是简单的角色。

　　惹不起的情况下，李明豹也就只好换了话题：“关于你的薪酬问题，一百万美元的年薪，加上百分之五的公司分红。如果以后成绩出色，你的薪水会更多，当然前提是需要梦工厂真正的发展起来，要不然我不介意给你换一个位置。”

　　一百万美元的年薪，对于玛丽之前的职位来说，显得有些少了，毕竟在火焰的时候，她的年薪是三百万美元。作为火焰的副总，她的薪水是相当不错的。

　　但在现在的梦工厂，给予这样的年薪，已经是相当不错了。毕竟火焰的老板虽然想要退休了，但他的火焰是大型的电影公司，而现在的梦工厂，虽然能算得上是中型的电影公司，但管理层都有很多位置空着，真要说起来，或许连小型的电影公司都比不了，之所以能够排到那么高的位置，完全就是因为梦工厂的盈利能力出色，至于其他方面，作为新手的梦工厂，完全没有任何优势。

　　听到李明豹的报价以后，玛丽眼前一亮，对于这个年薪，玛丽完全不介意，虽然比起之前的薪酬要少很多，但是作为好莱坞的经理，他们真正赚大钱的地方，并不在于年薪，而在于分红，很多公司，年薪也就是意思一下，真正大头的地方，是分红，尤其是对于梦工厂这样盈利良好的公司，分红才是最让人期待的东西。


第300章 华裔雇员们

　　和玛丽谈判总的来说还是愉快的，当然如果玛丽不那么主动的勾引李明豹，就更好了。虽然李明豹也的确想要和玛丽来一场愉快的游戏，但玛丽的目的并不单纯，李明豹也不想因为下半身的问题影响到上半身的决策，所以这个尤物的撩拨，在李明豹眼中就相当的难受，一颗熟透了的苹果放到眼前却不能吃，对于男人来说是一种煎熬。

　　等到晚上李明豹和玛丽分手以后，李明豹就直接找上江之强，然后在洛杉矶的某个大型夜总会里面，得到了充足的发泄，才算是把那股邪火给压了下去。

　　随后的几天里面，约翰介绍过来的那些华裔雇员们，也一一出现在了李明豹的面前，而对于这些华裔的考验，就是在李明豹、江之强和玛丽的面试下进行的。

　　从商学院里面毕业的人，无论是哪种肤色，都不会是庸才。这个前提是在美国的教育制度下才完成的。老美或者整个欧美的教育制度，大都是宽进严出，和大陆的教育完全就是两个概念。

　　大陆后世的大学，是进去难，出来容易，只要你能考进大学，那么出来拿毕业证，绝对是一个简单的事情。而欧美的教育体系却恰恰相反，你进去大学是比较容易的，甚至因为这边的大学多是私立，所以只要你有钱，基本上什么大学你都可以进去，包括很有名气的那些世界名校。

　　但进入了大学以后并不代表万事大吉，因为在大学里面如果你没有吸收到足够的知识，那么你就无法拿到那张薄薄的毕业证，你想要在大学里面混几年出来然后拿着毕业证找个好工作，在这边是行不通的。因为你的成绩如果达不到毕业要求，大学是不会承认你在学校学习过，想要镀金，压根就没用。

　　这也就是为什么比尔大叔还有乔布斯那些大拿们为什么从大学里面直接退学，而不是一边创业一边读书，因为那样做，两边都不可能成功，繁重的课业会让你开小差的时间都没有，为了事业的发展，他们就必须要做出一个正确的选择，是要那张毕业证，还是要自己的事业。

　　而后面我们看到的情况就是比尔他们退学，而不是放弃事业，他们那样高智商的人才都玩不转学业和事业。所以就别说其他的人了，这才是为什么真正能从大学毕业的人，他们的能力都不会太差，因为能力差的人在欧美完全拿不到大学的毕业证。

　　这些华裔能从商学院里面拿到毕业证，已经能够证明他们的能力了，而之后还做了好几年的事情，实际工作经验也算得上丰富。所以李明豹他们面试，基本上就是一下就能通过。

　　当然，是个人的能力，就有高低的比较，而在约翰介绍过来的这些人当中，他们的实际能力也是有高有低，高的直接出任公司的高层都完全没有问题，甚至有足够的资金，他们自己都可以发展起来一个大型公司，自己做老板。而能力低的，作为公司的中坚骨干也是毫无问题，并且这样的人也不是因为他们自身的实力只能做这些事情，而是因为他们对外的表达能力有些欠缺，或者性格的问题才会让他们这样子，真正的能力，任何一个都足可以成为中小型公司的总经理。

　　整整五十个人面试完毕以后，李明豹真想一个都不剩下的全都给挑走，毕竟这些人才对于自己家族来说，完全就是及时雨，包括自己的产业，如果有这些人的加入，那么产业发展速度，至少要比现在快两三倍。

　　但李明豹也是一个理智的人，他现在的产业并不能允许他拥有这么多的人才。倒不是李明豹付不起他们的工资，这些华裔虽然能力很强，但由于他们的肤色，在美国这个地方，并不是那么受欢迎，其中能力最好的一个叫做杨志的家伙，对于连锁酒店的运营有着自己独到的见解，之前他所在的工作公司叫做希尔顿。就算是他，对于年薪的要求也不过是三十万美元，这还是李明豹在给他说过他以后工作的地点是大陆的情况下，自己加的年薪才那么点。

　　去大陆要加年薪，在现在的美国绝对是主流的想法，因为对美国佬来说，大陆过于神秘和恐怖，只要不是太紧要的事情，一般的美国佬，都不会想要去大陆，即便这个美国佬是华裔。所以加年薪是理所当然的事情，而他们之前谈好的价格，是二十五万美元年薪，并且没有其他任何附加条件。

　　要知道这年月的美元是相当值钱的，美国一般的中产家庭，他们一年的年收入，也不过才十万美金，就这样，家里面也会拥有一栋独立别墅，还有一辆过得去的车，毕竟这是美国不是大陆，一辆二手车也不过就几千美元，五万美元就能够买一辆很好的跑车。

　　所以三十万美元的年薪，已经算是高富帅了。至于像玛丽那样的人才，年薪百万美元，还要加上公司分红，那绝对是土豪的待遇，在好莱坞也就只有总经理或者经理，抑或者是一些超大型公司的某个强势部门大佬，才会有这样的价格。

　　而依照李明豹在美国赚钱的速度，就算是让他养着这五十个人，都完全没有问题，每年付出的薪水也就是几百万美元的样子，他完全能够养得起。

　　但养得起不代表这些人都希望被人养着。毕竟能够得到这样年薪的人，本就不算是真正的缺钱，他们不会单纯的为了一点钱，就浪费了自己大好的光阴，他们真正在乎的是事业。只要你能够给他们发挥自己能力的位置，就算是年薪少一点，他们也不会太介意。相反，你要是只能给钱，但给不了他们想要的位置，他们就未必会乐意跟着你干。

　　这才是李明豹想要完全留下这五十个人才却不行的真正原因，以他现在的产业，就算是要上三十个人，都有些超标。并且还需要加快其他产业的建设步伐，要不然这三十个人都没有办法安置。

　　这样的情况下，李明豹也就只好择优录取前三十名，而后面的二十个人，李明豹也就只有眼睁睁的看着他们流走。好在这里是美国，人才并不是特别的缺乏，等到李明豹有需要的时候，再招人也是一样。

　　要是换了在大陆，别说五十个人，李明豹能够找到五个合用的人才，都已经算是祖上烧了高香，给自己遗留的福泽。并且那样挑出来的五个人，能力未必会比美国这边的高明，并且还会相当的傲气。

　　这样的惨痛教训，李明豹虽然没有过，但是那位大佬当年却是确确实实的感受过，在九十年代初期的时候，那位大佬要扩大自己公司的经营范围，然后去高校挖人，结果他给的薪酬都达到了年薪五十万的高价，也没有几个人真正的去看他一眼，而最后找到的三个人，在公司里面还相当的傲气，好像离开了他们之后，公司就得完蛋一样。

　　而现在李明豹对比了一下自己招的这些人，就算是提前了接近十年，这些人的素质也和那三个家伙差不多，甚至现在自己招的这些人当中最差的那几个，都要比那三个人高明，最最重要的是，在美国招的这些华裔，完全没有一点傲气，相当的听话，就算是桀骜的玛格丽特，李明豹要发出了命令，她也会真心实意的执行，和那三个家伙是不是就和老板顶牛起来，完全就是两样。

　　所以在美国这边招收的人才，李明豹相当的满意，有了这些家伙的加盟，李明豹相信无论是在香港，还是在大陆，自己的事业都会十分快速的展开。

　　除了杨志之外，能够一下子就掌控一方产业的人员，还有几个，比如搞周边产业十分熟悉的王强，这家伙以前是在迪士尼工作的，但由于众所周知的原因，王强在迪士尼工作了八年，依旧仅仅是迪士尼周边产业负责人的一个中层管理员，虽然他大多数的时候都是在做高层的活儿，但级别和薪水却老是上不去，这次这么好的机会，王强完全没有放弃的理由，无论是李明豹给他开的薪水，还是给予他的管理级别，都是王强迫切需要得到的，并且迪士尼永远不会给他的东西。

　　十五万美元的年薪，就让这么一个家伙欢欢喜喜的抛弃了自己的老东家，然后跟了李明豹，即便要去的地方是香港，也改变不了他的初衷。甚至于香港那个地方，王强反倒是乐意去。毕竟拿着美元在香港消费，不要太爽，单单是生活的成本，就下降了差不多十倍。要是能把美元换成港币，他在香港的年薪能够达到上百万的规模，能够立马就在香港那个寸土寸金的地方买个小别墅，尽管不会太大，他也会喜欢。当然，最主要的是，王强的先辈是粤人，在香港饮食会相当的习惯。

　　王强甚至打算在香港待几年之后，如果有必要，把自己的父辈他们都接过去享福，毕竟他如果一直在美国，就没有这个能力能够满足父辈的要求，但在香港那边，就完全可以，这也是王强那么兴奋的原因。


第301章 丰收的季节

　　除了杨志和王强之外，李明豹这次挖到的人还有一些厉害的角色。就比如搞院线的林杰，这个家伙的能力也相当的强悍。北美的几大院线是相当的霸气，他之前工作的地方就在美国艺术家院线。

　　本来像他这样从商学院毕业的人，即便是老板再对有色人种看不惯，也不会把他的职位安排得很低，而最开始的时候，林杰在美国艺术家院线的位置，也是在总公司里面工作。但林杰并不是一个十分安分的人，所以在总公司工作了几个月以后，他就主动的调到一线去。

　　而院线公司的一线，就是电影院。从电影院的副经理开始工作，然后又一步一步的爬回到了总公司里面去，靠着业绩的能力，他都把最开始进入院线公司的老大给爆了菊花，然后坐了那个位置，但一个华裔那么出色，显然就不是老板需要看到的事情，结果他虽然坐了那个位置，并且处理的事情也是那个位置干的事情，但是老板却没有给他加薪，并且连带着那个位置的行政级别都调低了，为的就是少这么一个高层的位置。

　　这样的做法，当然很容易让林杰寒心，但之前林杰也没有神秘其他好的工作可以做，所以就先混着，而这次梦工厂招工，就给了他新的机会。原本他还在奇怪梦工厂这样的电影公司为什么会招收院线方面的人才，这和美国这边的法律有很大的抵触，抱着试一试的态度来看了一下，没想到梦工厂的老板居然是香港人，并且在香港有着自己的院线，而这院线还统一了香港的市场。

　　虽然这条院线的条件不好，也就一百多家影院，但问题是这样的影院在香港基本上垄断了市场，小一点完全不是问题，有了这样的开端，如果他进入了这样的公司，肯定有着发挥他能力的舞台，于是他也毫不犹豫的进入到了梦工厂里面。

　　除了林杰之外，对于院线管理和发展有心得的还有另外两位，一个叫做徐晶晶，一个叫做易康。徐晶晶虽然名字很好听，给人留下很好的印象，但只要看到他的照片以后，就知道什么叫闻名不如见面，因为这个叫做徐晶晶的家伙，居然是一个可爱的男孩子，好吧，也不能说是可爱，只能说是五大三粗，就连李明豹这样身高一米八的，并且常年练武的家伙，在徐晶晶面前，也至少小了两圈，一米九接近两米的个头，再加上他的光头，很难把他看作是一个从商学院毕业的高材生，反而很像十分有实力的保镖，至少推销的时候，别人把他当作保镖的第一印象，绝对要比把他当作商学院高材生的第一印象要多很多。

　　但就是这么个人，居然真就是商学院毕业的，并且行业能力也是相当的不错，真要说起来，不比林杰要差，甚至某些方面，比如扩张方面的能力，要比林杰还要出色。什么叫做大块头有大智慧，至少李明豹看到徐晶晶以后，就明白了。当然，他这充满威胁性的块头，在某一些方面也确实契合他扩张的能力。

　　谁他喵的看到他这块头，也知道这家伙不好惹，花钱抢院线，具有十分大力的优势。所以他的身材和他的能力，也是相辅相成的，只不过在香港那边，没有徐晶晶这方面天赋的扩展余地，如果是以后进入大陆了，或者其他地方的市场，他的天赋肯定能够得到良好的发挥。

　　而易康这个家伙，也很对得起他的名字，相比起徐晶晶那凶神恶煞的模样，名字显得古典的他，身材和相貌都不出色，架着近视眼镜的他，看起来柔柔弱弱，一副好欺负的模样。

　　但人不可貌相，海水不可斗量这句话是古人交给我们的智慧，放到现在也是能够通行的。虽然易康相貌不出奇，但戴眼镜的人通常给人的印象就是耍手段，而易康更是把这印象化成了他的能力，要论到阴谋诡计，或者说是商业布局，他的能力在商学院的时候，都受到过老师的称赞，脏活儿交给他来做，在美国这边就算是那些专业的律师，也很难抓到他的把柄。

　　这样一个家伙，只要给他一个合适的平台，他能够发挥出来的威力，比起林杰和徐晶晶都还要夸张。虽然李明豹这家伙并不怎么喜欢耍手段，但到了他现在的位置，就算自己不喜欢耍手段，也得要防着别人和他耍手段，所以有这么一个人才加盟，对于李明豹的事业来说，也是一个很好的补充。

　　甚至于以后易康这家伙所在的平台，也不仅仅限于院线上面，毕竟会耍手段，并且耍得很好的人，在任何行业当中，都可以发挥他的威力，再加上商学院的教育，他的能力表现，可就不仅仅是在院线上面了，未来李明豹需要用到他的地方，还会有很多。

　　除了这几个家伙之外，出挑的还有一个叫做邓夏的美女。虽然她并不是商学院毕业的，但也是南加大的高材生，学律师的。不但在美国有从业资格认证，她就算是在香港，也有相关的证件。并且还在努力的考取日本的认证，很拼的一个女孩。年纪才二十六岁，但她的证件至少有五十往上，堪称学霸。

　　律师这个行业，在美国的时候总是要和他们打交道。李明豹之前在美国用的律师，是运通公司安排的，再之前，是约翰安排的，虽然美国这边的律师很有职业道德，只要接受你的委托，就会努力的帮你摆平任何的麻烦。

　　但李明豹并不是常在美国，更多的时候，是在香港，而香港那边出挑的律师，大多都是英国佬，这些律师并不太让李明豹满意，收费高昂也就算了，对于自己这些华人，服务态度并不怎么样，李明豹之前就遇到过好几次，所以为了让自己心情更加舒畅一些，所以就在美国这边物色一个能够给自己解决麻烦的转职律师，而不再像之前那样，遇到麻烦以后才找律师。

　　再加上公司现在也需要一个专职的律师，以后甚至还需要一个律师团队，所以这次李明豹就花高价聘请了邓夏这个华裔律师。虽然邓夏能算是华裔，她的父亲是华裔，她的爷爷也是华裔，但邓夏奶奶和母亲，却不是华裔，而是葡萄牙裔和犹太裔。这就照成了邓夏的大体模样虽然是华人模样，但却因为混血的原因，容貌上融合了东方和西方的精华，所谓混血出美女，说的就是邓夏这样的人。

　　当然，李明豹选择邓夏，并不是以貌取人，毕竟选律师又不是选老婆，能用就行了。李明豹之所以选择她，是因为她的能力天赋很强，并且上升空间还有很多，就算比起那些老牌的律师来，也是不差多少，但由于华裔的身份，在律师事务所里面混得也不算好，挖这么一个人，是捡便宜。

　　在有能力还有容貌的情况下，李明豹自然要做出最好的选择，即便他不可能和邓夏发生什么其他的关系，但至少放一个养眼智慧的美女在身边，绝对是在提高生活质量，所以选择她，完全没有任何问题。

　　除了邓夏之外，还有其他的一些人才，涵盖方面包括院线，经纪人管理，周边产业发展，连锁酒店管理，电影幕后统筹等等各方面李明豹急需的人才。

　　所以这次约翰给李明豹帮的忙，简直是太大了。虽然最后聘用什么的，都是需要李明豹自己花钱来。但要是没有约翰先期给李明豹整理刷选，李明豹也不是那么容易就能够把这些人给召集齐全的。

　　这次的人才上的丰收，一下子就解决了李明豹的困境，只要这些人能够在最短的时间里面接手李明豹手上的工作，那么李明豹以后的一段时间，他仅仅需要发布一些命令，其他的事情下面的这些人就能够立马解决，完全可以摆脱现有的困境。

　　甚至于他拍电影，都只需要弄个剧本出来，然后就有专业的统筹把一切问题都解决好，李明豹只要把他需要的电影效果说一遍，他片场都可以不用去，就能够让电影拍摄出来。

　　总之一句话，李明豹这次欠约翰的人情，实在是太大了。如果没有约翰这样一个土生土长的美国大佬帮李明豹的忙，李明豹那复杂的要求，即便是交给猎头公司，也未必能够在这么短的时间里面把那么多的人员都给他筹集到一起。从这点上来看，就能明白约翰在美国到底有多大的影响。

　　这样的影响力，绝对不是有钱就能够办到的，这点李明豹相当的清楚，因为他就算是给再多的钱给猎头公司，他们也办不到这样的事情，也就只有约翰才能那么风淡云清的把事情给处理得妥妥当当的。

　　所以，在忙完了公司人员招聘以后，李明豹专程的请约翰出来玩了一次，然后又给约翰开了一张一百万美元的支票，以表谢意。虽然一百万美元看起来给得有些多，在美国要买跑车都能买一打。

　　但无论是李明豹还是约翰，都知道这样的数目对于李明豹之前的条件来说，完全是约翰应得的利益。甚至于换了别人，不是李明豹开口，约翰还未必会那么费心的帮他这个忙。

　　对于约翰来说，一百万美元，也不算是什么多大的数字，要不是心情好，别说一百万，两百万美元他都未必会帮别人这个忙。也就是李明豹和他有着很大的共同利益，未来或许还有更加深入的合作，再加上梦工厂这块肥肉，所以约翰才会出那么大力气。


第302章 卡梅隆

　　有了新人的加盟，李明豹和江之强都变得轻松了很多，玛丽不是一个废材，相反，她的能力就算是约翰也会赞赏，要不是玛丽的发展天赋和二十世纪福克斯公司不太相符，李明豹想要得到玛丽，压根就不可能。

　　短短的一个星期之内，玛丽就把梦工厂的行政构架给弄出来了一个详细的计划，并且放到了李明豹的面前。而对于玛丽这份充满了攻击性的计划，李明豹也点头表示同意。

　　玛丽这份计划当中，最重要的并不是如何扩大梦工厂的影响力，而是用有限的资金，尽量的扩大梦工厂的相关产业。在玛丽的计划书当中，梦工厂在欧洲那边的发行可以交给二十世纪福克斯公司来做，但是在北美这边的任何相关发行，都最好是要自己来做，除了周边产业之外，包括电影上映还有录像带发行这些事情，不能再像现在这样委托给别人来做。

　　虽然这样做可以集中精力，但那是因为之前梦工厂的定位有问题，按照玛丽的意思，梦工厂的主要赢利点就在录像带发行上面，把这些工作交给外人来做，很容易就会出现问题，而出了问题，对于梦工厂来说就是灾难，所以无论是录像带的发行渠道，还是录像带的制作公司，都必须要满足梦工厂的发展需求，不能在这个上面省钱。

　　进入到工作状态的玛丽，是相当有自主意识的。虽然她明知道之前梦工厂的规划，是李明豹这个老板确定下来的，但是在这个问题上，她却毫不犹豫的提出了批评，说李明豹面对梦工厂这么大好的形势，却弄出了这样的事情，简直就是在浪费梦工厂的发展潜力，现在就到了弥补的时候，必须在八三年的上半年，把梦工厂的录像带事业，扩展到全北美，不管事发行渠道，还是录像带生产，都必须跟上公司发展的脚步，要不然等到别人眼红下手了，梦工厂就会遭遇困境。

　　并且在这个基础上面，还得把梦工厂现有的导演幕后一类的人给完全确定下来，该签约的人就签约，甚至为了留住这些人，李明豹这个老板应该在好莱坞成立起一家经纪人公司，用来做单一片型的捆绑销售，效仿CAA都没有问题。

　　玛丽的意见，和李明豹算是不谋而合，小成本电影的收入，现在是梦工厂的主流，大片的来路，李明豹都还没有理清头绪，在这样的情况下，手下的人就必定不能有太多的变动。所以有些强制性的措施，也在所不惜，再加上成立经纪人公司，本就是李明豹来到好莱坞的一个原因之一，对于这样的事情，李明豹自然不会反对，就是有点纠结。

　　之前打算成立的经纪人公司，最主要的目的还是在产业周边上面，但到了好莱坞，仔细了解到实际情况以后，李明豹却觉得这样的做法不切实际。

　　因为好莱坞不是香港，在这边周边产业链相当的发达，完全不用挂着经纪人公司去挂羊头卖狗肉。要么你就成立纯粹的经纪人公司，要么你就收购一家有着完整渠道的周边产业公司，那样才是真正符合好莱坞发展的事情。

　　所以在明白了以后，李明豹就没有打算继续在好莱坞成立经纪人公司，他要成立的，是周边产业公司。这样也不至于让梦工厂的周边白白的浪费掉，梦工厂拍的那些恐怖片，周边产业还是很有市场的，一些经典的角色，在某些小圈子里面，应该会很火爆。

　　没想到玛丽现在又把这个议题放到了李明豹的面前，并且还说仿造CAA模式。

　　看到面前OL打扮的玛丽，李明豹揉着自己脑袋说到：“亲爱的玛丽，难道CAA没有对他们公司经营模式进行专利申请么？你这样做，难道是要我们梦工厂和他们打官司？”

　　即便李明豹再不了解好莱坞，也知道这里是美国，一个专利法案相当健全的国度，别说事物性质的东西可以申请专利，就算是创意一类的东西，也都是可以申请专利的。

　　这也就是为什么约翰这样的大佬明明知道CAA的发展前景有多么的恐怖，也不会照样再弄出一个，以他们的雄厚实力，和CAA抢生意。就是因为CAA在一开始的时候，就把他们的创意给注册专利了，并且不开放授权，这样一来，全北美能像CAA那样做的，也就只有他们一家而已，别人就算是看明白了他们的发展思路，想要下手也没有意义，除非他们想要和联邦的那些富翁律师们打交道，这样摆明了就是送钱的事情，没有任何一个脑子精明的人会乐意做出来，李明豹同样也不会。

　　看到李明豹的模样，玛丽妩媚的笑道：“我当然不希望老板因为这些事情惹上麻烦，毕竟我本就没有想过要挑战CAA。只不过就是把一些变种的东西，放到经纪人公司里面来，最主要的还是服务于我们公司自己，而不是对外扩张抢生意。这样一来，就很容易突破CAA的限制。好在我们公司现在基本上是占领了好莱坞的恐怖片市场，要不然这样的做法，我们实行起来也相当的困难。老板你就放心吧，我不会给你惹麻烦的。”

　　李明豹对于玛丽的语言，也就听一半而已，谁真把这个女人当成无害的动物，那吃亏了也怨不得别人。玛丽一般情况下的确是不怎么惹麻烦，但只要她惹上的麻烦，都是大麻烦。好在玛丽也不纯粹是坑老板的货，要不然谁都不敢用她。

　　现在玛丽既然提出了这样的要求，李明豹也就放权给她，反正这样的事情，等到自己回到香港以后，玛丽该怎么做，还是会怎么做，谁叫李明豹给玛丽的权力很大呢？既然放心的让她坐在这个位置上，那李明豹就得准备好做一个甩手掌柜，要不然这么一个有个性的手下，在手里就是浪费，玛丽真正最大的价值，就在于她的掌控力上面，要是李明豹不放权，玛丽的价值就得下降一半都还要多，当初选择她就是因为她的掌控力，只要她没有惹上不能抵抗的麻烦，李明豹真舍不得放弃她。

　　在给玛丽梦工厂大权以后，除了玛丽最开始的计划之外，李明豹对于梦工厂就处于放手的状态，接下来李明豹就开始在好莱坞找一个人，一个注定在好莱坞成为传奇的人。

　　詹姆斯·卡梅隆，一个跨时代的伟大导演。李明豹现在最为迫切的事情，就是找到他。作为一个对于历史非常了解的人，李明豹知道这个时候的卡梅隆，正在创造一部极为经典的电影，而这部电影从创立到诞生，直至上映，都不是一件容易的事情。

　　本来李明豹这次来最大的目的，就是要找到他，并且给他的新电影注资，这样抢钱的活动，是应该一开始就完成的。可惜李明豹来到好莱坞以后，因为梦工厂发展的原因，不得不先把手上应该处理的事情全都给处理完，这才忙到现在都还没有功夫去找他。

　　但现在梦工厂的事情都交给了玛丽，手下还有那么一批精干的人员在打短工，梦工厂这边的事情，就完全用不着李明豹操心，这就让李明豹回到了最开始的行动轨迹上面。

　　这个年月的卡梅隆，还没有开始在好莱坞崭露头角，虽然之前拍了一部《食人鱼2》，但成绩并不怎么理想，而到现在，他已经开始弄第二部电影，也就是大名鼎鼎的《终结者》，从这部电影开始，卡梅隆的事业才开始真正走向辉煌，并且在十多年以后，拍出一部大船席卷全球，打开了无数之前好莱坞没有打开过的市场，甚至连香港电影，在某种程度上来说，也是大船打断了他们的脊梁，之后就完全没落下去了。

　　这是一个危险的人物，同时也是一个天才的人物。对于一个货车司机，在奥斯卡上面都敢放豪言的说自己是世界之王的牛逼角色，他的牛逼完全不需要解释。

　　当然，那是以后的卡梅隆，至于现在嘛，货车司机恐怕还在为电影的投资而头疼。所以李明豹想要找他，并不是很困难的事情，即便他是一个脾气非常暴躁的家伙，但对于投资者，他的理智总不会完全丧失。

　　在李明豹对卡梅隆发出邀请以后，卡梅隆最开始的时候对于李明豹的印象并不是多好，对于一个为资金发愁的家伙来说，任何无关的外人打扰自己，他都不会有什么好脸色看。

　　好在李明豹在电话当中把自己的身份还有他的公司给卡梅隆说了以后，并且还说自己有意做一些电影投资。卡梅隆才算是没有变成暴走模式。

　　但李明豹和卡梅隆的第一次会话，显然也算不上成功。因为好莱坞的电影公司千千万，卡梅隆也不知道这个梦工厂到底是个什么样的公司，是否真正有实力对自己的电影做出投资。

　　这个时空的卡梅隆，比起另外一个时空的时候，更加不容易，也不知道是时空错乱的问题，还是一些其他的原因，《终结者》这个剧本，并没有获得哪个电影公司的青睐。甚至就连猎户座公司，都没有给卡梅隆一个明确的答案，所以直到现在，《终结者》这部电影，就连剧组都还没有彻底的完成。


第303章 终结者

　　在这样的情况下，一家不知名的电影公司老板突然给自己打来了一个电话，并且说他有意投资这部电影，即便这是一个假消息，也依旧会让卡梅隆表示感激。

　　但卡梅隆也不是个新手，第一次打电话接触就立马会有行动，在这之前，卡梅隆也必须对梦工厂这个名字好听的公司做一番了解。

　　所以在接到李明豹电话以后，卡梅隆就开始动用自己的关系网，查探梦工厂的虚实。梦工厂最近在好莱坞里面也算是比较出风头的公司，再加上梦工厂又新换了一个总经理，就是外号疯狂玛丽的那个女人，所以卡梅隆想要了解梦工厂，在现在的好莱坞很容易。

　　通过几个电话，卡梅隆就知道了梦工厂的讯息。说实话，对于得到的这些消息，卡梅隆有高兴也有郁闷。高兴的是这个梦工厂成立的时间虽然短，但他们在好莱坞的名气却不小，老板虽然是香港人，但他在好莱坞监制的第一部电影，就打入了北美票房榜前三的好位置，毫无疑问，这个老板对于电影相当的了解。

　　再加上梦工厂最近的所作所为，还有他们公司和二十世纪福克斯公司的良好关系，梦工厂对于卡梅隆来说，是一个要影响力有影响力，要资金有资金的好公司，如果能和这样的公司合作，那么他这部电影基本上就没有别的任何问题，只要把电影拍出来，其他的问题都会有公司解决，对于他这样的半新人来说，不亚于在圣诞节的时候，真正的遇到了圣诞老人，并且获得了他的丰厚礼物。

　　但问题就在于梦工厂发片的类型上面，梦工厂到现在，已经可以算得上是一家成熟的好莱坞电影公司，但他们发行的电影，除了恐怖片之外，没有别的任何类型电影出产，就算是他们公司的老板，监制的那部电影，《小鬼当家》也是喜剧片，并且这部电影的版权还不在他的老板手里面，而是在二十世纪福克斯公司里面。

　　这么一家公司看上了自己的剧本，对于卡梅隆来说，也不知道到底是好事儿还是坏事儿。因为他的《终结者》并不是恐怖片，虽然里面的那些人物要按照想法来拍摄，的确有些恐怖，但他的电影确确实实不是恐怖片，而是科幻片。科幻片和恐怖片之间的差距，就相当于大西洋和印度洋一般，很难联想到一起。

　　如果自己的电影让这家公司来发行，或许会遇到很大麻烦，毕竟梦工厂的拥护者们都是恐怖片观众，而他的电影却是科幻片，一部科幻片想要在恐怖片观众心中留下好的印象，并不容易。正是有了这样的担心，卡梅隆才不知道该怎么面对李明豹这个对自己电影有兴趣的老板。

　　但现在除了梦工厂的老板伸出了橄榄枝以外，别的电影公司，别说见老板了，就算是见下面的经理，都不容易。李明豹给了他一个很好的机会，一个通向成功的机会。

　　所以最终在李明豹第二次来电的时候，卡梅隆答应了李明豹见面的要求，并且第二天就坐飞机从多伦多赶到了洛杉矶。

　　卡梅隆来是单枪匹马，但李明豹这边就不会是他自己了。毕竟现在他是把梦工厂完全的交给了玛丽，作为梦工厂现在的掌舵人，玛丽对于电影投资上的问题，有着自己的发言权，再加上江之强是跑发行的，电影发行的问题他也有话语权，所以这次和卡梅隆见面，真正对梦工厂有掌控力的三个人，都来齐了。

　　对于李明豹突然之间要给一个不知名的小导演投资，玛丽是不太情愿的，要是这个投资是投资在恐怖片上面，以李明豹对梦工厂的投资眼光来看，肯定没有什么问题，毕竟现在的梦工厂，就是在之前李明豹找一群导演撑起来的，所以李明豹的眼光，玛丽也不会小看。

　　但问题是李明豹已经说的相当的明白，卡梅隆这部电影，并不是恐怖片，而是和恐怖片八杆子都打不着的科幻片。梦工厂从成立到现在，都还从未发行过科幻片，并且梦工厂的投资方向，也没有这一块，陡然听到这样的消息，玛丽要有好脸色才怪了。

　　但毕竟玛丽掌控梦工厂不久，再加上这个事情是李明豹吩咐下来的，所以尽管玛丽不太情愿，但也依旧跟着李明豹来了。

　　由于这次并不是正式的投资意向，而仅仅是第一次接触，所以安排的地方，并不是梦工厂的办公室，而是外面的一家咖啡厅，显得轻松，而不至于太隆重，把人给吓到了。

　　下午三点的时候，卡梅隆很准时的到达了咖啡厅，在看到李明豹模样的时候，卡梅隆是相当的惊奇。要不是之前就了解到李明豹很年轻，并且还是一个香港人的情况下，卡梅隆很难把李明豹这样的年轻人和《小鬼当家》联系上，但既然迎接自己的就是面前这个人，卡梅隆也不会做出什么失礼的事情。

　　于是快步的走上前，和李明豹握手，然后说到：“李先生真的是好年轻，没想到李先生你能够在这样的年纪就拍出了一部能够在北美票房榜前三的好作品，实在是佩服。”

　　如果这话放到卡梅隆的《泰坦尼克号》放映之后，李明豹会把卡梅隆这番话，当成嘲讽，毕竟谁在卡梅隆这样的妖孽面前提票房，都是一件找虐的事情。

　　这个世界上，没有谁会在卡梅隆的面前谈票房问题不会有压力的，至少李明豹不会。

　　“卡梅隆先生，我也很佩服你，能够想到那么好的一个电影构思，对于《终结者》这部电影，我也是很佩服。”李明豹也开口说到。

　　听到李明豹的话，卡梅隆苦笑的说到：“不能说是电影，至少现在还没有任何一家电影公司对我的这个剧本有兴趣，只能算是一个剧本，就连剧组都还没有弄好呢。”

　　“我相信这个剧本如果拍出来以后，会成为一部经典的电影，正是因为这样，所以我才会给你打了那个电话。”李明豹由衷的说到。

　　李明豹这个时候，除了谈终结者之外，和卡梅隆压根就没有别的什么东西可以谈的，毕竟卡梅隆的处女作，并不怎么样。也就只有从终结者开始，卡梅隆的光辉才会照耀好莱坞。之后的《泰坦尼克号》压制了无数的电影导演，再之后的《阿凡达》直接就带动了一种潮流，让三D这种概念，深入人心。

　　“对于李先生你的欣赏，我本人是很感激的。但是我有一点没有想明白，希望李先生能够为我解惑。”

　　“什么问题？”

　　“我知道梦工厂开始到现在，一直都专注的是恐怖片市场，并且在这个市场上面，如鱼得水，发展迅速。但是梦工厂除了恐怖片之外，并没有别的任何片种发行。而我的《终结者》，并不是一部恐怖片，而是一部科幻片。我不知道李先生你为什么会放弃恐怖片，欣赏我这部科幻片？毕竟这里面的差距很大，完全不是一个概念。”卡梅隆说出了自己的疑问。

　　听到卡梅隆这话，李明豹一时间还真不知道该怎么回答。难道说他知道这部电影的票房成绩相当的不错，所以准备跑过来截和，然后赚上一大笔？这样的话要是说出来，保证眼前的人会把他当作疯子来看待。

　　真要说理由，至少李明豹现在说不清楚，可既然卡梅隆都这样问了，李明豹要不给个解释，就很容易让卡梅隆产生一些不太好的想法，比如李明豹在耍他玩。

　　好在李明豹也并不是只有梦工厂这家公司，并且他拍的电影类型也不仅仅只有恐怖片，甚至可以说，他自己拍摄的电影当中，还真就没有恐怖片这个分类，即便是开心鬼，也不能算作是恐怖片，在香港那边都算是青春喜剧片。

　　“卡梅隆先生，你可能忘了一件事情。虽然梦工厂是我的公司，并且公司的出品方向就是恐怖片。但对于我本人来说，我可没有什么电影片种的限制。就我监制的那些电影来说，各种类型的都有，而且我监制的电影当中，梦工厂的招牌恐怖片，我却没有监制过任何一部。

　　所以卡梅隆先生你要是把我定义成为恐怖片监制，那就不行了。我之所以对于你的终结者很有兴趣，是因为这个类型的电影对于我来说，还是一个空白的区域，甚至对我们华人来说，都是一个空白的区域。

　　你也知道，我是从香港来的。而香港那边的电影种类，可以算得上是相当的齐全，但问题就在于那边的电影虽然多，却没有任何一部电影能够算得上是真正意义上的科幻片。所以我在听到了卡梅隆先生这部电影的消息以后，就比较激动。

　　就我本人而言，如果能够见证一部出色的科幻片出现，是一种成就，并且我还能从这部电影里面获得一些宝贵的经验，对香港的电影界来说，也是一种正向的改良。毕竟现在香港的电影市场发展很快，缺失任何一个类型的电影，对于香港的市场都是一种损害。”李明豹开口说到。


第304章 愉快的谈话

　　李明豹这话，说的口气有点大，在听到李明豹的话以后，卡梅隆的眉头皱了起来：“不知道李先生你在香港电影界是什么样的地位？这看问题的角度，有点不一般啊。”

　　卡梅隆这话，说得还算客气，但里面的意思，是个人都明白。所谓吃着地沟油，操着心中南海的心，说的就是某些业余观众。很明显，李明豹说这话以后，也被卡梅隆打上了这样的标签。

　　虽然卡梅隆自己算是一个很狂妄的人，但是他却不喜欢和别的狂妄的人在一起，一山不容二虎，基本上也是这个道理。李明豹刚才那话，实在是高端大气上档次，就好像有个不知名的人，突然之间在好莱坞制定规则那么可笑。

　　“我虽然人比较年轻，但是在香港电影界，还是能够说得上话的，至少香港百分之九十多的院线市场，是由我的公司决定的，香港的联合院线，我在里面是大股东。并且我和香港最为顶尖的那几家电影公司，关系也是相当好，一般我要在香港拍摄电影，不会遇到任何问题。”李明豹轻飘飘的说到。

　　“不会吧？这怎么可能？难道香港的电影院可以操控电影公司？”卡梅隆这下真的吃惊了。

　　尽管他对香港电影界的了解不深，但也知道香港电影在东亚的地位相当的高，虽然和好莱坞比起来，差距很远，但毕竟覆盖的面积，还是相当的不错，尤其是日本的市场，香港电影在日本市场得到的待遇，就连现在的好莱坞都羡慕。

　　“这很正常，实际上在没有我的时候，香港的三大院线，都有着自己独立的院线渠道，也就是因为有院线的存在，他们的电影公司才会成为香港电影界的龙头公司。这样的情况，其实和以前好莱坞院线电影公司没有拆分的时候差不多。而现在香港的电影市场有了很大的改变，因为我成立的联合院线，把香港绝大多数的电影院都收到了自己的手里面，只要香港那边不确立相应的法律措施，那么我的院线影响香港的电影排片，是很正常的事情。正是因为如此，所以我对香港电影的健康发展，需要有一定的手段。”本来这样的事情，李明豹一般是不会告诉外人的，但是对于卡梅隆，李明豹就需要获得他的好感，毕竟这个人的成就在好莱坞都不多见，有必要和他打好交道。

　　所以李明豹在卡梅隆面前，并不隐瞒自己的秘密，这也是在为自己增加筹码，让卡梅隆知道自己到底有多牛逼。

　　果然，听到李明豹的解释以后，卡梅隆才明白李明豹说那样的大话，的确是有自己的底气，能够控制电影公司的电影发行，那完全就是电影托拉斯的存在，虽然香港那地方和好莱坞完全没得比较，但再小的地方，能够成为托拉斯都不是一件简单的事情。

　　甚至因为知道这个消息以后，卡梅隆觉得如果真和李明豹合作，也并不是什么不可以的事情。毕竟这家伙虽然年轻，但实力却是相当的雄厚，而实力雄厚，对于自己电影的拍摄，有着很大的好处。这样一来，卡梅隆也不把李明豹当成一个简单的好莱坞电影公司老板来看待，而是看成一个送财童子。

　　简称土豪，对于土豪，卡梅隆绝对有着无比的耐心，他知道只要土豪松口，自己的电影资金问题，就绝对不是问题。他们不在乎亏本不亏本，他们只在乎顺心不顺心。

　　“看来李先生你真的是很有实力，既然如此，那我们就谈谈剧本的问题吧，相信我的剧本绝对不会让你失望的。”卡梅隆兴奋的说到。

　　接下来，卡梅隆就开始说起自己剧本的创意，并且为了能够取信李明豹他们，直接把剧本的分镜头脚本都放到了李明豹他们的面前，然后一边解释电影的概念，一边说到哪个镜头需要哪些东西，成本是多少。

　　等到卡梅隆介绍完毕以后，不单单李明豹对于卡梅隆这个剧本有了深刻的认识，就连玛丽和江之强，对于卡梅隆的剧本有了很深的了解。

　　而这个时候，玛丽也明白李明豹为什么会在刚放手公司以后，就把这个之前压根就没有什么名气的导演给叫了过来。说实话，卡梅隆的剧本对于现在的好莱坞来说，有着很大的颠覆，带着一丝疯狂的意味。而玛丽恰好也不是什么安分的角色，疯狂更是符合他的胃口。

　　反倒是江之强对于这样的科幻片，并没有太多的感慨。这也算是香港人的眼界问题，除了李明豹这样先知先觉的人，就连江之强这个一直在欧美跑的电影人士，对于科幻片的意识都相当的不足。

　　毕竟在香港那边，能算得上是科幻人才的，也就只有一个倪框，但倪框的小说真要计较起来，其实也只能算是软科幻，对于世界的精密构架上面，完全不够用，更多的感觉却是悬疑，要么最后出现的科幻类的东西，相当的生硬，世界构架完全就是一塌糊涂。

　　所以江之强对于科幻电影，并没有太好的感觉，即便是卡梅隆说得再详细，他也没有太好的概念，到底是好片还是烂片，凭借这个剧本，他并不能判断。但本能上讲，江之强是不太希望投资科幻片的。

　　所以在听完了卡梅隆的话以后，江之强不得不首先开口说到：“对于科幻片，我并没有太好的想法，这一类的电影，我不好判断市场前景。但是老板你不要忘了，六叔之前拍的那部科幻片，在香港的票房可是亏得一塌糊涂啊，就算好莱坞这边接受能力强，但卡梅隆这个想法却很新颖，不知道北美市场，会不会接受。”

　　虽然江之强说什么不好判断市场前景，但都把六叔拍的那部电影给拿出来当比较了，傻子都知道他想要表达什么意思。所以听到江之强话的李明豹，有些哭笑不得。

　　六叔的电影能和卡梅隆的电影相提并论么？这简直就是在开玩笑，一个拙劣的模仿者，和一个为了电影效果不惜成本的世界名导相比，就像张飞打岳飞一样可笑，完全没有比较性。

　　“强哥，六叔那部电影和这部电影完全就是两个概念好不？六叔拍那部电影的时候，我就不太赞同，但六叔偏偏要上这样的项目，所以最后那部电影的效果，就算是没有上映，我都明白。以六叔那样吝啬的人来说，他是不太适合拍摄大成本电影的，尤其是像科幻片这样的电影。一分钱一分货，六叔又要想省钱，又要想出好电影，科幻片绝对不是他能够把握的类型，这里面的成本，就算是少一美元，那做出来的效果都完全不一样，投资科幻片，尤其是要达到卡梅隆先生那样的效果，就必须大投入才可以，六叔舍不得，自然也不会有回报。但我和六叔不一样，虽然我也是小成本电影起家的，但并不代表我不会投资大电影，大电影想要卖钱，那就必须做得有诚意，而我对于投资上，却是一个相当有诚意的人。”李明豹得意的说到。

　　“对，就是这样，拍电影的预算一定要够用才行，要不然删减以后，电影的效果也会大打折扣，那样就起不到震撼的作用了，看来找李先生你作为我的投资人，是最为合适的。李先生你放心，只要让我来做电影的导演，并且拥有剪辑的权力，那么我绝对会给你献出一部满意的作品来。”卡梅隆这下就像是遇到知音了一样。

　　听到卡梅隆这话，李明豹在高兴之余，嘴角也在抽搐。卡梅隆对于电影的预算，从来都是让电影公司头疼的事情。别说他这样的小公司，就算是十几年以后的巨头公司，为了他那一艘破船，差点没有让两个巨头公司给挂掉。

　　这样的人，要不是李明豹知道他确实有牛逼的能力，打死他他都不会对卡梅隆做投资，那哪里是在投资啊！纯粹就是玩比大小，赢家通吃，输家垮台。

　　当初要不是坚持着把《泰坦尼克号》拍完上映了，那两个巨头绝壁是要倒霉的典范。就这样，《泰坦尼克号》这部电影上映的问题，也是一个大麻烦。要不是投资他的是两个巨头公司，仅仅是大型的公司，那上映就意味着破产，没有第二条路可以走。

　　毕竟最开始的时候，《泰坦尼克号》的票房并不是太过出色，他之所以会有那么传奇的票房，完全就是因为上映的时间长，四十多个周，完全打破了上映的记录，这才有后面那些公司赚翻的结果。

　　要是换了大型电影公司，你能够让院线那么给面子？上映成绩不算好，立马就压缩上映的萤幕，然后接着用不了多久，就给下画，真要那个时候，《泰坦尼克号》就未必能够成为传奇。

　　所以一个传奇的诞生，不单单需要电影本身的质量，还需要巨头公司的力挺。缺少任何一个条件，这部电影都不会成为传奇。两个多亿的美元投资，不是什么阿猫阿狗的小公司能够承担的，卡梅隆是有大运气的，所以才能够找到这样的有钱人。


第305章 投资意向

　　但就在卡梅隆说完话以后，玛丽也开口了：“老板，卡梅隆先生，这个剧本的确是相当的有创意，我也相信这部电影要是真的拍出来了，肯定会有很大的收获。但是，这部电影的投资问题，和我们梦工厂的发展理念有很大的冲突，虽然老板你已经决定了梦工厂在合适的时候，拍摄公司自己的大投资电影，但梦工厂现在的发展方向，是在恐怖片上面，要是投资科幻片，梦工厂的理念和形象，就有了很大的冲突。并且我们拥有的市场，和科幻片完全就是两个概念，想要让我们的观众喜欢科幻片，也不是容易的事情。并且这部电影相当的新颖，对于市场也是一种考验，让梦工厂来运作这部电影，我觉得并不可行。如果真要投资，我觉得这个投资不应该让梦工厂来参与，毕竟我们梦工厂的主攻方向不太一样，要是投资别的方面的电影，或许会起到一些不太好的效果，所以老板要是投资，最好慎重一些。”

　　本来听到玛丽最开始的话，李明豹还觉得玛丽这个女人的确很符合自己的心意，如果能够在这部电影上面投资，对于李明豹和卡梅隆来说，都是一个好机会。

　　有了这部电影，卡梅隆也能初步的让自己的形象在好莱坞出现，而给卡梅隆做投资的李明豹，也可以乘机让卡梅隆对自己有好感。而以后卡梅隆要自己拍电影，那么第一个想到的投资人，就会是自己，甚至以后那个破船，还有阿凡达这样的电影，卡梅隆也不会忘记找自己这个冤大头。

　　在明知道赚钱的情况下，李明豹来当这个冤大头绝对毫无压力，和谁过不去，他也不会和钱过不去。所以玛丽这样的回答，是符合自己利益的。

　　但没想到玛丽话音一转，就来了个但是。无论是英语当中的但是，还是中文当中的但是，都是起到转折的作用，在中文当中，尤其是在那些领导们做报告的时候，前面的表扬其实都是走过场的玩意，如果后面没有加但是，那就是真正的表扬。

　　但如果出现了但是，那么情况百分百就会滑向不好的方向。果然，玛丽的但是之后，就是表示反对。并且反对的理由也很正当，科幻片和恐怖片不兼容，梦工厂现在要占领的是恐怖片的市场，而不是跨行经营。

　　对于一般的公司来说，拍什么样的电影都无所谓，只要赚钱就行。但问题就在于梦工厂发展到现在那么雄厚的资本，其实都是因为在恐怖片当中确立的地位，陡然转型，的确和梦工厂的发展方向不太一样。

　　并且最后玛丽说的那个或许会遇到一些别的麻烦，李明豹也知道她指的是什么。既然梦工厂要做专业的恐怖片生产公司，那你突然之间又弄出一个科幻片，并且还是第一部大投资的电影，这就会让梦工厂的无形价值，有了根本性的变化。别人不会想这是梦工厂老板拍脑袋想到的投资方案，而是会想梦工厂陡然进入别的领域，是不是有一些新的计划，这样的新计划，会不会对自己的公司造成影响。有了这样的想法，梦工厂以后还好不好混，都是一个问题。

　　但好在玛丽也算是给李明豹面子，在反对了这部电影由梦工厂来拍摄之后，又给了李明豹一个折中的方案，那就是让李明豹自己来投资这部电影，不要挂着梦工厂的牌子来做事。反正卡梅隆少的是投资，而不是少的名头。

　　只要他的电影拍摄出来以后，李明豹让二十世纪福克斯公司来做发行也就行了，以李明豹和约翰的关系，想要让二十世纪福克斯公司来做发行，并不是太难的问题。并且二十世纪福克斯公司的形象，可没有固定在某一类电影上面，他们出品的电影，什么类型的都有，比起梦工厂这样窄路子，要好很多。

　　但要把《终结者》这部电影送给二十世纪福克斯公司，李明豹也觉得亏啊。要知道《终结者》这部电影在票房上虽然没有上亿美金，但是他的影响力可不小，妥妥的就是一个刷声望的好玩意，这么白白给了二十世纪福克斯公司，最开始还得不到人情，对于李明豹来说，这尼玛就是亏本的买卖。

　　但转念一想，梦工厂现在就算要这样的声望也没有任何意义。毕竟《终结者》这部电影要是没有巨头公司的点头，声望什么的，就未必能够落到自己的口袋里面，也就只有巨头公司，才能够操作这些奖项，以梦工厂的底子，想要完成这样的事业，并不容易。所以有没有奖项，其实关键是看后面的发行公司是否给力，和电影的质量，并没有直接的联系。

　　真要等到梦工厂刷声望的时候，李明豹还不如拍个《阿甘正传》，那玩意才是刷声望的利器，小金人都是妥妥的。就别说其他的东西了，所以这些东西，对于现在的梦工厂来说，还是太过高端，甚至梦工厂这样的公司，能不能刷声望还是一个大问题。

　　毕竟梦工厂的主业是在恐怖片上面，而这一类电影的市场的确相当不错，但是在主流世界当中的声望，绝对是负数，没有谁会希望恐怖片这样的另类电影，能够跻身于主流社会。赚钱可以，赚名气，妥妥的不行啊。

　　想明白了这一点，李明豹对于玛丽的建议，也就不再抵触了。再说玛丽这样的建议，才是真正的为李明豹在考虑，像最开始李明豹脑袋发热要把《终结者》放到梦工厂来的计划，未来的前景并不明朗。不愧是高级的管理人才，能够在那么短的时间里面，就连自己这个始作俑者都没有想到的问题，她都能想到，并且还给出了另外一条全新的出路，的确不简单。

　　李明豹也明白了招收这些人的好处，那就是在经验上，绝对比自己这个家伙要好太多了。虽然李明豹有着后世无数的经验，要说在创新上面，的确有傲人的雄姿。但要在具体的事情规划上面，和这些老人比起来，还有不小的差距。

　　李明豹的确是获得了那个大佬的记忆，但并没有获得那位大佬的天赋智慧。智慧这种东西，经验并不起到决定性的作用，最重要的还是靠天赋，这就好像爱因斯坦那种人，就算你完全得到了他的记忆，作用也未必会有多大，因为他的记忆仅仅是以前的玩意，真正有大作用的，还是他的创新能力。

　　就现在的好莱坞而言，李明豹那些未来的手段，其实在这边发挥的余地并不算太大。毕竟大陆那边后世的娱乐产业虽然还算发达，但是他们玩的东西，基本上这个年代的好莱坞，都找得到原型，甚至他们玩不了的东西，就像是CAA这样的庞然大物，好莱坞这个时候都已经出现了。

　　所以李明豹现在在好莱坞，最大的依仗并不是先进的经验，而是知道未来的走向。说白了，新千年的大陆娱乐界，就未必比现在八十年代初期的好莱坞娱乐界更先进，或许还要差上很多，因为那个时候大陆的娱乐界规则，都还不算完善，比起现在好莱坞这边各种产业的完善，其中的差距绝对不小。再加上底蕴，想要靠着先进三十年的大陆经验，在好莱坞这边秀优越，除了会让自己头破血流之外，不会有第二条路可以走。

　　李明豹在脑子里面思考这些事情的时候，卡梅隆很是紧张的看着他。虽然李明豹这个老板的确很欣赏自己的剧本，但问题是现在李明豹的两个重要手下都明确反对这样的计划，对于李明豹这个老板而言，手下人的想法，也不得不考虑，虽然玛丽后面还有折中的方案，但那个方案在卡梅隆的眼中，却不是那么靠谱。

　　不靠着梦工厂这样成熟的电影公司，让老板单独投资，本就是委婉的拒绝，所以卡梅隆现在，很在意李明豹的态度。自己虽然对自己这个剧本相当的有信心，但就像所有人说的那样，这样的剧本对于现在的好莱坞而言，有些超前，而这才是那些他联系过的公司拒绝的主要理由。

　　而现在这个理由又被人摆上了台面，卡梅隆要是不紧张才奇怪了。

　　好半响，李明豹才又一次抬起头来，看着卡梅隆说到：“说实话，对于你这个剧本，我个人来说是相当的欣赏的。但既然玛丽说这个电影对于梦工厂的形象有着副作用，所以我决定，这部电影就不会由梦工厂来拍摄和发行。”

　　“这么说，李先生你是拒绝对我这部电影做投资了？我很感激李先生能够给我阐释剧本的时间，如果有希望，以后我们还可以继续合作。”听到李明豹的话，卡梅隆有些沮丧的说到。

　　“不，我的话还没有说完呢，卡梅隆先生你不用那么着急。我的意思是这部电影不由梦工厂来投资，但不代表我个人不对这部电影投资。能够弄出这样剧本的人物，我觉得卡梅隆先生你的未来会在好莱坞相当的有前途。不管事对于这个剧本而言，还是对你这个人而言，我都没有不投资的理由。所以我决定做你这部电影的独立投资人，电影方面的问题，就由你全权负责，如果你有需要，我还会为你介绍一家经纪人公司，这个公司是我投资的，只要你需要，公司里面会有很多人为你服务。不单单是在这部电影上面，还有其他方面，在公司里面你都会得到相当大的自主权。并且这部电影的发行，我也可以为你找二十世纪福克斯公司来做，相信他们公司的实力，不会埋没你这部电影。”李明豹说到。


第306章 阿诺德施瓦辛格

　　“二十世纪福克斯公司做我这部电影的发行？这是真的？难道你们公司和他们合作并没有太多的限制条件？”听到李明豹的话，卡梅隆是真心拜服了。

　　在自己为找投资都还纠结得要死的时候，李明豹不但把自己的投资问题给解决了，还让自己这部电影的发行公司，变成了二十世纪福克斯，这样的能量，绝对不是一般人能够做到的。

　　即便之前卡梅隆就知道梦工厂或者说是李明豹这个老板和二十世纪福克斯公司那边的关系不错，毕竟李明豹可是给二十世纪福克斯公司送了好大一个大礼，那边没有任何理由不表示一下。

　　但无论如何，卡梅隆也想不到，就连自己这样的电影，都能够让二十世纪福克斯公司发行，真要说起来，完全就是在沾李明豹的光啊，要是换了一个投资人，可就未必会有这样好的结果。要换了他自己的人脉，别说二十世纪福克斯，就算是一般的大型电影公司给自己做发行，都很难。

　　卡梅隆这个时候无限的庆幸自己之前在听到李明豹的电话以后，是真正用心的查了一下，而不是对于李明豹不屑一顾。而现在的劳动成果，就是对自己细心的鼓励。虽然卡梅隆是一个脾气相当暴躁，并且很自傲的一个人，但他在工作上，却相当的细心，而这细心，就是他成功的关键。

　　有了二十世纪福克斯公司给自己做发行，李明豹的梦工厂，档次一下子就下去了。所以对于玛丽这个反对李明豹用梦工厂名义投资的女人，卡梅隆反倒是相当的有好感，要不是她反对，那么自己这部电影无论如何也够不着二十世纪福克斯公司的门槛，她的反对，对于自己这部电影来说，有着绝大的好处。

　　“当然不可能有什么限制，说实话，我们之间的关系比你想象当中的更加密切，我们梦工厂的电影，欧洲发行那边的事情，以后都将是二十世纪福克斯公司来解决。这样的情况下，做你的电影发行又有什么好奇怪的？即便是一部烂片，看在我的面子上约翰也不会说什么。就更加别说像你这样的电影，如果操作得好，有一个绝佳的票房，也不是不可能。当然，即便是操作不好，凭借这部电影的新颖内容，也会吸引一批忠实的观众。”李明豹开口说到。

　　在这点上面，李明豹觉得操作的可能性很大。在历史当中，《终结者》这部对于美国电影界有着深远意义的电影，他第一部，也就是现在这一部的票房，其实并不算很理想，在北美的总票房也就才三千多不到四千万的样子，全球的票房，也没有超过八千万。

　　这样的票房，很明显不太符合这部电影本身的质量。所以李明豹在找卡梅隆之前，还专程的去查找了一些资料。在看到资料以后，李明豹才明白这部电影的票房为什么会那么的低，完全就是因为这部电影上映之前的发行，做得相当的糟糕。

　　虽然历史当中，这部电影的出品公司还有华纳，发行公司也是二十世纪福克斯公司。但实际上，这些公司的牌子虽然大，但并不顶用。

　　这并不是说他们的实力不够，而是这些公司对于终结者这部电影，不够重视，对于他的关注度，不够高，所以在出品和发行的时候，并没有给予太多的宣传预算。在好莱坞这边，并不是所有的大公司出产的电影，票房都相当的不错，毕竟这样的大公司，他们每年出品的电影都不算少，不可能精细到每一部电影，都是大投资。

　　这边的电影上映，影响票房最主要的因数，一个是电影本身的质量，另外就得靠宣传和排片。同样一部电影，如果他的宣传资金和排片的时间不同，他的票房，也会有一个很明显的变化，这样的情况，就不是电影本身质量所能影响的。

　　虽然宣传和排片问题，会让电影的成本上涨，一般的情况下，电影发行公司是不会给一些不重视的电影，做出更多的让步。很明显，当年终结者这部电影，就是遇到了这样的情况，所以李明豹看到了这里面抄作的空间。

　　要说炒作最成功的电影，甚至让一部电影的票房起死回生。在李明豹看来，除了《泰坦尼克号》，没有别的电影可以满足这个要求。虽然《泰坦尼克号》的票房让所有的人都目瞪口呆，但不可否认，如果在一开始的时候那些公司没有追加电影的宣传经费，《泰坦尼克号》不可能达到那样的高度。

　　这部电影虽然全球总票房超过十八亿美金，但就李明豹这个行内人看来，美国本土的票房上面，那些电影公司其实并没有赚到什么东西，只能说刚刚回本而已，真正赚钱的地方，还是在海外票房上面。美国本土的票房利润，其实都被那些电影公司和院线的宣传费用给完全推掉了，主要赚钱的地方，还是在海外票房。并且这部电影的成绩，也是相当的妖孽，弄到后面再次弄出一个3D版本的，一样内容的，也就是技术上革新了的鸟玩意，都能再卖二十一亿美金，这简直就是刁炸天的节奏。

　　《泰坦尼克号》有炒作的空间，而《终结者》这部电影，同样也有炒作的空间。在准备投资这部电影以后，李明豹就决定要增加这部电影的宣传经费，就算是二十世纪福克斯公司不愿意，他自己也会出这笔钱，毕竟那么一点票房，完全对不起这部电影的质量。没有一亿美元的票房，李明豹都认为炒作不算过关。

　　李明豹的大力支持，算是给了卡梅隆这个新人一个定心丸，然后卡梅隆就开始说起这部电影需要准备什么东西，最主要的是，这部电影的男主角，卡梅隆到现在都还没有找到。

　　这倒不是卡梅隆拖沓，而是在和李明豹见面之前，他连投资人都找不到，剧组都仅仅是一个草台班子，这样的情况下，他又怎么会费心思去找电影的主角呢？

　　而见到李明豹以后，卡梅隆这部电影的进度，就加快了不少，不但落实了投资，还落实了发行公司，到这个时候，只要他把电影给拍出来，那就没有他什么事儿的。所以卡梅隆也就开始着急，他也想要尽快的把自己这部电影给弄出来，那样他才能够在好莱坞站住自己的位置。

　　“你这部电影，主角其实就是那个机器人，这样一个机器人，首先必须的就是强壮，这样才能给人很厉害的感觉，还需要一个女主角，相当厉害的英雄，女主角方面，我没办法给你太多的建议，但是男主角方面，我觉得有一个人相当适合你这个角色。”说到这里，李明豹拿出一份杂志，然后指着杂志上的封面人物说到。

　　这个封面人物，不是别人，就是未来的州长阿诺德施瓦辛格先生，这也算是李明豹事先准备好的道具。这年月的州长根本就不出名，他虽然七零年就进入了好莱坞，但之前却并没有出演过什么出名的角色。用香港那边的话来说，就是咖喱啡。

　　所以他在电影上面赚到的钱，完全不够他在美国生活，电影仅仅是他的一个兼职，他现在真正的主事业，其实是健美。但由于在电影上面饰演过很多的角色，对于电影的拍摄，倒不是什么大问题。

　　李明豹想要找到州长，在电影类型的杂志上面，很难看到他，但是在健美杂志上面，却不需要花费多少功夫，很多杂志上面，都有他的封面，堪称这个年月哲学家的典范，反正比利没有他有市场。

　　而卡梅隆看到李明豹一下子就把男主角给定了，并且给自己看了男主角的照片，他才明白李明豹对于自己这个剧本，真的是准备充分。虽然一个导演连自己定男主角这样的问题都没有权力，对于卡梅隆这样控制欲望很强的人来说，是一种践踏，但卡梅隆也知道自己现在并没有什么资格和李明豹谈条件。

　　所以卡梅隆这个时候最希望的，就是李明豹推荐的这个男主角，不要太过不符合自己的印象，那样这部电影就很容易出现问题。但总归是投资人选择的角色，卡梅隆就带着有色的眼镜来看待李明豹推荐的这个主角。

　　但没想到看到这个男主角人选以后，卡梅隆却觉得相当的合适，无论是块头还是模样，甚至表情，都相当符合自己的选择要求，真要是这么一个人来演自己电影的男主角，好像也不是什么太过难受的事情，他也不得不觉得李明豹并没有胡乱的选人，至少符合自己的心思。

　　卡梅隆看到这份杂志的时候，虽然觉得人不错，可他还有一个问题：“这个杂志上的人，的确相当符合电影的主角身份，尤其是他的长相和表情，对于机器人的诠释相当不错。但问题是这份杂志好像是健美杂志吧？李先生你认为一个健美先生合适作为一个电影演员么？这里面的差距可不算小啊，他能够表演过关么？”

　　“关于这个问题，其实很简单，这个家伙的资料我看过，他不但是健美先生，同样也是一个演员，并且他演戏的时间并不短，七零年就进入了这一行，要说演技，我觉得他是完全没有问题的。”李明豹说到。


第307章 特效公司

　　李明豹都这样说了，卡梅隆也知道李明豹不会骗自己，再加上这个家伙是李明豹推荐的，只要模样合适，他绝对能够把人给调教出来。

　　但卡梅隆还有一个疑问：“不知道这个先生和李先生你的关系是？”

　　这话问得没头没尾，但李明豹也明白卡梅隆的心思。李明豹投资的电影主角，并且还是他亲自选定的，这里面要是没有什么关系，打死卡梅隆都不相信。毕竟一个和自己毫无关联的人，自己却要把他推上位，这样毫不利己，专门利人的性格，绝对不会是好莱坞电影公司的老板。

　　但在这个问题上，李明豹真的很清白，之所以选择州长，那还不是因为卡梅隆本来就是要选这个家伙？李明豹为了节省时间，就把中间的过程给省略掉了，然后直接给了卡梅隆一个完美的答案。

　　所以在卡梅隆问起的时候，李明豹很干脆的说到：“这个健美先生和我并没有任何的关系，之所以选择他，不过是因为我觉得合适，如果卡梅隆先生你觉得不合适，那你也可以换上另外一个人，反正我是不介意的。这部电影，你拥有相当大的自主权，我只管投资和发行的问题，其他电影上的问题，都由你自己来决定。我相信卡梅隆先生是一个很有才华的导演，所以为了先生的事业，也为了我们的友谊，我是不会随便干扰卡梅隆先生你的思路的。选择他，是因为我需要节省一些时间，如果卡梅隆先生你觉得不需要节省这些时间，你也可以多一些选择，反正我的意思就是这部电影上的问题，你的意见是最大的意见，我就是为你保驾护航的。”

　　听到李明豹这话，卡梅隆感动了，他并不是第一次做导演，也不是第一次知道一部电影要完成需要哪些东西。但面对着李明豹这样给予自己待遇优厚的投资人和制片人，卡梅隆也是不知道在好莱坞是否还有别的人得到这样的待遇，这样的待遇对于卡梅隆来说，完全就相当于是天堂。这一刻卡梅隆都有想要加入梦工厂的打算。

　　“李先生对我的信任，让我太受感动了，我一定会努力的把这部电影给拍好，不辜负李先生的信任。”卡梅隆激动的说到。

　　“不用这样，我是个商人，一个投资商人，我之所以会给卡梅隆先生你这样的待遇，完全是因为我相信卡梅隆先生你未来在好莱坞有着更为广阔的市场。所以我会以现在的利益，交换一些你未来的利益。这是等价交换，不用太过在意。好莱坞的导演虽然多，但真正顶尖的导演，却算不上多，而我觉得卡梅隆先生你有这样的潜质，所以我就投资，这并没有什么好稀奇的。这就像是二十世纪福克斯公司的老板约翰一样，他看好我，所以他现在对我投资，并且收到了很不错的回报。我对于你，就像是约翰对于我，都是投资，就要看谁的眼光更好一些。如果未来卡梅隆先生你成功了，只要记得我就行了，毕竟我一个华人在好莱坞，生存上比较艰难，就得多交一些朋友。我相信只要你这部电影成功以后，未来的道路就会完全不一样。”李明豹很诚恳的说到。

　　最终，李明豹和卡梅隆的交谈在愉快的氛围当中结束，李明豹也在适时的时候，提出了对于电影上的一些细节要求，就比如打斗方面，李明豹提出可以让香港的人过来做动作指导，虽然卡梅隆对于为什么要让香港人来给自己的电影做动作指导很是疑惑，但李明豹既然都那么给他面子了，这点小小的要求，他还是乐于接受的，反正最后的剪辑权力在他的手上，如果李明豹这所谓的动作指导达不到他的要求，他也会毫不犹豫的把那些多余的动作给干掉，对待电影上的问题，卡梅隆是相当的认真。

　　李明豹之所以提出这样的要求，一个是因为他需要把一些香港的理念给带到好莱坞来，另外一个原因就在于现在的好莱坞打斗场面，在李明豹眼中完全就是过家家，没有任何看点。

　　你一拳我一拳的对打，完全没有任何美感。虽然现在的香港电影在打斗方面，也依旧相当的落后，但毕竟武侠片拍得多，经验上绝对不少，就算依旧有些旧式功夫的影子，但也比现在好莱坞那些电影当中直来直去的打斗要好看很多。

　　而这样的武术指导，李明豹觉得袁八爷是最合适的。毕竟真实历史当中，八爷在好莱坞这边是相当吃得开的，只不过那是二十年以后了，要是现在就能够进入这个行当，第一部按照要求拍出来的电影，肯定会显得相当的惊艳，给以后的路打好基础。

　　别看后世好莱坞的电影打斗方面，显得眼花缭乱，相当的有美感，但那样的效果，都是在香港电影没落以后，武术指导们去好莱坞捞金以后才出现的，别说现在的八十年代，就算是九十年代，好莱坞的动作电影上面的突破，也没有多少，花哨的玩意，还是香港人比好莱坞人更加了解。

　　等到把卡梅隆送走以后，玛丽才开始说到：“老板，你今天的模样都不太像你自己了，这个卡梅隆，真就有你说的那么好么？你就那么肯定这个家伙会在好莱坞混得好？就不怕自己的投资打水漂了？”

　　看到玛丽这样子，李明豹笑了：“这个家伙相当的厉害，只不过以前没有一个给他发展的合适平台，而现在这部终结者，就会让他在好莱坞里面确立自己的地位。就像我说的那样，他的未来成就不可限量，或许他以后会和乔治卢卡斯的地位都差不多。好莱坞这边的导演，能拍好电影的不少，但是即能够做好导演，并且还有自己编剧才能的，并不算很多，导演这个行业，需要的就是天马行空的想法，而卡梅隆恰恰就是这么一个人。你也看到了他的剧本，你觉得这样的剧本在好莱坞，能有几个人能够弄出来，单单就是那个机器人的转换镜头，这样颠覆性的设计，在好莱坞能有几个人能想出来，想像力那么好，并且还能自己做导演，这样的人要是在好莱坞闯不出什么名头，那才是真正的见了鬼。”

　　“要说有想像力的人，在我们公司里面也不少啊，那些拍恐怖片的导演，谁的想像力不好？要不然也不会拍出那样的电影，你至于这么重视卡梅隆么？”玛丽不服气的辩解到。

　　“这是两个概念好不？公司里面的人的确是很有想法，那些导演也很有才华，但问题就在于他们的想法和才华，在好莱坞不占据主流地位，比较偏门，这也就限制了他们未来的成就，虽然会有一部分人会喜欢他们，但是大部分的人，却未必会喜欢他们。可卡梅隆这个家伙，却不一样，他的想法天马行空，但却是好莱坞主流希望的想法，单单是这一点，他的未来就不是我们公司那些导演能够比拟的，论到影响力，或许他这部电影拍摄出来以后，他在美国的影响力就会比我们公司最好的导演影响力都大，这就是我为什么那么看重他的原因。梦工厂的未来或许定型了，但是我们公司的上层人员，却不能够定型。尤其是玛丽你，你的眼光不能仅仅盯着恐怖片市场，还得看看其他的类型，你的能力，不是一个梦工厂能够装得下的。小众的电影，市场终究有限，我们的公司，未来肯定是要涉足主流市场的，如果到了那个时候，你的眼光还那么局限，我又怎么放心把公司交给你？”李明豹意味深长的说到。

　　玛丽听到李明豹这话以后，也明白了李明豹的野心。这下算是彻底的知道了李明豹为什么会对卡梅隆那么好，只要这个卡梅隆不算太绝情，那么他这部电影拍完了以后，无论好坏，都会记得李明豹的人情，到了适当的时候，李明豹让他做一些力所能及的事情，他肯定是不会拒绝的，这就是李明豹在给自己扩展人脉，怪不得万事好商量，原来李明豹的真正目的是在这上面。

　　看到玛丽若有所思的样子，李明豹继续说到：“公司在发展的时候，你还要不忘记一个重点，这事情我之前倒是遗忘了，在看到卡梅隆以后才想起来。就是关于特效的问题，我们公司本就是一个需要很多特效的公司，而特效这个东西，我觉得以后的发展前景很可观，无论是我们自用，还是接外单，都绕不开特效这一块。所以我觉得你在发展公司的时候，也要重视特效这一块，无论是收购还是自建，都要把我们公司的特效给弄好，而这次卡梅隆的电影，也需要很多特效的支持，你看看他对哪家公司的特效感兴趣，我们就收购那家公司，然后再开发出其他的特效来。我手上也有一部很需要特效的恐怖片，并且是大投资，如果到时候我们的电影还要在外面做特效，那需要花费的代价，可就不少。与其以后受制于人，还不如我们现在就把特效这个问题解决了，那样公司的开资上面，也会节省很多。恐怖片嘛，最需要的其实就是特效。”

　　关于特效这个问题，李明豹是真的才想起来，虽然李明豹早就知道特效在未来的电影里面到底是什么样的地位，但问题是在香港的时候，他用到的特效根本就没有多少，靠着化妆就能解决。而梦工厂这边的电影，他又并没有真正的管理，所以直到约见卡梅隆以后，才想起特效这个问题。


第308章 袁八爷

　　在好莱坞，现在的特效公司，其实也是相当的简陋，因为现在并没有什么公司开始大规模的运用特效。或者说电脑特效这一块，还是在终结者上映以后，大家才真正开始重视，尔后才有无数的特效公司成立，然后无数的特效公司倒闭。

　　特效在好莱坞这边，即吃香，也不吃香。吃香的是，接到一个单子，价钱上往往很给力。但不吃香就在于初期的特效公司，要是没有连续不断的单子，那最终倒闭就是常态。别说最底层的特效公司，就算是那些大型的特效公司，倒闭或者转让，也是很正常的事情。

　　这也就怪不得以后那些特效公司们喊价一个比一个高，完全就是初期投入太大，没有稳定的收入来源，看到一个客户不宰，完全就是在浪费资源。

　　特效是一个相当烧钱的行业，一个几秒钟的镜头，花费上百万美元，也不是什么稀奇的事情。李明豹未来的电影事业，肯定会扩展得很宽，尤其是大陆市场，是一个不容错过的地方，以他的身份，如果成立特效公司，先天上就要比好莱坞这边的特效公司容易接活儿。

　　所以这样的公司，必须成立，并且成立越早越好。对于别人来说，特效公司还有亏本的危险，但对于李明豹来说，要自己开这么一个特效公司，单单是用于自家的电影，就可以把成本分摊很低，恐怖片市场，是特效运用的一大领域，尤其是大成本的恐怖片，在特效上的运用镜头，不是一个小数目。

　　以电影养特效，这对李明豹来说，是一个不错的出路。等到发展一定的规模以后，接外单，还会有额外的油水。所以特效公司这个事情，李明豹是相当的重视。

　　而李明豹的重视，就是玛丽的重视，于是没用两天，梦工厂旗下的特效公司，就正式成立的。并且把以前公司里面运用到的那些特效技术，都放到了公司里面，而后还要以电影为基准，有目的的扩展地盘。

　　其实李明豹那么重视特效，并且现在就成立这么一家特效公司，有养特效的想法，还有另外一个不为人知的目的，那就是拉开公司与公司之间的差距。

　　梦工厂走到现在，完全就是一个意外。但既然李明豹有决心把这个意外给弄成自己的底蕴，对于恐怖片市场，自然就要有一些手段来阻挡别人的眼光。

　　梦工厂现在在恐怖片上的优势在于李明豹把绝大多数好莱坞出名的恐怖片导演给弄到自己公司里面来了，但这样对于别的公司进入市场，阻挡力量并不算强大。

　　毕竟好莱坞这边的人，只要有利益的情况下，做出什么样的动作都不奇怪，就算他们挖不到李明豹的墙角，在看到有大笔利益的情况下，他们自己也会培养出一批合适的导演，瓜分这个市场。对于这样的情况，李明豹没有办法从人力上解决问题，那就只有从技术上解决问题。

　　特效公司，就是一个关键，在未来特效横行的年代，就算是低成本的电影，也会运用一些便宜的特效来拉升自己电影的档次。李明豹成立特效公司以后，直接就能把一些投机的小公司给挡在这个类型片的门外，因为他们没有资金搞这东西，拍出来的电影档次就会低上一些，明显是在衬托梦工厂的地位。

　　单单这一个公司，就可以挡住很多眼馋市场的人的眼光。而如果有人跟进特效技术，那就更是掉进了李明豹的大网，他们要是委托梦工厂来制作特效，那么他们的创意就会被梦工厂给运用，要是不委托梦工厂来制作，找另外的特效公司来做这个事情，成本上就会有很大问题，再加上他们没有明确的特效思路，浪费的资金就会更多，和李明豹的低成本比起来，他们没有任何优势。

　　最重要的是，特效这种东西，之所以会那么费钱，并不是说他单个的技术就很费钱，关键在于先期摸索的特效公司，他们并不知道哪些特效可以运用到电影上面，一开发就是一大片，就算一个技术的价格不高，一片一片的技术，那就会要人的老命，最终叠加起来，他们的成本就难以控制。

　　但是李明豹这样的人，有着很完整的主线，他不用费劲的弄出很多无用的技术，然后在这些无用的技术当中，挑选出有用的技术，他的特效公司，大可以沿着正确的方向行走。这样一来，他的成本就将会是所有特效公司当中成本最低的，但效果却是最前沿的，单单在这一块上面，成熟期的特效公司，每年就可以节省上亿，甚至是上十亿美元的资金，和别的特效公司拉开差距。

　　不但如此，公司还可以凭着特效的完美效果，夸大电影的投资额度，本来一千万美元就能够搞定的特效，李明豹宣传花了五千万美元才把这个特效搞定，这样也能加大公司的气势，并且外人还不能指责什么，因为别人的特效公司，的确是要花费那么多的资金才能弄出和李明豹电影一样的效果。种种的好处，李明豹又怎么会看不到，所以他对于特效公司，是寄予了厚望。

　　当然，现在梦工厂的特效公司也就才刚刚开始弄起来，连最为基本的研发都还要等公司稳定下来以后，想要发挥作用，至少需要半年的时间。所以在李明豹给玛丽下达了命令以后，李明豹又开始忙其他的事情了。

　　说他这样的老板不负责任也好，说他脑筋太跳脱也好，反正李明豹的思路相当清晰，以前因为手下可用的人不多，所以什么事儿都要他来操心，但现在既然手下有那么多合适的人才在为自己做事，要还像在香港那样什么事儿都亲力亲为，纯粹就是没事儿找事儿做，这样的老板当着和包身工也差不多。

　　之前李明豹给卡梅隆说过，要在终结者的拍摄当中，加上一个动作指导。这样的事情，李明豹自己肯定是做不来的，虽然他自己也是学过咏春的，不大不小算是一个高手，一般五六个人，他随随便便就能够拿下。

　　但会打的人，不代表他的动作打得就好看。武术当中有套路和实战两种路子，套路就是那种打得好看但实际效果不明显的玩意，但是实战就讲究一击必中，一下子就把人给弄倒，要说观赏性，基本上没有。

　　李明豹会的，就是这类实战的东西，但是电影拍摄需要的就是那种套路性的东西，讲究的是美感，并且想要把花拳绣腿展示在电影上面，也需要专业的知识和经验，这些东西，李明豹就完全不会。

　　所以想要实现终结者当中的武术特技，就必须要找一个懂行的人，香港的武术指导，在二三十年后，全世界都相当有名气，但现在嘛，那些武术指导们，也就只能在香港晃悠，未来很多出名的指导，现在还在打杂，真正能叫得出名头的人，其实并不算多。而李明豹知道的，就更少。

　　但有两个人，李明豹却怎么也不会忘记，一个就是现在和陈龙合作得相当愉快的袁八爷，另外一个就是林振英。袁八爷的牛逼不用解释，以后好莱坞这边的动作指导位置上，少不了他的身影。但林振英这个人，大家对他最大的印象或许就是英叔的茅山道士角色，却很少有人知道英叔混好莱坞的时间，比谁都要早，当年英叔直接就是跟着李小龙混的，是李小龙的动作指导，甚至达到了英叔不在李小龙就不拍片的地步。

　　要不是李小龙死得早，英叔在好莱坞肯定会混得相当的好。但李小龙一走，英叔的辉煌也就没落了，直到后面拍摄茅山道士，才算是让英叔从另外一个角度上出名。

　　要说对好莱坞的了解，英叔比起八爷来肯定要好很多。但是李明豹想来想去，却并没有打算让英叔过来，而是让袁八爷过来帮忙。倒不是李明豹小看英叔的能耐，主要是英叔那一套，不太符合李明豹对于终结者当中的印象，反倒是袁八爷那种打得好看的设计，符合李明豹的心思。并且李明豹也认为英叔的市场，应该是在香港做演员，而不是来到好莱坞做动作指导，要是把英叔这样的奇才弄到好莱坞来，香港的灵幻类型的电影，还能有谁来扛旗呢？

　　李明豹在好莱坞这边想事情的时候，在香港的袁八爷，也是丈二和尚，摸不着头脑。要说起来，袁八爷和李明豹在香港的时候，压根就没有太多的交集，或者说这样还是贴金的说法，实际上，袁八爷就连和李明豹见面的次数，都没有几次，就算那几次的见面，其实也不是单独的见面，而是一群人见到李明豹。李明豹和袁八爷在这个电话之前，压根就没有说上两句话。

　　这样连泛泛之交的交情都算不上的两个人，李明豹却突然打电话让袁八爷去一下好莱坞，有工作给他。这样一个电话，让袁八爷都不知道到底这是好事儿还是坏事儿。

　　好莱坞那个地方，谁都知道是赚钱的好地方，尤其是李明豹这个家伙，要不是仗着好莱坞那边赚到的钱，现在也不至于成为香港电影界不可忽视的一个角色，就连他这样的人，也得仰人鼻息。


第309章 动作指导做不做？

　　虽然现在袁八爷还没有直接感受到李明豹的威势，但是从李明豹控制了院线之后，香港这边的演艺圈，明白人都知道李明豹的大佬地位，他要看一个人不顺眼，那么他在香港电影界就难以出头。毕竟控制了院线以后，想要封杀一个人实在是太容易了。

　　但之前没有交集的两个人，李明豹却突然打电话让袁八爷去好莱坞，并且让他做动作指导，这样的事情，在袁八爷眼中，实在是有些难以了解。

　　去吧，好像是一个不错的选择，能够让李明豹记住自己，以后在圈子里面，袁八爷也就好混很多了，但是去了要是达不到李明豹的要求，那事情也就难办了。再加上现在香港这边袁八爷也不是完全没有事儿，要去了美国，谁知道需要花费多少时间？工作时间岂不是浪费了？

　　但要是不去，很明显也是行不通的，李明豹给他面子才给他打电话，八爷要是拒绝了，谁知道李明豹会不会觉得自己扫了他的面子？然后针对自己下手，那样就惹下了天大的麻烦。

　　在纠结了一阵以后，袁八爷为了他们袁家班着想，再加上香港这边的事情还可以交给别人来做，于是就稀里糊涂的踏上了去美国洛杉矶的班机。

　　等袁八爷到了地头以后，才看到居然有人来接机，还是一个打过交道的人物，江之强。

　　等坐上了汽车以后，袁八爷才对着江之强说到：“这次李老板叫我来美国，到底是什么意思？做动作指导，我可没有听说过好莱坞这边的人也喜欢搞这东西，之强，你就给我个明白话吧，李老板这到底是要干嘛？别让我稀里糊涂的到了李老板面前还不知道该干什么，那就不好玩了。”

　　相比起直接问李明豹，袁八爷觉得还是先在江之强这里探一些口风比较好。毕竟对他来说，江之强明显比李明豹更熟悉，再加上李明豹的地位，他还真不好意思直接问李明豹。

　　“这次八爷你算是走运了。李生在好莱坞这边，准备拍一部电影，涉及到打斗的场面，他对好莱坞这边的打斗场面看不上眼，所以就想到了香港那边的武术指导，这不，就把您给请了过来，对你来说，是真的好事儿。”江之强也明白袁八爷的心思，所以直截了当的说到。

　　“好事儿？我还不希望有这样的好事儿呢。我在香港待得好好的，这李老板一个电话就把我从香港给弄到了美国来，人生地不熟的，还做什么动作指导，要是不能让李老板满意，我可就不好交代了。你这家伙现在在好莱坞混的那么好，还是李老板的心腹，要是我出了事儿，你得给我兜着点，等你回到香港以后，我请你喝酒。”袁八爷开口说到。

　　“真没事儿，你的实力我还不知道？美国佬这边对于动作压根就不在行，你随便的弄两下，都能让老板满意。这绝对是美差。老板这个人，其实很好相处的，对下面的人也好，你看我，以前在家里面跑片的时候，一年到头累死累活的，还挣不到几个钱。但在老板这里，赚的钱海了去了。你知道去年老板给了我多少钱么？”江之强知道袁八爷的顾虑，所以直接拿钱打动人。

　　袁八爷也是一个实相的人，于是捧哏的说到：“多少？”

　　“六百万，其中一百万是红包。这六百万可不是港币，而是美元，我一年在这边赚到的钱，就能够买下一个安乐还有多余。所以老板挑上你，绝对是好事儿。老板在这边家大业大，随便给点，都比你在香港混好得多，要是能让他满意，说不定以后好莱坞这边的业务会很多，到时候有你赚钱的。”江之强一边炫耀，一边给八爷提气的说到。

　　“多少？六百万美元？岂不就是六七千万港币？你一年能在这边挣那么多？他哪里来的那么多钱？多得烧手才那么花钱吧？”袁八爷本来还带着调侃的语气在问，没想到江之强还真给他报了一个他想也想不到的数字。

　　六百万美元，这可不是一个小数目，放到香港去，江之强立马就能从打工仔变成大富翁。他怎么也没有想到江之强在好莱坞这边可以混得那么滋润，这么多钱，他袁八爷就算是干上十年，都未必能够弄得到，想想都让人嫉妒。

　　“我都给你说了，老板是个大方的人，有的是钱。别看给我的钱多，但老板赚的钱更多。他去年在好莱坞这边赚到的钱，不算弄到香港那边的资金，单单靠我们公司赚到的钱，就能有上亿美金，赚了那么多钱，给我的也就是个零头，不算多，老板赚的，才是真的多。我也就是帮老板打理一下公司，所以赚得到那么多钱，现在老板又给公司安排了一个总经理，她的年薪是一百万美元，还有公司分红，干得好了，一年挣上千万美元，也不是什么困难的事情。好莱坞和香港那边，完全就是两个概念，你有能力，赚的钱是你怎么想都想不到的。你看看老板他那么年轻，在美国这边赚了多少钱？到了他那个位置，钱就是一个数字而已，只要好好干，发展前途绝对要比香港那边要好。你知道么，这次老板给你安排的电影，在好莱坞这边，都算是大成本的，投入六百五十万的电影制作经费，同时宣传费用也不比这个数字低，你要真能够打开这个市场，以后在好莱坞这边捞钱，可就是捞美元了，不知道有多少香港人人会羡慕死你。”江之强对着袁八爷说到。

　　“听你这样一说，好像还真是好事儿。那这次李老板叫我过来帮忙，大概会给我多少钱？”江之强描绘的未来实在是太过美好，所以袁八爷这个时候也真的是动心了。

　　虽然在香港的时候，他们袁家班不愁没有活儿干，但在香港武术指导这个行业，抬不起价格来，就算给陈龙这样的大明星做武术指导，一部戏下来，也就是十来万的行情，这还是袁家班全都上手的情况下，要是一个人，也就是几万块钱，这还是因为他们的名气，要是一般的新人，武行一天下来也就是一百多块港币，压根就不值钱。

　　所以听到江之强的话以后，袁八爷对于这次的任务，是真上心了，要是能多赚上一些钱，那就太好了。

　　“具体的情况我也不太明白，但想来价格肯定要比香港那边要高很多，毕竟这边的价格，都是按照美元来算的，没有港币给你。以老板的性子，把你千里迢迢的弄到美国来，不给你个好价钱，也说不过去。”江之强也不知道李明豹到底会开多少钱给袁八爷，所以这话就没有留具体的内容，但也给袁八爷一个定心丸，美国用美元，就算是价格稍微比香港低一些，那也只是字数上的低，而不是价格上面的低。一万港币能和一万美元比么？

　　到了地头，江之强就把袁八爷领到了李明豹的办公室里面，这个时候的李明豹，正在写一个剧本，看到袁八爷进门，于是立马迎了上去，热情的握手道：“八爷您来了，这下我算是有了主心骨了。这次您来的目的想必是清楚了吧？帮我弄个电影的动作设计，这对您来说就是小菜一碟，费不了您多大的功夫。”

　　“李老板客气，你能想到我老八，就是给我面子，能来一次好莱坞，对我来说也是一个好事儿。毕竟好莱坞这边比起香港那边的条件要好太多了，这次有你这句话，我也算是能来开开眼界了，有什么事儿你就吩咐，能办到的我一定给你办到。”袁八爷说话也算是老成，并不说什么事儿都包在我的身上，而是说能办到的就一定办到。这就给他以后的工作留下余地，要是不合适，袁八爷也不至于得罪了李明豹。

　　李明豹自然也是明白袁八爷的意思，于是开口说到：“这事儿其实不复杂，相当的简单，我给你介绍一下情况吧。”

　　于是李明豹就开始给袁八爷讲解了这次的主要任务，袁八爷的武术设计，不会用到男主角身上，以阿诺那样的块头，想要让他来打武打戏，明显就是在搞笑，再加上机器人这个身份，本来就是以力破巧的事情，要是机器人也会武术了，谁也挡不住啊。

　　所以袁八爷的动作设计，就需要以女主角的视角来展开，毕竟女性通常都是柔弱的代表，想要让女性在机器人面前能够勉强维持局面，就必须要会一些特别的技巧，而武术这种东西，恰恰就适用于弱小的身份，并且也能让女主角的能力有一个比较合理的解释，要不然一个普通女人都能够把机器人给干掉了，那这样的未来高科技岂不是完全没有意义，硬伤太大。

　　但要加上武术就不一样了，会打弱点，就能够给机器人造成损害，这样一来，双方在某一个平面上，实力就算是相等的，直接和机器人拼力气，当女主角是超人啊？

　　当李明豹把大致的内容解释完毕以后，袁八爷也对这次的工作有了一个大概的了解，对于这样的工作，袁八爷认为自己完全可以拿下，毕竟这样的工作就是他的本职，只要女主角不是脑子太笨，设计几个动作，实在简单。于是袁八爷当场表示这样的工作没有问题。

　　“既然袁八爷觉得这样的工作没有问题，那您就先休息两天然后我就带你去剧组，至于这次的酬劳，十万美金没问题吧？”李明豹询问到。


第310章 《终结者》剧组

　　本来就等着李明豹开价码的袁八爷，听到李明豹开出的价码，呼吸都不由得一窒。果然就像江之强说的那样，土豪的风范独树一帜啊。

　　十万美元的价码，别说就叫他袁八爷过来，就算是把整个袁家班都请过来了，那也算是袁家班赚了，以现在港币的行情，别的不说，十万美元换一百万港币，绝对绰绰有余。这也从侧面上印证了江之强之前没有说假话，李明豹在美国，还真就是直接给美元的。

　　看到袁八爷没有回答，李明豹玩味的问道：“八爷，这个价钱是不是不合适？不合适我们还可以再商量一下。”

　　听到李明豹的话以后，袁八爷才算是回过神来，连忙说到：“合适，合适，当然合适。李老板你还给多了。就香港那边的行情，你给我十万港币都够了，反正也用不了多少的时间，我这还多赚了。”

　　“在美国自然得是要用美元，要是用港币来结算，多不方便啊。我手上这个时候还真就没有港币。至于要不要把袁家班全都弄过来，那就看你自己，如果你觉得你一个人能行，那就一个人来，一个人不够，多叫两个人来也无所谓。反正价格就是十万美元，我也不多给，倒是来回的机票钱，我可以给你报销。对了八爷，你会说英语么？要是不会说英语，我就给你配个翻译，要是会说英语，那我就省了。当然，八爷你也可以现在就开始学英语，因为我认为好莱坞这边，动作指导这个行当，应该有发展的前景，或许以后你们袁家班还能够来好莱坞淘金，多学点英语，总是没错的。”李明豹又说到。

　　如果是在大陆那边找的人，李明豹百分百是要请翻译的，这年月，别说练武的没有会英语的，就算是大陆的外交部，会说英语的都不算多。但是香港这边嘛，情况就不太一样，毕竟英国佬统治下面，就算是一般的老百姓都会说两句英语，所以李明豹也就先问一下，之后才好安排。

　　“英语嘛，会那么一些，平常的交流应该是没有问题的。不用专程给我请翻译。李老板你就放心吧，这活儿我肯定会给你干得漂漂亮亮的，不会给你丢脸。”袁八爷这个时候，是真心对李明豹服气。

　　给李明豹干活儿，价钱不是问题，就连机票钱都给报销，反正在香港那边，是难得有这样大方的老板。尤其是在给邵氏拍电影的时候，是最亏的，以六叔那样抠门的个性，请袁家班绝对是抠抠嗦嗦的，还是李明豹这样的老板好，所以袁八爷也不吝啬自己的保证。

　　在搞定了袁八爷之后，没过两天，李明豹就带着袁八爷还有美女律师邓夏，乘坐航班来到了多伦多。

　　之所以到多伦多，主要是先期取景就是在这里，之后还要拿到洛杉矶取景制作。现在剧组刚刚弄好，所以李明豹一行人就来到了多伦多。

　　虽然多伦多是属于加拿大的，但是以美国和加拿大的关系，基本上就是穿一条裤子的，所以从美国到加拿大，基本上不会有太大的麻烦，李明豹这个时候已经拿到了绿卡，作为投资移民，李明豹拿到绿卡相当容易，这年月还没有911，美国对于移民问题，相当的宽泛，李明豹在美国好歹也算是大富翁，交税也不少，所以拿到绿卡没有任何奇怪的地方，倒是袁八爷在过来的时候，有些小问题，但好在移民局对于八爷的签证，并没有挑什么毛病。

　　再一次见到卡梅隆的时候，李明豹才发现卡梅隆相当的忙碌，作为电影导演，尤其是好莱坞的电影导演，他们需要做的准备工作，绝对不简单，不像在香港那边的时候，一个草台班子都可以在很快的时间里面就把电影给弄好。

　　好莱坞这边拍电影，有着相当完善的制度，尤其是那些工会，最是喜欢挑毛病，当初李明豹在拍《小鬼当家》的时候，就已经见识过了，并且那个时候，李明豹的拍摄场景，还相对简单，仅仅是在一个大别墅里面就能够搞定主要的镜头，但《终结者》可没有这么好的运气，取景都不会是在一个地方取景，需要拍摄的地方更多，用到的演员也不是三五个就能搞定的。

　　所以先期筹备上面，卡梅隆花了不少的心思。能那么快就把剧组给弄起来，都还是因为这部电影拍摄之前，卡梅隆就已经做了相当长的准备工作，李明豹的资金一到，卡梅隆这边立马就联系了演员幕后剧组，很快就把班子搭了起来，要是没有前期的工作，单单是筹备，至少也需要花费三个月的时间。

　　所以香港那边半个月就能拍出一部电影，并且从创意剧组到拍摄剪辑上映，总共时间也就需要半个月的时间。在好莱坞这边，这样的速度就是神话，完全不可思议。

　　忙剧组的卡梅隆，就像是一个暴君，但面对着李明豹这个给予他很大自由空间的人，卡梅隆这个暴君也不得不收起了自己的脾气，抽了时间来迎接李明豹。

　　李明豹并不想在卡梅隆面前摆架子，既然已经那么用心的结交卡梅隆了，自然不会在一些小细节上面，惹卡梅隆的厌烦情绪。所以在看到卡梅隆以后，李明豹主动的说起了这次来的目的。

　　在听到李明豹过来并不是为了视察，而是为了给自己带动作指导以后，卡梅隆的心情就好了很多，他就怕李明豹过来是带着别的什么目的，和自己这个导演抢权力，那就糟糕了。毕竟作为电影的监制，李明豹在剧组里面的权力比卡梅隆要大很多，虽然一开始李明豹就说过剧组的事情全权交给卡梅隆来处理，但谁知道李明豹这样的老板会不会突然改变想法。而现在李明豹这样的解释，就算是给了卡梅隆一个定心丸，让他该怎么做，就怎么做。

　　明白李明豹并没有想要过来抢权力，所以卡梅隆相当给面子的和袁八爷握了手，然后主动的提出以后在电影拍摄的时候，双方可以做更多的探讨。这对于强势的卡梅隆来说，很不容易。

　　在和袁八爷说完话以后，卡梅隆又回过头来对着李明豹说到：“老板，不得不说你给我节省了很多的时间，这个男主角我相当的满意，尤其是他的表情并不算太过的丰富，和机器人这个角色相当的契合。并且他的身材上面，也很棒，主角由他担任，完全没有任何问题。倒是女主角，老板你需不需要看看？”

　　“女主角？这么说来你已经选定了？相当的快捷啊。那就看看吧，袁先生这次来工作最主要的培训人员，就是女主角，就不知道这个女主角在动作上面，有没有什么天赋，要是年纪太大了，就未必那么合适，想要把动作打得好看，就必须是一个年轻漂亮的女人，那样才能吸引眼球。”李明豹这个时候也想要看看卡梅隆选择的女主角到底是谁，是不是终结者原版的女主角。

　　当卡梅隆把女主角带来的时候，李明豹一看那个女主角的长相，就知道这的确是原版的女主角。李明豹都不知道为什么在改变了那么多的情况下，卡梅隆为什么还能够把这个琳达找出来。

　　要知道，历史当中卡梅隆之所以找阿诺和琳达来做男女主角，主要原因就在于这两个人在好莱坞并不出名，不出名的意思就是说这两个人的片酬便宜。但现在李明豹已经把投资给卡梅隆弄好了，就算是请明星，卡梅隆也能支付得起价钱。

　　但没想到卡梅隆在改变了那么多以后，依旧选择的是琳达，只能怪天意就是如此。反正琳达在这电影当中的表现，也能说得过去，李明豹并没有改变的想法，只能说这个琳达走运了。

　　卡梅隆把琳达叫来以后，就给琳达介绍起李明豹来：“这位就是我们电影的监制人，同时也是这部电影的投资人，李先生。别看李先生年轻，但他的实力在好莱坞也是相当的强大，《小鬼当家》就是李先生的杰作，所以琳达你千万别以为老板年轻就认为老板没有本事。”

　　琳达在看到李明豹的时候，的确有点吃惊，卡梅隆在来的时候已经给她介绍了老板的情况，但她怎么也没有想到电影的制片和投资人会那么年轻，还是华裔，这在好莱坞里面，都相当的不多见。

　　但琳达愣神也仅仅是一刹那，很快就恢复了过来。反正对于她来说，无论是投资人还是监制这样的角色，都是她这样的扑街演员所仰望的角色，就算李明豹之前并没有什么太过出色的经历，也不是她能够揣摩的。

　　在琳达想一些其他事情的时候，李明豹挥挥手，示意这些东西就不要提了，然后就对着琳达说到：“这部电影你能做女主角，是你的荣幸，相信等这部电影上映以后，你的身价会上涨很多，所以在这部电影当中，你一定要努力。而为了增加电影的可看性，我给你找了一个专业的动作指导。相信你会得到很大的收获。”

　　琳达这样的女人，并不是李明豹的菜，所以李明豹对于琳达也就是公事公办，给她说明一下情况，至于其他的事情，李明豹并不想多插嘴。


第311章 阿诺的疑惑

　　李明豹这样的想法，对于琳达来说，算是在给自己的工作加量，要是换了有名气的明星来，未必会答应李明豹的要求。但可惜琳达之前并没有什么名气，别说李明豹只是增加她一些工作量，就算是李明豹有别的什么要求，琳达也未必能够拒绝。

　　别说什么好莱坞这边的制度健全，明星不想怎么样就能不怎么样。这还得看情况，一般的人她可以不在乎，但是电影的投资人和监制这两个身份，她绝对不能不在乎，除非她不想要这个角色了，要不然就得乖乖的听话。

　　好在李明豹对于琳达没有别的什么想法，仅仅是增加工作量，都不用琳达回答，这事儿就算是定了。而见了女主角面，李明豹并没有别的表示，所以卡梅隆就明白对于这个女主角，李明豹并不反对，于是就挥手示意琳达可以离开了。

　　等到琳达离开了以后，李明豹又对着袁八爷说到：“八爷，卡梅隆先生是一个相当有实力的导演，虽然我是让你过来做动作指导，但我也希望在电影拍摄的时候，你的指导要以电影为中心，也就是说拍板的权力是在卡梅隆先生的手里面，他答应可以的动作，那就可以，不答应的动作，那就是不行。毕竟对于好莱坞这边，八爷你也算不上多熟悉，卡梅隆先生却是内行，他的意见，比我们这样的外行，更加有用。所以在拍摄的时候，要多听一下卡梅隆导演的意见。”

　　对八爷说这话，李明豹是有自己的理由，八爷在动作指导上面，的确相当的出色。但问题是现在八爷在好莱坞也是初来乍到，他设计动作，会带着很多香港的色彩。要是全都按照八爷的理论，或许等到终结者这部电影拍出来以后，里面的打斗场面，就和香港电影差不多了。

　　一下子提升那么快，很明显会扯到蛋。尤其是八爷是李明豹专程从香港请过来的，卡梅隆很多时候，或许会看在李明豹的面子上迁就袁八爷。真要出现那样的问题，把一部好好的科幻片拍成了武侠片，那样未必会有市场。说白了，李明豹让八爷过来最主要的目的是锦上添花，而不是喧宾夺主。所以这个时候李明豹也要敲打一下八爷，不要弄得太过。

　　本来这部片子的题材相比起现在的好莱坞，就有些超越，要是再把动作场景设计得太多，到时候好莱坞这边，就未必会买账，吃饭也要一口一口的来，这就像是做菜，少了盐的菜肯定不好吃，但要是盐放多了，菜也就咸了，吃都吃不下去。

　　卡梅隆在听到李明豹这样告诫袁八爷的时候，也想到了这个问题，之前卡梅隆要是带着感激的心情对待李明豹，那么现在这份感激之情就更加浓厚，因为李明豹所做的这一切，基本上都是在为他这个导演服务，这样的投资人，实在是太难找了。

　　又说了一会儿话以后，卡梅隆就出去了，毕竟这个剧组现在还有很多事情需要他的处理，和李明豹聊天本就是抽时间来的，要是浪费太多，今天的进度就完成不了了。

　　等到卡梅隆走了以后，李明豹几个人也都出来了，然后李明豹就在剧组里面看到了阿诺。这时候的阿诺，还相当的年轻，虽然没有年轻人的稚气，但也没有后来当了州长那么沉稳。

　　看到州长本人，李明豹自然要前去打个招呼。

　　“施瓦辛格先生，你好，很高兴和你见面。”李明豹开口说到。

　　看到一个不认识的华裔站在自己的面前，并且还说很高兴和自己见面，阿诺其实也是很高兴的，毕竟他现在并不是什么明星，能让人记住，也是不容易。

　　“这位先生你好，我也很高兴见到你。不知道你怎么认识我呢？毕竟我没有拍过什么出名的电影，难道你也是练健美的？”施瓦辛格有些好奇的问道。

　　能在电影上认识他的人，这个时候很少，所以能叫出他名字的，多半就是练健美的，但看李明豹那身板，也不太像练健美的，对于阿诺这样的大块头，李明豹即便是一米八的个儿，在他面前也显得很瘦小。

　　“不是，您觉得我这样的块头，适合练健美么？再说我们东方人也不喜欢一身肌肉块。之所以认识你，那是因为你现在这个角色，还是我推荐给卡梅隆先生的。重新认识一下，我，李明豹，《终结者》这部电影的投资人，也是这部电影的制片人，梦工厂公司老板，香港联合院线主席。”李明豹说出了自己的头衔。

　　听到李明豹的自我介绍，阿诺才明白眼前这个年轻人是尊大佛，年轻有钱的老板。

　　于是阿诺有些紧张的说到：“原来是制片人先生，很高兴能和你合作，也很高兴你能挑选我作为这部电影的主角。能在这样的电影里面担任主角，对于我的事业有着显著的提高，实在是太让我兴奋了。”

　　“不用那么高兴，选择你，是因为我觉得你合适，更是因为我觉得你有成为当红明星的潜质，作为一个电影公司的老板，我很乐意和一些有潜力的人交流，不知道这部电影，阿诺先生你觉得怎么样？对于你的角色，你认为你能够发挥出色么？”李明豹一边和施瓦辛格说话，一边示意施瓦辛格到一边的座椅上慢慢聊。

　　能和李明豹这样的大人物聊天，对于阿诺这样的小演员来说，绝对是一个很好的机会。所以阿诺根本不会拒绝和李明豹套交情。

　　“这个角色在我的眼中，相当的酷。尤其是在看到剧本以后，有从机器人变形成为我的模样，这样的创意相当的顶尖。对于这个角色，我觉得我能掌控得很好。虽然我之前并没有出演过什么有名气的角色，但我那么多年在好莱坞的经验，可以完全驾驭住这个角色。想想我是机器人，这样的感觉很美妙。我相信这个角色肯定能够让我红起来，也谢谢李先生能够给我这样一个机会，实现我做演员的梦想。”阿诺德施瓦辛格侃侃而谈的说到。

　　“这部电影相当的出彩，我相信无论是票房上，还是影响上，都会有很好的结果，这也是我找到卡梅隆先生的原因，他的想法相当的传奇。而施瓦辛格先生你在这部电影出演以后，我相信你就能够成为好莱坞的动作新星，再拍摄几部电影以后，你的成就将不可限量。所以我希望在这部电影里面，施瓦辛格先生你要多多的表现自己的能力，那样才能够让你的事业更上一层楼，或许我们在这部电影以后，还会有更多的合作，希望到时候施瓦辛格先生你不要拒绝才好。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“哦，当然，如果我真能够在好莱坞出名，我肯定不会忘记李先生的，如果你们梦工厂有需要，我绝对不会犹豫。因为是李先生你给了我这样一个演出的机会。”施瓦辛格很认真的承诺到。

　　“我想梦工厂或许是没有多少机会和施瓦辛格先生你合作的。因为梦工厂的电影类型相当的狭窄，主要拍摄的，就是恐怖片一类的非主流电影。这样的电影，和施瓦辛格先生你的形象不太符合，无论是我还是先生你，我们的合作都不用牵扯进梦工厂。就好像现在这部《终结者》，他的出品人仅仅是我自己，而不是梦工厂公司，发行方面，也是靠二十世纪福克斯公司。梦工厂的路线过于狭窄，以后就算是合作，也会是我个人的投资合作，而不是和公司合作。”李明豹说到。

　　“原来是这样，那就太遗憾了。梦工厂的电影，我也是看过的，相当的不错，尤其是用录像带看，很有感觉。你们公司的导演，营造恐怖气氛相当的出色，《猛鬼街》那部电影，我在看的时候，差点让我流冷汗。”施瓦辛格说到。

　　李明豹也没有想到，施瓦辛格是真的看过自己公司的电影，并且还能够说出电影的名字，他还以为施瓦辛格对于梦工厂是一无所知，所以之前他才说梦工厂不会和施瓦辛格合作，为的就是不让施瓦辛格以为李明豹是在坑他。

　　“原来施瓦辛格先生你是看过我们公司出品的电影啊？还真是荣幸，毕竟这个类型的电影并不是好莱坞的主流，我还以为先生你对于我们梦工厂完全没有任何印象呢。”李明豹惊讶的说到。

　　“虽然梦工厂的电影并不是好莱坞的主流，但市场潜力却不小。像我这样的人，其实也相当喜欢这个类型的电影，但以前这个类型的电影相当的粗制滥造，所以没有多少精品。但梦工厂出品的电影，质量上是没有什么问题的，这才是梦工厂能够那么快速的发展到现在规模的最主要原因。比起其他的电影公司来，你们公司的电影更加有诚意。”阿诺德施瓦辛格说到。

　　这个时候李明豹才想起来，现在的阿诺也就是三十多岁左右，喜欢看恐怖片也没有什么稀奇的地方。至于说梦工厂的电影拍得有诚意，这才是真正让李明豹意外的讯息。


第312章 谈话带来的触动

　　要说对于梦工厂的突然崛起，别说李明豹这个半个外行觉得意外，就算是江之强这个打理梦工厂的同样也很意外。当然，意外的还有约翰，这才是后面约翰为什么要梦工厂电影欧洲发行权的原因，因为他之前压根就不看好李明豹这个梦工厂，但现在梦工厂在好莱坞出名了，他也就想要分润一下利润，和李明豹来个双赢。

　　但李明豹他们这些人，是怎么也没有想明白，梦工厂为什么会出现意外的情况，约翰也没有明白。可是现在听到施瓦辛格这个旁观者的话以后，李明豹才隐隐明白为什么梦工厂的电影会突然之间就走红了。

　　所谓旁观者清，当局者迷。说的就是李明豹他们对待梦工厂的情况，施瓦辛格都明白梦工厂发展那么迅猛的原因是因为电影的质量，反倒是李明豹他们，却没有往这个方面想。

　　当施瓦辛格捅破了这张窗户纸以后，李明豹也就明白了。关键就在于电影的质量。在梦工厂之前，不是没有恐怖片的市场，但是那些电影公司出品的恐怖片，却相当的敷衍，就连欧洲那边的吸血鬼电影，虽然票房成绩很不错，但他们却没有真正的重视，仅仅是圈钱，所以就造成了后面这类电影的票房也就不温不火。

　　同样，在好莱坞这边也是有恐怖片的，但是恐怖片的市场却并不很大，主要的消费人群，都在乡村，或者是录像带上面。为什么恐怖片的录像带销售比电影院的销售更加火爆？

　　如果从质量上解释，那就很容易解释得明白，相比起电影院的大屏幕，很多细微的东西都会展现出来，录像带就没有那个问题，以现在的电影尺寸大小，很难看出一些细微的东西，所以恐怖片在电视上面看着比在电影屏幕上面更恐怖，细微的马脚完全看不出来，这也就养成了欧美市场上恐怖片的主流市场是在录像带上面，而不是电影上面。

　　但现在梦工厂出现以后，李明豹把恐怖片作为自己公司在好莱坞的敲门砖，再加上资金上也相对的充裕，留给了恐怖片导演足够摆平马脚的经费。这样一来，梦工厂出品的电影，在质量上就和其他公司敷衍的作品有了鲜明的对比。

　　对于恐怖片喜欢的人来说，这样有着质量保证的电影，比起那些敷衍了事的电影，更容易被打动。这才造成了梦工厂开业不算久，但在市场份额上面却占据重要地位的真正原因，再加上录像带的局限性，就更容易让现在的观影人满足，也就让梦工厂的业绩有了突飞猛进的效果。

　　归根到底，李明豹挖到好导演是梦工厂崛起的一个重要因数，但梦工厂电影经费上的宽裕，才是梦工厂电影突飞猛进的真正原因，两者可以说是缺一不可。

　　明白了这一点以后，李明豹也是认真的在思考梦工厂未来的道路。现在梦工厂电影资金充裕，保证电影质量的行为必须要贯彻落实，在这点上面，还需要给玛丽打个招呼，宁愿资金预算多了，不宁愿资金预算少了，虽然这样不可避免或许有些浪费，但是充裕的资金就代表着电影的质量，既然有了那么好的口碑，李明豹自然不能让口碑在自己的手上被砸掉。

　　而从施瓦辛格这样的人嘴巴里面说出来的东西，也让李明豹对于好莱坞的市场，有了更深的想法。之前虽然他已经说了要在梦工厂拍摄恐怖大片，而最近更是在写《生化危机》的剧本，但他之前准备写完剧本以后，就放上一段时间，不用立马就忙着把电影给拍出来。

　　之所以不准备马上拍摄这部电影，一个是投资问题，《生化危机》这部电影是真正的大场面，和现在的恐怖片有着本质性的区别，现在就拍这部电影，市场反应很难把握。

　　再一个就是这部电影需要运用到十分多的电脑特技，在这个还在用便宜苹果廉价电脑的年代，想要做到生化危机那个时候的特技，十分的困难，价格也相当的高昂，投资和收入之间，很难平衡，即便是现在就开始做技术上的储备，李明豹觉得真正想要把那些特效搬到电影上面去，都至少要花几年的时间。

　　所以虽然他把剧本给写出来了，但并没有想要立马就拍摄，甚至在他的想法当中，这部电影最早的开拍时间，不会是在八十年代，至少也得是九十年代初期的时候，那样才能够确定市场。现在把剧本写出来，不过是为了确定自己原创的地位。

　　真正要拍摄恐怖大片，作为梦工厂的第一部大片，《生化危机》并不是一个很好的选择。并且李明豹开始写的剧本当中，《生化危机》并不是唯一，还有另外一些剧本，比如《怨咒》还有《午夜凶铃》。

　　要说日本人在电影上面的成就，出了最为出名的AV之外，恐怖片也是他们的拿手好戏，尤其是《怨咒》这部电影，在日本拍完了以后，被引进到美国拍了一个美版的《怨咒》，依旧取得了辉煌的成就，一个多亿美元的票房，足以让人眼红。

　　李明豹对于电影，从来都信奉拿来主义，所以这两部经典代表恐怖作品，李明豹是无论如何也要把他们拿下来。并且这两部电影，比起《生化危机》这样的电影来，其实更像是传统的恐怖片，《生化危机》这样的电影，其实应该归类于惊悚电影或者说是科幻电影，并不算是传统意义上的恐怖电影。

　　最主要的是，李明豹现在想要拍摄《生化危机》这样的电影，迈不过成本和特效的门槛，短时间之内，很难把这样的电影给拍出来。但是《怨咒》和《午夜凶铃》这样的电影，在技术的角度上，现在来拍摄，都没有什么问题，就连资金上，也不会太多，最多也就比梦工厂这边一般的恐怖片成本稍微高上那么一点点，并不会太出挑。

　　而且这两部电影，都是可以拍摄续集的那种，打造成为梦工厂的系列电影，也不是什么困难的事情。所以这两部电影八三年内拍摄完毕，都不会遇到麻烦。美国和欧洲是个大市场，日本那边就更是大市场，李明豹可知道这两部电影在日本那边获得了多大的成功。

　　甚至要是日本人不满意，李明豹还可以专程在日本本土为日本人拍摄一部日本版本的《怨咒》和《午夜凶铃》，就好像《小鬼当家》一样，为了票房，李明豹绝对是不会要节操的。

　　相信只要这两部电影在美国上映了，别的公司想要挑战梦工厂在好莱坞恐怖片市场的地位，就更加的艰难，一本万利的买卖，李明豹没有理由不做。

　　由施瓦辛格的话，李明豹延伸到公司的电影质量上面，再想到公司的电影剧本，还有各类的电影需要什么样的条件。虽然脑子运转的速度可以比光速都还要快，但李明豹在这段时间里面想的东西也太多了。

　　现实世界当中，就造成了施瓦辛格说出那番话以后，李明豹这个投资人就开始发呆，好半响思维都没有回来。施瓦辛格不是那种有块头没头脑的人，要不然以后也能以电影演员的身份，登上政治的舞台，并且取得那样好的成绩，在美国这边，比他在政治上成绩更好的人，也就只有一个，那就是里根，美国的现任总统，提出星球大战直接搞垮苏联的狠角色。

　　所以施瓦辛格能有那样的成就，作为演员当中政治第二位的角色，他是真正的大块头有大智慧。看到李明豹陷入了沉思，就明白李明豹在和自己交谈当中，有了新的想法。虽然一时间施瓦辛格不知道李明豹新的想法到底是什么东西。

　　但很明显，李明豹的想法是在自己说出刚才那番话以后才出现的，这样一来，无论好坏，他施瓦辛格都在李明豹的心中留下了一个深刻的印象，对于施瓦辛格来说，绝对是一个好消息。

　　所以施瓦辛格并没有贸贸然的打断李明豹的想法，反而是默不作声的等着李明豹回神。他知道该怎么做才能博得别人的好感，这就是施瓦辛格最终成就惊人的原因之一。

　　好半响，李明豹才回过神来，并且对自己的思路有了一个大致的梳理。看到面前这个本来和自己聊天愉快的施瓦辛格现在却在无聊的喝水。

　　李明豹有些不好意思的说到：“对不起，施瓦辛格先生，刚才你的一番话，让我有了很大的触动，所以就有些走神，很抱歉。希望不会让你觉得尴尬。”

　　“没关系，这是很正常的事情，偶尔一句话就能给人一些特别的触动，并且之后因为这些触动做出惊人的事业，这样的事情在美国并不少见，虽然我之前没有遇到过，但是现在看到李先生你刚才的状态，或许也是我的荣幸。毕竟并不是每个人都能够在听到别人的话有触动。”施瓦辛格很温柔的笑到。

　　听到施瓦辛格不介意，李明豹松了一口气，毕竟本来他和施瓦辛格聊天，是为了打关系，但自己刚才却在聊天当中失神，很明显会造成一些不太好的影响。

　　但没想到施瓦辛格居然在为自己开脱，并且还说出了一番很有道理的话，让自己觉得相当愉快，也避免了一些不必要的尴尬。这样的救场小能手，不愧是未来能当州长的角色。智慧的确不一般。


第313章 匆忙回港

　　之后李明豹又和阿诺聊了一会儿，直到卡梅隆把阿诺给叫过去讲戏才算完。之后两天，李明豹和八爷一直都呆在剧组里面，八爷在剧组里面，是为了训练女主角，需要在最短的时间里面，把终结者的女主角给弄得有些模样。

　　李明豹并不需要以后琳达变成功夫女明星，那样相当的不现实，毕竟琳达的年纪已经不小了，培养上面比较费劲，再加上李明豹也知道琳达这个人，虽然可以靠着终结者红起来，但她并没有深入的发展自己的事业，太过多的投资，肯定收不回成本。

　　与其培养琳达这样的女演员，还不如换另外一些人，年轻的人，或者说是香港那边的女演员。这样性价比才比较高，要是在好莱坞培养本土的白人明星，她们的片酬是一个让人苦恼的问题，训练上也不是那么容易，比不上从小就知道武术到底是什么玩意的华人。

　　最主要的是，武术要是真的能打入好莱坞的市场，李明豹完全培养白人女明星，就是一个亏本的买卖。这边的人本就是在好莱坞的，她们就算是成功了，也未必能够完全按照李明豹的剧本走。但如果是华人明星就不一样了，李明豹在香港的势力，可以把这些能够打入好莱坞的华人明星给牢牢的抓在自己的手里，那样让她们在好莱坞就在好莱坞，让她们回香港就回香港，决定权是在李明豹的手里面的，但白人明星，可就不那么容易摆布了。

　　单单就凭这一点，李明豹对于女明星用武术打入好莱坞市场，就不得不考虑，性价比上的东西，一看就能让人很明白。作为一个成功的商人，李明豹一向喜欢精打细算，用最少的资源，截取最大的利润，才是他真正想要得到的东西。

　　八爷来了以后就投入了紧张的工作当中，但李明豹这两天就相对的悠闲一些，既然决定把所有权力都放给卡梅隆，李明豹就没有失言的想法，在剧组里面他虽然是监制，但并没有发表一些什么独特的观念，一切的运转，都是围绕着卡梅隆这个导演来做事的，这两天李明豹在剧组里面待着，其实也是从另外一方面来给卡梅隆打气。监制都听导演的话，下面的人谁还敢造反？

　　本来李明豹还准备在剧组里面多待两天，等看到剧组彻底的走向正轨，磨合完毕以后才会去想别的事情。但没想到一个电话却打破了这样的平静，让李明豹不得不放下手里面的事情，急匆匆的就回到了洛杉矶，甚至李明豹在洛杉矶都没有待两天，在把自己之前规划好的事情交给玛丽以后，李明豹就单独一个人直接坐上国际航班，回到了香港。就连之前准备一起带回去的那些人才，这次都没有跟着李明豹去香港。

　　李明豹那么急急忙忙的回到香港，自然是因为有事儿需要李明豹亲自处理。并且这个事儿关系深远，在好莱坞这边有玛丽掌舵的情况下，李明豹对于这边的事业也可以放开手脚，离开并没有太大的问题。

　　反倒是香港这边的事情，是必须要李明豹出面的。虽然李明豹就连院线装修这样的大事儿都是让六叔在监管，一般的情况，都不会让李明豹动容。但谁叫这次给李明豹打电话的是自己的老爸，并且还关系到大陆那边的投资问题。这样的事情，是在电话上面一两句话讲不清楚的，必须要当面谈，才能够把事情给弄好。

　　虽然李明豹现在并不急于往大陆那边发展，但是那边给的回话却十分的快，弄得李光新都不知道该怎么处理，就只好把李明豹从好莱坞给拉了回来。

　　李明豹下了飞机以后，就急急忙忙的跑回家，然后就看到自家老爸依旧在家里面看报纸，完全看不出一点紧张的模样。这样一路心急火燎的李明豹，相当的不爽。

　　“我说老爸，你这急急忙忙的一个电话就把我给弄了回来，我还以为这事儿有多急呢。但看到你以后，我就明白再急的事情，也未必有那么急。您都那么悠闲了，又何苦把我给从美国叫回来呢？您是不知道我在那边有多忙吧？刚刚把梦工厂的事情给理顺，还和二十世纪福克斯公司谈了一笔大业务，现在正投资一部科幻电影。本来之后还有很多行程，结果您一个电话给我弄过来，就弄得我后面的工作全都泡汤了，好歹分分钟也是上百美金，您就看不得您儿子挣钱是吧？”李明豹絮絮叨叨的说起了自己抱怨的话。

　　听到李明豹刚把行李放下就给自己来了那么大一串话，李光新把手上的报纸放下，然后手扶着老花镜说到：“你说完了吧？说完了就给我坐下。你以为我就那么想要把你叫回来？我就不知道你在好莱坞那边有很多事情办？

　　你连你们联合院线的装修这样大的事情都交给了六叔，我自然是知道好莱坞那边的事情肯定不小，要不然你也不至于那么重要的事情都舍得放权。

　　本来是没有打算叫你的，一般情况下我也懒得找你。但谁想到这次大陆那边那么积极，我们这边报告上去了，大陆那边特别的重视，听说就连那边委员会都开过好几次。前两天就给我了答复，酒店的事情，可以谈。这么快，我们这边都还没有准备好，他们那边就给了一个明确的交代，我不找你怎么办？

　　投资这一块的事情，虽然我也可以谈，但手上没有资金，我谈起来也没有底气啊，不把你叫回来，我还能怎么办？这次的投资额度对于我们家来说，不算很大，但也不算小。单单就是钱的事情，咱们也得重视不是？

　　再说了，这次的投资，还不单单有钱的问题在里面，还有着政治的因数，那边都放话了，咱们这边不也得给个明确的答复么？咱们等他们是可以的，但你要他们等咱们，那印象岂不就坏掉了？没有你，我们家拿什么谈？”

　　“这不有老爸你么？还有大哥，钱的事儿，我在美国的时候不就说了直接往家里面划账都可以，但你非要把我给弄回来，有意思么？对于政治这东西，我对他的了解还没有您老人家了解得多，说到谈判，大哥也不是不行，哪里非要我来。但您却偏偏不同意，这不是浪费我时间么？”李明豹听到自家老爸的话，依旧无奈的回答到。

　　“是，有我和和你大哥，谈这事儿的确是可以，但钱的事情，有那么好说的么？一个亿的港币啊，不是一个小数目，你小子就不能慎重点？就不怕你爸我和你哥两个人把你这笔钱给坑了？”李光新吹胡子瞪眼的说到。

　　“何必呢？一个亿港币真不算多，我这次去好莱坞，你知道我那个公司现在别人给我开多少价钱么？三亿，整整三亿美金，这还是在梦工厂没有开始大力发展的情况下，别人给的价码。真要是用心发展，最多用不了五年的时间，梦工厂的价值至少都是十亿往上，这是按美元算的。您算算这，到底哪边赚钱速度快，这不都明摆着的么？别说大陆了，就算是香港这边的产业，也不会那么赚钱，一个亿的美元我现在还会哆嗦一下，但一个亿的港币，就算是全都亏本了，也不打紧，反而是好莱坞那边的事情，要是我多上点心，赚的钱就海了去了。”李明豹说到。

　　“真有那么多？你那个公司不还没有开两年么？怎么就有那么多的钱了？好莱坞的钱就那么好赚？我可是记得你之前还从那边拿回来好几个亿的美金啊，那边的公司又那么快赚到钱了？你这比起邹文淮来，走运很多啊。”李光新也知道自家儿子不会在这个问题上骗他，但问题是李明豹这话说得也有点天方夜谭了，没开两年的公司，就能够有那么多的价值，完全就是在开玩笑嘛。

　　当初李明豹从好莱坞回来的时候，又不是没有说过好莱坞那边的公司情况，拢共也没有流多少资金在那边，也就一两千万美元的样子，一年多的时间，李明豹这次再回来就说自己的公司在那边价值三亿美元，五年之内还能上十亿美元的规模。

　　这钱真要有那么好赚了，好莱坞那边本地的人不会赚，却偏偏要让李明豹这样的外来户赚大钱，压根就是个笑话。真要五年之内李明豹在好莱坞的那个电影公司能够价值上十亿美金，换到香港来，那就是百亿港币的规模，这样的公司，就算是全香港也找不出几家来，并且都还是背景深厚，要么就是成立时间长的公司，短时间内能够达到那样规模，并且投入还不多，这样的公司在香港，是绝对不会出现的。

　　就连李明豹那个联合院线，发展到顶峰的时候，都未必有那个价值。但现在李明豹却说他在好莱坞成立的公司，却能够达到这样的目标，太让人难以相信了。

　　或许是李明豹看出了自家老爸的想法，于是解释的说到：“好莱坞那边和香港这边不一样，那边的产业总值本就很大，而我们梦工厂更是抓住了恐怖片这个小众分类的大市场，能够达到那样的规模，其实并不稀奇，您老人家只要想想好莱坞那些巨头们，每个公司的价值至少都是上百亿美金。您就不会奇怪为什么我的那个小公司，会发展得那么快。那边一部电影就是上亿美元的票房，换到我们香港这边来，能有一部电影有一亿港币的票房，都是奇怪的事情，市场不一样，公司的规模也会不一样。”


第314章 李光新头脑发热了

　　“但不一样也用不着那么夸张啊？那边要真能够赚那么多钱，你还在香港混什么？直接在好莱坞发展岂不是更好，那边赚的钱也比这边多啊。”李光新惊讶的说到。

　　“那边赚钱是比香港容易，但以我的身份在那边发展到一定的规模以后，就会陷入停滞阶段，美国人是不会让一个华人掌控他们的娱乐产业，也就是说那边的产业发展前景不大。这些事情我之前不都和老爸你说过了么？怎么你现在还问这样的问题呢？”李明豹颇为奇怪的说到。

　　关于好莱坞那边的产业问题，李明豹在和老爸摊牌的时候就已经说过了，好莱坞那边，李明豹的定位就是圈钱，即便是现在梦工厂的发展方向有所改变，但也是为了更好的圈钱，李明豹从头到尾都没有想过在好莱坞那边发展出自己的基业，因为那样不太可能。

　　要是能在好莱坞发展成为巨头公司，并且能够融入美国的社会，李明豹哪里有可能让江之强来管理那边的产业？早就自己动手了，正是知道自己的具体情况，李明豹才把自己的重心放到了香港，并且想用香港这个跳板，来踏入大陆那个广阔的市场。

　　虽然现在大陆的票房或者说是整个电影行业都是个蛋，连香港这边产业的一半都比不了，但是未来的发展潜力巨大，甚至在票房上有超越好莱坞的可能，比起好莱坞那边怎么弄都不会真正的成功，在大陆这边弄产业，才是正确的发展目标。

　　“是啊，你之前的确说过这样的话，但是我也没有想到你在好莱坞那边随便发展起来的产业，也能赚那么多钱，我还以为你的目标改变了呢。”李光新说到。

　　“这事情我也很意外，梦工厂现在的发展潜力，已经超出了我之前的想象。所以我最近在好莱坞那边，也是在调整梦工厂的发展方向，虽然根本的东西没有改变，但我却希望那边的产业能够发展得更稳一些，就算以后要卖钱，不也能多卖一些么？”李明豹奸笑的说到。

　　“算了，算了。你弄的那些东西我也不懂，你以后也别和我说这些事情了，我相信你自己有一杆秤，知道自己该怎么做。相比起你的产业来，家里面就算是能够在大陆开酒店，比起你那些产业，也完全派不上用场，也不知道你小子那脑子怎么长的，有时候我都在怀疑这么聪明的小五，到底是不是我儿子，要不然为什么赚钱这种事情在你手上却变得那么的简单。”李光新摇头说到。

　　听到自家老爸这话，李明豹也是差点出了冷汗，自己倒的确是老爸的儿子，只不过是多了一个金手指而已，要还是以前那样，或许现在的老爸正在为自家调皮的小五头疼呢。

　　“好了，我们不谈这些事情了，但是老爸，你一定要我回来，恐怕这个投资的问题，是有别的原因吧？要不然，你也不用那么催着我回来的。现在说一下正事儿吧，也免得我胡思乱想啊。”李明豹说到。

　　李光新早就知道自己之前给出的那些答案不可能瞒得过李明豹这样的聪明人，所以李明豹的话说出来以后，李光新就直接说到：“的确，要单单是投资的问题，用不着你回来，我们都可以弄好，但这次大陆的反应那么快，肯定就不单单只有投资的问题了。你郑伯伯在给大陆那边的资料当中，可是好好的把你给夸了一番。

　　说你年轻有为，不但统一了香港院线，还能够间接的影响到香港的电影市场，甚至包括电视的舆论方向，只要你愿意，舍得代价，六叔也会答应做出调整，这其中，还包括你和明报之间的良好关系，他都给说了过去。

　　这样的情况下，大陆那边的反应自然就快很多，毕竟现在正是中英谈判的时候，如果能够掌控一定的舆论优势，对于他们来说，肯定是好事儿。

　　酒店大陆可以不太在乎，但舆论这个东西，大陆就不能不在乎了。所以这次大陆那边希望我们酒店谈判的时候，你也能够在场，这就是我叫你回来的主要目的。”

　　“算盘打得真好，我的确可以影响到一定的舆论，但那样我自己得付出多少代价，六叔那边一向都是不见兔子不撒鹰的，要我影响无线，代价太大，大陆那边能够拿出什么样的补偿？难道我不做出一些事情，他们就不让我们李家投资大陆？酒店的事情也得黄了？真要那样，我不投资了还不行。没见过给别人送钱还要讲条件，这完全是吃着碗里的，看着锅里的。要以后的合作模式都像这样，那我们李家在大陆的投资，可就是亏本的买卖啊。”李明豹带着嘲讽的口气说到。

　　“你怎么能这样说呢？大陆有事儿找咱们帮忙，能帮的就帮嘛，毕竟咱们的出身就是在大陆，适当的帮忙，也是可以获得好感的。能为国家做事，是我们的荣幸，计较那么一点东西，合适么？”李光新听到李明豹的言论以后，有些不满的说到。

　　看到老爸这幅模样，李明豹就知道之前自己那番话是真有可能变成现实。虽然刚才李明豹说出了那番话，但实际上也仅仅是试探，就是想要看看自己说的那些事情，会不会成为现实。毕竟要按照商业上的手段来看，这样白白做事，绝对就是亏本的买卖。

　　但老爸之前那番话当中，包含了这样的意思，李明豹并不是十分的确定老爸叫自己去大陆，这种本来是义务性质的事情，却要变成责任。

　　可现在老爸这话说了之后，李明豹就明白了老爸真要把这本来不该自己家担负的责任放到自己的手里面。这样可不行，和大陆合作可以，但是无偿帮助，他还不想做好事做到泪流满面最后还不会有好结果，那样就太悲剧了。

　　“这不是计较不计较的问题，这是个根本性的问题。老爸，咱们李家发展到现在不容易，要是完全无偿的为大陆服务，你觉得以后我们李家能够得到什么东西？在大陆那边我们李家的根基早就没有了，就算有亲人，他们也绝对不会有太多的实际权力。我们李家面对着大陆这样的庞然大物，就算是倾尽全力，也改变不了多少事情，到最后我们李家会直接被拖垮，然后大陆那边会怎么样？最多也就是给我们一些荣誉性的东西，那样的东西我们李家拿来有什么用？我们李家的确是从大陆走出来的，但我们李家却不是大陆，完全为大陆考虑，到最后我们李家也就只有消散这一条出路。他们要习惯了让我们无偿的付出，你觉得我们李家以后会得到什么样的回报？什么都没有！别看现在的霍家在大陆那边很滋润，但只要香港回归以后，霍家就绝对不会有现在的地位，老爸你信不信？”李明豹语气沉重的说到。

　　“怎么可能？”听到李明豹的话以后，李光新诧异的说到。

　　“怎么不可能，霍家最主要的收入在哪个方面？回归了以后你觉得大陆会不控制这方面的产业？现在这方面是英国人在把持，所以这份收益大陆拿不到手，与其白白的给英国人，还不如让霍家来控制，那样对大陆有大的好处。但要是回归以后，这方面的利益就是大陆的利益了，老爸你觉得大陆会让霍家抢自己的利益？那肯定不可能。或许你会说我们李家不一样，但我们李家要白白的付出，十几年下来，你觉得我们李家还能剩下什么？这世界是靠实力说话的，没有相应的实力，就算你有再大的贡献，别人也能把咱们当肥肉。”李明豹说到。

　　听到李明豹这话，李光新沉默了。李明豹说的话，到底正确不正确，李光新很明白。要说做贡献，李老当年做的贡献还少么？但那个年月的时候不也照样保不住自己？说白了，还是因为实力的问题，要是实力够了，当年李老也不会受到多大的影响。

　　这个问题在李明豹没有说出来以前，李光新还认为自己那样做对李家是有大好处的，君不见霍家就算是在香港，在完全靠着大陆以后，不也有现在这样的基业么？但李光新却忘了霍家在遇到麻烦的时候，要是自身能力不够硬，毁灭也是很容易的事情。

　　而李家的根底更薄，现在之所以有那么大的成绩，其实全靠了自家小五在操持，要是没有小五，李家的日子还不知道有多难过，连房子都没有。要是无偿的对大陆帮助，港英政府这边立马就会有反应，他们对霍家下不了手，但是对李家这样的暴发户，下手可是很容易的，到时候香港这边的基业肯定会没有，而没有香港基业的李家，难道还能得到大陆的优待，这显然是不可能的。

　　这个时候李光新也明白自己之前在郑文云面前做的保证，有些头脑发热了。之前郑文云过来的时候，说大陆需要李家的帮助，当时李光新觉得这样是在立功，到时候大陆那边肯定会给予奖励，以后在大陆李家肯定会好过很多。但他却偏偏忘了大陆到底为什么重视李家，要是李家真的按照李光新的路子走，无论是在香港还是在大陆，都不会有什么好结果。


第315章 弥补的措施

　　李明豹看着李光新的脸色变化，就明白自己老爸知道那样做会有什么样的后果。要说李光新也是有大智慧的人，只不过之前李家的遭遇让李光新的视野变得狭窄，这才造成了李光新在得到一根稻草以后，以为得到了金箍棒，可以做一些大事情来影响大陆对李家的感官。

　　但自己把这里面的问题说了以后，老爸肯定明白这样做到底有什么样的后果。李家的家教，也传承了好几百年，李光新不会不明白兔死狗烹到底是怎么一回事儿。之前脑袋发热或许不明白，但现在都被李明豹挑明了，要还不明白，那就不是李光新了。

　　“看来老爸你也明白这样做的后果有多严重了吧？我们李家在自身实力不受损害的前提下，可以给大陆捐款，一亿两亿港币都没有问题，只要有名目，没有什么事情不能办。但最重要的一点，就是不要做超出自己能力的事情，那样除了把自家给拖垮以外，不会有第二条路。而老爸之前那些话，很明显就超出了我们李家的能力，那样做会有很大的后果。我现在就想问问老爸你，有没有给出什么具体的承诺，要是给了，就要看这样的承诺会给我们李家带来什么样的伤害。就算这次吃亏了，以后注意就行了，不要犯第二次错误，那对我们李家的影响就不会太大。”李明豹说到。

　　“具体的承诺没有，毕竟你没有回来，我能动用的资源大陆还看不上，但是我之前也和你郑伯伯说过，在有条件的时候，可以帮助一下大陆，当时因为没有想到这个问题，所以这个承诺的条件范围很宽广。现在看来，我当时有些脑袋发热了，都不知道自己到底在干嘛了。主要还是因为大陆那边你爷爷的平反工作，还有你大伯二姑他们的日子过得不是很好，我当时就想着如果我们多做点工作，就能让他们好过一些，事情也能好办很多。但没想到这样做会给我们李家会带来那么大的安全疏漏。”李光新懊恼的说到。

　　李光新这样的状态，其实就相当于后世一些陡然得到大财富的暴发户，想着什么事情都买买买，却没有想到在大手大脚之下，大富贵也会变成大灾难。这还好在李光新受到过完好的家族教育，要是像那些没有一点根底的人，在一些口号下面把所有的家产都捐出去，也不是罕见的事情。

　　听到李光新并没有做出什么太过具体的承诺，仅仅说了一些事实而非的话，这样的事情，在李明豹看来是可以控制的。只要没有把自家的底线给完全露出来，那么事情还有回旋的余地。但就算是这样，李明豹也知道想要把这个承诺再收回来，还得用钱来买，具体该怎么买，就是之后谈判的问题了。总算这事儿还能用钱来解决，要是老爸直接向大陆说出卖命的话，那才是真正的兜不回来，以后大陆那边只要遇到麻烦，或许第一个就会想到他们李家，敢死队怎么做，他们李家就得怎么做，赴汤蹈火，完全是毫不利己，专门利人，这样的打手恐怕就算大陆都不多见。

　　有了那样的承诺，李明豹就算是在外面赚了再多的钱，其实也都是白费，等到李家的价值全都压榨干净了，那么李家或许就能够得到一些荣誉性的东西，之后，李家的生死灭亡，就和大陆完全没有任何关系。做好人做到泪流满面，多半就是形容这样的情况。

　　“要仅仅是这样的承诺，那还好。既然没有什么具体的条款，大不了这次去大陆我们不但要投资，还要做捐款，一千万美元买回这样的承诺，想必大陆那边也就会答应的。”李明豹庆幸的说到。

　　“一千万美元？用不用那么多啊？就那么一个口头上的承诺，就要花费一千万美元。这代价也太大了吧？”虽然知道想要收回承诺肯定得付出大代价，但李光新却没有想到要付出这么大的代价，一千万美元，可不是小数目，就因为自己一时头脑发热，就让李明豹损失那么多，饶是他是李明豹的老爸，这个时候也恨不得把自己的舌头给割掉，让你胡乱说话，这一开口就是一千万美元，比家族的资产还要多，想想都肉疼。

　　看到老爸这幅模样，李明豹虽然也知道自己老爸心里不会好受，但如果能让老爸意识到说话的重要性，也算是另外一种弥补，这样老爸以后说话上，也会注意很多，不至于说出一些没脑的话来。

　　所以李明豹并没有趁这个时候安慰自己的老爸，而是雪上加霜的说到：“一千万美元的确不是一个小数目，但买回承诺，价格也不算贵。毕竟老爸你答应的条件实在是太宽泛了，虽然一千万美元很多，但要是大陆那边给一个什么不太合适的命令，那我们损失的东西，就不止一千万美元了。”

　　“怎么可能，大陆那边发出的命令，怎么也不会夸张到价值一千万美元吧？”李光新虽然明白李明豹这话不是无的放矢，但也不觉得大陆那边一个要求真会夸张到那个地步。

　　听到自己老爸这样的反问，李明豹呵呵一笑，面色稍冷的说到：“那好，我就说一个最为简单的指令，如果大陆要求联合院线上映一部大陆那边又红有专的电影，老爸你觉得我们会损失什么？虽然这样做明面上不会让我损失什么，毕竟什么样的电影不都是放映么？

　　但实际上这样做会给联合院线带来极大的危机，要是放了这么一部电影，外界对我们联合院线的感官，就会立马有变化，因为那样代表着联合院线的立场有了本质性的改变，本来和政治掺和不上的院线，就会成为政治的牺牲品，那样就算是现在联合院线当中我一家独大，港英政府也会再弄出一条不受红色侵扰的院线，而联合院线就会被香港市场孤立，只要老爸你看看左派的那些电影院，就知道香港大众的心思了，这还是最简单的。

　　要是稍微复杂一些的，就像老爸你之前说的那样，让我影响六叔的无线，让无线多多的播报一些大陆的正面宣传，就算六叔答应了，在这样敏感的时候，港英政府对待他们不能掌控的宣传渠道，会下什么样的命令？就算是把无线的牌照给拿下来，或者说是直接让无线成为收费电视台，那样的损失谁受得起？

　　老爸你也别说这样做大陆不会做这样毁人前程的事情，毕竟他们还需要我们帮忙。但是老爸你别忘了，我们这些帮忙的价值，在特殊的时候，未必就比舆论的价值更重要，为了平稳的收回香港，一些个人或者家族的利益，大陆不会过多的考虑。

　　即便是这样做了，大陆会给予补偿，但那些补偿在香港，会什么时候到达？至少也得回归之后吧？而那个时候，老爸你以为咱们还能再次崛起？压根就不可能。

　　当然，我们也是可以去大陆发展的，相信有了这样投诚的事情，在大陆那边我们家族会得到很大的优待。可老爸你也别忘了，我们在香港都算是根基薄弱，要是去到大陆了，我们能做什么？你都说了大伯和二姑他们的情况不好，到时候我们就算是有钱，没有权力，在大陆也就是一只肥羊，高层能替我们摆平一次困难，难道还能次次都摆平困难？那样我们得到的功劳，很快就会变得干净，最后还是逃脱不了被吞并的命运。反正我们人都在大陆了，还能跑到哪里去？”

　　李明豹的一番话，让李光新的脸色彻底的白了。虽然他已经意识到了事情的严重性，但没想到严重到这样的程度。就像李明豹说的那样，关系到收回香港这样的大问题，个人和家族，抑或者是大集团大企业，在这样的大势下面，价值都微不足道，作为牺牲的棋子，只要能够达成目的，牺牲了也就牺牲了。

　　明白了事情已经超出了他的控制力以后，李光新感觉自己实在是当不好这个家，相当泄气的说到：“小五，你说吧，这事儿该怎么办，篓子是你老爸我捅出来的，现在老爸我是没有解决的能力，就得靠你了。谁叫你是儿子我是老子呢，你有能力就给我把事情解决了，千万别留下什么手尾。实在不行，大不了不和大陆合作了，把这个承诺给赖掉。”

　　看到老爸这幅模样，李明豹就明白自己那番话真的起到了大作用，有了这次的教训，相信以后老爸肯定在任何的场合当中，都不会胡乱开口。说实在话，李光新这次做的事情，真的是很坑儿子，要不是李明豹这几年来不断的锻炼，甚至连好莱坞那边的复杂局势都有经验处理，那么或许他这次都未必能够看出自己老爸惹下大麻烦了，只有事到临头的时候，才会明白那样的承诺会给自己和家里面带来什么样的危害。而到了那个时候，什么都晚了。

　　因为那个时候已经没有李家选择的空间，要么完全靠向大陆，然后就像李明豹推测的那样，李家泯然众人。要么就撕毁这次的承诺，给大陆留下一个不好的印象，影响到以后李家在大陆的投资，即便能够在大陆投资，一些关键性的权力，李家也别想得到，这无关于资金的问题，而关于大陆对李家的态度问题。

　　真要到了那个时候，李明豹现在设想的在大陆建设院线，或者是掌控一部分大陆娱乐圈子里面的资源，那都是天方夜谭。压根不可能办得到。好在李明豹能够在事情刚发生的时候就能察觉到，然后定下补救的措施，这样即给自家留下了余地，也不会影响到未来的投资。


第316章 去大陆前的准备工作

　　“事情还没有到那么严重的地步，只不过这次吃个亏而已。相信现在的大陆宁愿是要我们一千万美元，也不愿意保留一个虚无缥缈的承诺，毕竟现在大陆最为缺乏的，就是外汇。对了，这次去大陆，我们也需要做一些准备，包括之前我在美国那边收刮的人才，这次也要带过去，酒店这一块的业务，我们自己都不熟悉，想要让大陆明白到底该如何弄酒店，还得是专业的人员来做。所以这次我们去大陆的人，不能太少，至少要达到一个小团队的规模。”李明豹说到。

　　“小团队的规模，那也行，就不知道能不能凑齐那么多人，咱们家能过去的，也就是我，还有你，你大哥。至于你妈她们，这次就不用去了，毕竟是谈正事儿，以后有的是机会。你这次回来得匆忙，用不了两天又得走，这事儿你还得给六叔他们打个招呼，现在联合院线正在搞建设，你这一走就没有管，六叔那边肯定是有气的，多沟通一下。还要联系一下航班，要不然我们过去的交通工具也是一个麻烦。”李光新也开口计划到。

　　“不用那么麻烦，交通工具这方面就交给我。既然是过去投资的大老板，自然也要把咱们大老板的身份给落实了。要是乘坐大陆的交通工具过去，说不定就会被他们看轻。这样吧，我们直接坐私人飞机过去，不从香港这边进大陆，这样也好麻痹港英政府。他们那些英国佬，可不希望像我们这样身份的人大大咧咧的去香港，除非我们学霍家那样，要不然该避免的麻烦，还是要避免。坐飞机去，就容易很多。从香港飞台湾，然后从台湾飞日本，再从日本进入燕京，那样就好操作很多。”李明豹说到。

　　其实这年月的香港班机，并没有直达大陆的航班，只要是坐飞机，基本上都是这一条航线，别以为隔着一条河，香港这边就可以直飞广州，那是不可能的，至少要协议签订以后，这些民用的设备才会开放，但现在双方还在争吵，哪里有时间管这些东西？除了摆明了和大陆有关系的那些家族和个人是可以直接从香港这边通关到对岸的，一般的人，想要去大陆，除了偷渡之外，正大光明的过去最好还是从日本。

　　说来也是个奇葩的事情，无论是香港还是澳门，抑或者是台湾，直达大陆的交通工具到现在都还没有一个广阔的渠道，反倒是以前的老对手日本，和大陆之间的联系比外人知道的还要多很多。双方的关系更是在七二年的时候就已经正常化了，真要说起来，这年月和大陆打交道打得最多的，还就是日本人，关系相当的亲密，很多大陆需要的机械设备，基本上都是从日本进口的。这也就造成了大陆以后的机械格局有很大一块市场，都是日本人的肥肉。

　　所以李明豹才会说坐飞机去日本，然后再从日本到大陆。毕竟日本作为东亚很有能力的大国，并且最近几年小日子相当的红火，在他们那边的飞机飞往全世界各个角落的都由，李明豹一架飞机从日本飞到大陆，的确没有什么稀奇的事情。

　　但李光新却诧异的问道：“私人飞机？你之前定的那一款飞机已经弄好了么？怎么会那么快？”

　　的确，李光新这个问题问得相当的在理。李家现在拥有私人飞机并不算什么奇怪的事情，在香港这边很多家族都拥有私人飞机，这并不奇怪，毕竟不是每一个地区的航空管制都像大陆那么严格，尤其是在香港这边，只要你有钱，私人飞机算不上什么大事儿，你能养得起，就能开得上，别的没有多少要求。

　　并且李明豹去年为了避税，在美国那边不但定了私人飞机，还定了自己的游艇，别墅。别墅这些现成的东西，用钱买就行了，但是游艇飞机这样的物件，只要不是买二手货，那都得现造，这时间上虽然不算长，但也不能说有多短，现在才一年的功夫，私人飞机自然不可能那么快就能弄好，就算是插队，那也需要时间，所以李光新才问出这样的话，要是李明豹现在就有私人飞机，那么这次回来李明豹肯定也会坐自己的飞机回来，但这次却没有。

　　“哪里有那么快，私人飞机，不一定必须要是自己的才行啊。我好歹在美国那边也是运通的客户，对于运通来说，别说私人飞机，就算是大飞机，只要你有需要，他都能够给你弄过来，在自己的飞机没有到位的时候，花点钱雇一架私人飞机，也算不上多稀奇的事情。”李明豹说到。

　　听到李明豹这样的解释，李光新算是明白了。虽然对于这样装逼的举动李光新本能的不是太满意，但他也知道李明豹这样做其实是在为家族考虑。虽然大陆那边对于自家是有一定的了解，但所谓耳听为虚，眼见为实。

　　这第一次见面要是李家的人还和其他的人一起坐一个航班到燕京，说实话，这样他们李家在高层的心中，感官就未必会有多高。反而要是开私人飞机过去，甭管这私人飞机到底是不是李家的，但是李家到大陆能够动用私人飞机这样对于大陆来说是天方夜谭的玩意，无形当中李家的实力，也会被大陆提高几个台阶。

　　这个阶段的大陆，能够乘坐专机的人，无一不是大佬，钱不钱的，都没有多大影响，关键是要有权。而李家能够拥有这样的资格，在一定程度上，也是和大陆那些高层是有平等地位的。人靠衣装马靠鞍，李家的私人飞机，就是李家的衣装。

　　在和自家老爷子商量了去大陆的事情以后，李明豹就开始了准备工作，首先，这事情要给自己的大哥说，毕竟酒店这个产业，本就不是李明豹自己想要做的，之所以弄出这么一个东西，无非是给家里面的人找点事儿做，尤其是大哥，他的事业就需要从酒店入手，并且这个行业的回报率相当的不错，没有理由不控制到自己的手里面。

　　之后，就要和六叔打个招呼，去了美国好一段时间，恰巧就是在联合院线装修的时候，这样的大事李明豹这个董事长都不参与，本就不像话，这回来了之后，用不了多久，又要去大陆，摆明了就是把六叔当作苦力，要是李明豹不给个说法，谁知道六叔会不会撂挑子不干了？虽然这样做的可能性不大，但好歹李明豹也要尊敬一下老人不是？

　　接下来还要把在美国招收的那批关于酒店管理的人才给弄到香港来，然后一起坐飞机去大陆。这事情其实在招聘的时候就已经说过了，只不过事情有所提前，就不得不让他们先到香港，反正机票钱是李明豹报销，不去白不去，再加上这次和老板一起过去，在谈正事儿之前，还能让这些家伙和大陆那边的人打打交道。

　　无论是在任何一个地方做生意，当地的关系都是必须要保持，这个问题，对于商学院毕业的杨志来说，压根就不是问题。所以只要进入到角色里面以后，杨志的每一个考虑，都需要为工作服务，或许能乘着老板在的时候，多和大陆那边的相关人士要点好处，这样以后真的把酒店开起来了，公关费用就会降低很多。

　　对于酒店这种产业，公关费用常常都是支出经费的大头，这点在美国已经明白这个道理，虽然对于大陆杨志并不熟悉，对于一个多代华裔来说，大陆的印象相当的模糊，或许就算是他老爸对于大陆的印象也不是很多。但大致来说，任何一个地方都是需要公关的，即便是大陆和美国不一样，做出这样的计划也没有什么不妥当的。

　　在李明豹召集杨志和他的团队以后，杨志就开始真正的进入了酒店管理者的身份。如果之前在洛杉矶的时候就像度假一样，但现在当李明豹确定了要开酒店的消息以后，杨志和他的团队就必须要在最短的时间里面，起码是在和大陆高层见面之前，把整个酒店的规划书给弄出来，要不然等到真正谈判的时候，他们仅仅是弄出一份完全没有任何亮点的东西，相信李明豹会毫不犹豫的把他们这些商学院的高材生给干掉，重新换上一批人。

　　毕竟李明豹给的价钱相当的不错，要是他们这些人对不起自己的价钱，李明豹干掉他们，也没有任何人能说什么。他们身后，绝对有一大批人需要李明豹给予的这个工作，对于美国化很严重的华裔来说，只要给钱，别说去常常被美国报纸批评很危险的大陆，就算是去真正战乱的非洲，那也是心甘情愿，相对来说，大陆反倒是很安全的一个地方，至少那个地方不会有很多人持枪，比美国本土都还要安全，只要不发生战争或者意外，基本上他们的人生安全是不会有任何问题的。

　　给杨志他们下达了命令以后，李明豹就给运通那边打了一个电话，说是要租借一架私人飞机，去大陆，最好给他们准备完整的航班人员，包括机长和乘务员这一类的附加人物，都是必须的。而运通本就是做这项业务的，对于李明豹这样的大客户的要求，运通没有理由不满足，即便李明豹要去的地方是大陆。

　　而交通问题让运通接手，那就不单单是飞机和乘员的问题，他们还能搞定各个机场的航线问题，无论是任何一个地方，只要运通出手，不是太过离谱的要求，机场方面也不会有任何意见。

　　当然，让运通出手，代价也不小，整套的下来，要了李明豹小五十万美金，绝对算不上便宜。但这笔钱包括李明豹的来回问题，让他不用为别的问题发愁，也算是用钱买方便。


第317章 高规格的接待工作

　　李明豹这边准备就绪了，大陆那边的准备工作同样也就绪了。关于这次李家投资的问题，大陆方面最开始的时候，是相当的意外。

　　李家的档案，在大陆并不少，尤其是对当年逃离大陆的李家这一支，相关人员都建立了密切的档案，要不是当初李家的老爷子保住了李光新这一支，当初李光新一家压根就不会出现在香港，就更加别说还能够带那么多人过去，要是上面的人完全不清楚，那就是扯蛋。

　　但那个年月出走，并且有条件出走的人不在少数，所以李家这样的举动，在高层看来并不稀奇，只要李家的人出去了以后规规矩矩的，不找别的麻烦，大陆这边就不会启动相应的措施。尤其是李家在香港相当的老实，在经过几年的观察期以后，大陆这边的档案重要度，就下降了好几个档次，当成一般问题来解决。

　　但多年没有更新的档案，却在李家突然冒起以后，又重新的回到了高层的视野当中，到了这个时候，李家在香港已经是混得相当的不错，李明豹也从美国那边，弄到了大量的资金。

　　尤其是美元，这样让大陆高层都十分眼红的东西，对于李明豹来说，却并不花费多少功夫就拿到手了，仅仅一部电影，就为李明豹带来了三个亿美元的资金。在得到这个消息之后，大陆这边高层还对电影方面的负责人发了脾气，一个小年轻靠着电影都能赚那么多钱，但在大陆的电影厂居然连连亏本，连自己的收入都不能保持稳定，还要靠政府拨款。这差距难道就不值得大家的考虑么？

　　当然，那个时候大陆某些高层虽然说了一番话，但并没有更多的动作，毕竟李家去了香港都有十多年时间了，和大陆的关系更是早就淡了，再加上李老爷子在那个年代去世了，这其中的关系就更加不好解释，尤其是在李家的老爷子还没有得到平反的时候，大陆这边就算是想要拉关系，也是无处下手。

　　本来以为和李家的联系至少要过两年，等到中英谈判结束以后，才能真正的接触，但没想到这次的接触来得那么的快速，让人都有些措手不及，先是李明豹让大陆的建筑公司给他们的电影院做重建，然后郑文云这个家伙又搭上了李明豹老爸李光新的关系。

　　对于他们之间的关系，大陆方面某些人是相当清楚的，所以也就乐得看这样的接触，但没想到一接触没多久，郑文云就给大陆报了个喜，李家有意在大陆投资。并且还不是一般的投资，是上亿港币的大投资，这就不能让大陆这边的人等闲视之了。

　　香港那边的人不是没有在大陆投资的先例，甚至这个年月大陆的投资很大一部分都是香港人来完成的。但是在李家之前，那些香港人的投资数额都不算大，就算那些投资的老板，在香港的地位也不出奇，甚至很多都是小本买卖，独立的投资当中，还有很多资金是需要大陆来完成的。

　　但就算是这样的投资，大陆方面也是相当的欢迎，他们就怕没有人投资，就算是投资十万港币，对于大陆来说都是赚了，只要能让香港的人来到大陆做投资，这本就是成功的事情。

　　但这些成功的案例要放在李家面前，却有些微不足道了，李家虽然在香港并不能算是最为顶尖的家族，但是对于大陆来说，现在的李家在香港，却是最为豪爽的家族，开口就是一个亿港币的投资，这份气魄，都能吓坏一批人，整个八二年全年，对外的招商引资额度，也没有多少，李家这份投资真要是落实了，至少要给大陆全年度的招商额度，提高好些百分点。

　　不但如此，郑文云还说李家有报效国家的心思，并且还做出了一个相当宽泛的承诺，虽然大陆方面一时之间也不知道该拿这个承诺做什么，但毕竟李家这个承诺，本就表明了一个态度，那就是李家对于大陆的接受程度，要比一般的香港家族接受的程度高，这年月除了李家做出过这样的承诺，就算是和大陆好到穿一条裤子的霍家，也没有过给大陆免费的午餐。

　　所以当李明豹这边准备完毕以后，随时可以到燕京，大陆这边对于如何接待李家的问题，就开始讨论起来。因为接待李家的规格，大陆方面还真不知道该用什么样的规格来接待李家。

　　本来大陆这边对于外商，是有一个完整的接待方案的，什么样级别的外商，能得到什么样级别的接待，是有套路可循的，这个接待的级别，综合了外商的实力，还有势力，加上人脉多个角度综合起来的比较科学的方案。

　　像李家这样的家族，势力方面，在香港算不得多出奇，虽然李明豹的产业基本上能够控制整个香港的电影产业，但问题是这样的东西，不具备量化的特点，香港的电影产业规模，和大陆的电影产业规模，并不具备可比性。

　　要是按照大陆这边的电影产业级别来说，就算是李家最为出色的李明豹，在大陆这边的接待级别，都不会太高，即便是他们的投资额度很大，达到一个亿港币的规模。但大陆的电影产业太废了，拉低了分数。

　　但要是按照香港那边的电影产业来计算，那计算的分数就太高了，因为现在的香港电影虽然还没有达到黄金的时期，但是无论是东南亚，还是台湾，抑或者是南朝鲜，也就是韩国，还有日本，香港的电影分量，都不是很轻。这样一个能够影响大半个东亚地区的产业，它的实力得有多雄厚？完全难以想象，再加上李明豹在好莱坞那边也是有自己的地位的，还和二十世纪福克斯公司这样的巨头有良好的关系。

　　说句不太夸张的话，那就是李明豹在美国，都有自己的影响力。要按照这样的级别来算，就算是让国级的大佬来亲自接见，好像也没有什么说不通的地方，再加上李家的投资额度，就更加没有任何问题。

　　可是以李家现在的产业规模和资金总量，直接是正国级的领导接见，那好像也不太严谨，毕竟能动用到这样人物接见的外人，他们的实际影响力都要比现在的李家高出好几个阶层，就算是可口可乐这样的大公司人员过来，大佬也仅仅是见个面而已。李家能够达到这样的高度？显然是不可能的。

　　这个时候大陆还没有收到李明豹在美国那边的产业资本到底有多雄厚的报告，无形当中，李明豹在大陆方面的档案上，级别都要降低好几位。按照李家现在的级别，是无论如何都不可能让正国级的领导人接见的。

　　所以这个规格问题，正国级的领导级别太高，要是正部级的领导，显然又有些过低。毕竟李家的投资额度那么大，就算起到表率作用，给的奖励也不能是正部级的大人物来接见，那样奖励就太低了，起不到鼓励的作用。这年月大陆还不是之后几年外资投资多得放不下的阶段，招商引资的环境并不算太好。一亿港币的作用，比李家本身都还要大，一个正部级大佬的接见，怎么样也说不过去。

　　闹到最后，这个接见李家级别的问题，都闹到常委会上面去了，最后还是老人家拍板，正国级太高，现在的李家还达不到那样的程度，真要正国级出面，李家就会成为出头鸟，对于李家在香港的发展不利。正部级又低了一些，显不出国内的重视，那就来个折中的方案，由副国级的国务委员来接待，这样刚刚合适。

　　并且在恰当的时候，他老人家还可以有时间在小范围之内，和李家的李明豹谈一谈工作上的事情，这样一来，无论是对内还是对外，都有一个好的交代。实际的管理者都出面在小范围内接见，这样的待遇就算是对霍家，也是够格了，李家没有理由不满足的。

　　确定了接待的工作以后，李家这次半秘密的出访活动，就算是成功了，只要安排好时间，就可以直接飞到大陆去。而层层下达的命令，也从大陆那边转到了香港郑文云这边。

　　说老实话，郑文云都没有想到这次大陆的接待工作，规格会那么高，副国级的大佬亲自做接待工作，就算是对于一些小国的访问，都足够应付了，就更加别说李家这样在香港政治地位都没有多少的新兴家族，待遇真不低了，更何况老人家还说李家的人如果到了大陆，还可能会安排小范围的直接会面，这样的待遇，简直就是坟上冒轻烟，玩大发了。

　　所以在得到确切消息之后，郑文云专程的来到了李光新这里，详细的交代了大陆那边给予的回复，并且还交代了接见上的一些细节问题，务必让这次李家的访问，不出现任何的问题。甚至郑文云自己，在这一次李家北上的时候，都要和李家的人一起坐飞机去燕京，香港这边的工作，都暂时移交给别人。

　　从这点上来看，大陆方面对于李家的到访，是真正的很重视，郑文云在香港的作用可不小，他和香港这边很多香港人都有交情，除了他之外，一些郑文云单独的客户，都不会和大陆方面别的人联系，郑文云一走，一些香港方面的问题，都还得等他回来以后才能处理。能让郑文云在这个时候放下其他的工作，单独的陪李家的人到燕京，这样的命令，可不是一般人能够下的。


第318章 飞往大陆

　　郑文云的羡慕嫉妒恨李明豹就不知道了，但他也知道这次去大陆那边，那边给了很高的待遇。在李明豹眼中，这样的待遇岂止是高啊，简直就是高到了没边了，就一个亿港币的投资，居然连老人家都出动了，简直不科学嘛。

　　李明豹对于以后的投资额度还有接待级别，还是有一定了解的。别说一个亿的港币，就算是一个亿的美元，想要出动这些大人物，都比较困难，这还得看盘外的招数，就比如被接待的人员在世界范围内的影响力，或者在某一个行业里面的成就。

　　到了一定的程度，即便是没有投资，仅仅是单纯的访问一下，有这样的接待标准并不稀奇，但李家很明显离着那样的门槛还差了十万八千里，但大陆那边给的方案居然是这样的，弄得最开始听到消息的李明豹，都有些错愕。

　　但好在李明豹也明白大陆给了这么高的标准肯定不会是坏事儿，虽然意外，但不会给自己的行程带来什么坏的影响。只要明白了这一点以后，该干什么，就还得干什么。大不了过去以后，就见招拆招。

　　等到一切就绪了以后，李明豹一行人的飞机，才算是在四月十三号从香港启德机场起飞，而整个团队的乘员，达到了十二个人的规模。李家的人有三个，李明豹，李光新，李明耀。其他八个人，就是酒店管理者团队，还有一个律师，李明豹把邓夏也给弄来了，剩下的一个人，就是带队的郑文云。

　　这年月的商务客机，还不像后世那么奢侈，也没有那么宽大，不至于连游泳池都能给你弄出来，坐上十二个人，还有四个空乘，显得有些拥挤。

　　但即便是这样，当郑文云上了飞机以后，也在到处打量飞机里面的装饰，并且还不停的赞叹。他的赞叹也不是毫无缘由，相对于李明豹这私人飞机，现在大陆的民航飞机，条件更差。这年月的民航飞机，飞机的型号相当的外国化，基本上没有太过统一的机型，即便是这年月最先进的飞机国内也有，那用处也不是在民航上面，而是作为领导的专机来用的。

　　而民航的飞机，大多数都还是在用苏联的飞机，或者是国内仿苏联的飞机。而众所周知，苏联那地方的飞机的确很皮实，但有一点，乘坐条件是相当不给力，就算是民用的客机，他们的飞机在舒适度上面，也没有什么好说的。

　　郑文云在国内虽然也算是高级的领导，但他这个级别的领导，想要有专机，那显然是不可能的，就算平日里面坐飞机，那也是相当大众化。别以为这个年月的大众化就是贬义词，实际上这年月能够坐上飞机的人，在大陆都不是简单的人物，所以能坐飞机，本就是身份的象征，至于舒适度什么的，你有面子了还想有里子？这也太挑剔了吧？你做领导的还有没有觉悟了？

　　基于这样的情况，郑文云坐上李明豹这私人飞机了以后，很明显的就感觉到了不同，作为运通的新客户，并且还是一个相当有钱的新客户，运通还想在李明豹这里多赚一点钱呢，所以给李明豹安排的私人飞机，那都是相当给力的玩意，再加上李明豹给钱爽快，这飞机也就和国内民航拉开了很大的差距。

　　飞机是最新出产的飞机，内饰是按照阿拉伯酋长那边的审美观来设计的。虽然这样的内饰在李明豹看来显得有些过于浮夸，显得不够庄重，但在郑文云的眼中，就算是这样的装饰，那也是像天宫一样，没看到那个扶手都是镀金的？

　　当郑文云的眼光转了一圈以后，才对着桌子对面的李明豹说到：“你这私人飞机，还真是奢侈。这桌子边都是镶金的，也就只有你这样的大资本家才消受得起，我就算看一看，都觉得心跳，香港这边有私人飞机的那些家族，他们的私人飞机恐怕比不上这一架吧？”

　　“这又不是我的，这是运通给我安排的，本来是服务阿拉伯那边的土豪的，结果我需要，就先给我用一下。我的飞机还在飞机公司里面建造呢，至少还有一年才能拿到货，这些内饰我也不喜欢，太老土了，我的飞机可不像这么暴发户，你也知道阿拉伯那边的人最喜欢金子，所以弄这模样很正常。至于说香港这边的私人飞机，等我的飞机出厂以后，倒真算得上是我的飞机最好，谁叫他们买的飞机都比我早呢，飞机这个行业也是日新月异，早一年都还没有我那个型号的飞机，自然不一样。就是这飞机的空间小了一点，十多个人就显得有些拥挤了，连个床都没有。”李明豹吐槽的说到。

　　“这还小？你又不是弄的大型飞机，有这样子都不错了，至少你郑伯伯这辈子，是指望不上这玩意了。”郑文云没好气的说到。

　　“本来是想弄大型飞机的，但波音那边太忙，一架飞机他不接单，麦道那边倒是愿意，可惜价格有些高，有些不实用。毕竟我又不成立航空公司，弄大飞机来放着也是浪费，还是这样的客机好，这次人稍微有些多，一般情况下，这样的飞机坐个四五个人也就差不多了，那样空间就宽裕一些。等我的飞机到了，到时候让郑伯伯去坐一下，保证比这个飞机舒服。”李明豹笑着说到。

　　“算了，我可承受不起，这样好的飞机，还是给私人用，我没那么大的能耐坐。有民航的飞机坐坐，我也就满足了。你小子这样的资本家，我可学不来。别说我，就连你爷爷当年，也没有那个好条件能有自己的飞机，你这是给你们李家开洋荤了。我就想不明白了，你弄这么多花俏的玩意来干嘛？有这个钱，还不如拿去投资，买这些没用的东西，多浪费啊。你真要是不缺钱，可以去大陆投资嘛，反正你的钱多，要不这次投资你就投资一个亿美元，别投资港币得了。”郑文云心疼的说到。

　　本来郑文云是不想说这些话的，毕竟李明豹再有钱，那也是他自己挣来的，合法的钱，他一个外人，在这上面说三道四，有些越界。但想想一架私人飞机就是上千万美元的投入，并且还用不了几年，完全就是个玩具，这么多钱浪费在这些地方上面，还不如给大陆来点投资，别说上千万，就是上百万美元，现在大陆也是需要的。李明豹这样浪费，放在郑文云眼中，那真的是看在眼里，疼在心里，搁哪儿不好，非要丢在玩具上面？

　　郑文云在大陆那边，还算是很开放的一个领导，对于外界的理解能力，也比内陆的那些领导们好很多，但就算是他，想想自己一个十分熟悉的人，并且还是自己的晚辈，花了那么大一笔钱，却买了一个不太实用的玩意，这感觉真心不好。

　　要是换了一些老革命，立场坚定的那种，要是和李明豹有大关系，他们绝对不会这样委婉的说话，而是直接拿起棒子就打，打死这样的败家子才心里舒坦，自己连坐212吉普都觉得费油，自家的晚辈却玩起了私人飞机，放谁身上，都得气出病来。

　　李明豹或多或少的对郑文云的想法有所了解，毕竟那个大佬当年也是混大陆的，对大陆的事情比较了解，还经历过那年月，所以心疼的想法很明白。

　　“郑伯伯，这事儿还真不是那么简单的事情。再说了，我开酒店投资一个亿美元，成本得什么时候才能收回来？我是去赚钱的，不是去捐款的，要是单纯的捐款，多少钱都不过分，但是投资嘛，就只能在商言商了。

　　说实话，就算是我这次一个亿港币的投资，我的员工们都不太理解，大陆那样的地方，要开高档酒店，能有几个人住得起。这一个亿港币，收回投资都还有大风险。就更加别说一个亿美元，就算是放进来了，我往哪儿投资去？

　　再说私人飞机这事情，你当我就那么乐意买？当初也是逼得没有办法，我在美国那边赚的美元，是要交税的，而买东西，在美国是能抵税的，所以几千万美元我要么买点东西把税务给抵掉，要么直接就给美国税务局几千万美元。

　　这样的选择题，谁都会做，我自然是宁愿买点东西在自己的手里面，也不宁愿这些钱当税给交了，别说私人飞机了，为了抵税，我在美国那边连海景别墅还有私人游艇，都买了个遍，为的就是在最短的时间里面，把钱给花出去。这钱实际上算不上是我自己的钱，而是美国的税收，我拿税收买的东西，算不上我奢侈，只是美国的税收太厉害了。”李明豹开口把买私人飞机的原因给说了出来。

　　“美国那边税收有那么厉害，这么说来，你在渣打存的那些钱，其实是在交税以后剩下的？那当初你那部电影，赚的钱其实更多？”郑文云惊讶的说到。

　　对于美国那边的税率问题，郑文云并不是特别的了解。毕竟美国那边的税率，绝对是外行人看不明白，内行人也需要很专业的手段，才能够一个不落下的把该糊弄过去的混弄，该给的钱给了。也无怪乎美国的律师都是香饽饽，有钱一族，毕竟不是每一个人都能把美国那边的税务司法问题，给搞得明明白白的。

　　想要不吃亏，你就得学习那边多如牛毛的法律，并且学了联邦法律之后，还要学习每个州的法律，这里面需要花费的精力，不比当一个副总统更轻松。


第319章 接待双方是熟人

　　当然，美国的副总统，其实也就是一个摆设的玩意，除非总统出现意外，挂掉了，或者是不能从政了之类的意外因数，要不然，美国的副总统这样的备胎，就只有一直挂着，他的权力，未必会比议员的权力更大，当然，职位的名字会好听很多。万年备胎，就是美国的副总统最好的诠释。

　　就在李明豹和郑文云说话的同时，飞机已经从台湾加油起飞了。没办法，现在的私人飞机，航程并不算很高，从这个大洲到达那个大洲，都基本上不可能，就算是后世，能够有洲际飞行的私人飞机，型号都不算多，价钱还死贵。

　　李明豹租的这架飞机，虽然从香港飞到台湾的时候，燃油还没有用到一半，但问题在于想要直接从香港飞到日本去，燃油就有点不够，如果李明豹他们一行人不想飞机下海，就必须要在台湾补一下燃油，之后才能到日本。

　　虽然航程让人诟病，但是飞机的速度，还是很给力的。李明豹他们一行人是从上午九点上飞机的，然后从台湾起飞是十一点，之后在飞机上吃了一顿丰盛的午餐，下午两点的时候，就到了日本。再在日本加了一次油以后，飞机就直线往燕京方向走。

　　下午四点半，李明豹的私人飞机终于是在首都机场降落了。由于李明豹他们一行人的接待待遇很高，所以在李明豹他们飞机到达之前，首都机场就实行了空中管制，一大片区域，都划成了禁区。之前在这一片停靠的飞机，要么就是转场，要么就是延迟起飞和降落，反正李明豹他们的飞机到的时候，这一片地区已经被倾力得干干净净了。

　　作为这次迎接的负责人，张老是名副其实的副国级，并且资格相当的老，老红军出生的他，说起来和李明豹的爷爷都还有些交情。这次听说李家的后辈从香港过来，他就主动的领了这么一个任务，他倒是想要看看李家的后辈，到底能有多能耐。

　　在看到李明豹的私人飞机降落停稳以后，张老对于这款波音公司最新型号的私人飞机，那是相当的感慨。

　　于是侧过头对着自己秘书说到：“你看看，李家的小辈现在在香港混得多好，连这样的私人飞机都能开上，可不便宜啊。比我们坐的飞机都还要好，这还真是给老李长能耐，也就是老李走得早，要不然今天这活儿，还轮不到我来呢。”

　　作为张老的秘书，小张的年纪也有五十多岁了。听到张老这样说，小张也开口说到：“他们是在资本主义社会，和我们不一样，要是在国内，你看他们能不能那么能耐，说白了，其实也就是运气。我就搞不明白了，拍个电影都能赚那么多钱，这资本主义社会的钱，也太好赚了吧？咱们国内的那些电影厂，怎么就不能争气一下呢？”

　　“这事儿我也闹不明白，咱们的电影也不是没有放到香港那边去，但成绩却不怎么样。真要想知道他们到底是怎么拍电影的，以后有机会。这次老李的孙子也回来了，想要了解情况，找他是最合适的。好了，我们还是先去迎接吧，这规格的问题不能马虎。”

　　说着，张老就带着自己的秘书，然后和一群迎接的人走向了李明豹那架私人飞机。当然，军乐队也就开始奏起了音乐，一群小朋友们也拿起了鲜花开始挥舞，只不过没有仪仗队表演。因为李明豹他们的级别不够。

　　等到李明豹一行人刚下飞机，就被一群人给热情的围上来了，又是戴花环又是握手，那待遇杠杠的，弄得后面的机组人员，都不知道手该往哪里放。

　　本来嘛，对于这些外国佬来说，来一次大陆本就是危险的事情，做好了足够的心理准备，但没想到等来的不是面容冷峻拿着钢枪的军人，而是一群挥舞着鲜花的小孩子，三百六十度的大转弯，让这些外国佬的脑子有些转不过来，好在笑脸他们还是能够明白的，一边说着英语谢谢，一边笑着戴上了花环。倒是几个打扮清凉，穿着黑色丝袜的美国妹子，虽然有一群小朋友们围上来给戴花环，但那些成年人都保持了一定的距离，没有一个想要靠近握手的。

　　倒不是他们不想和这些金发碧眼的年轻妹子来个接触，只要看他们那时不时往这边瞟的眼神就知道，这样穿着开放，身材凹凸有形，并且年轻漂亮的妹子，只要有点审美观的人，都会乐意看看，要是再握上那柔软的小手，不知道有多开心。

　　但问题是现在时间不对，地点也不对，就算是那些有心的人，也怕和这些美女沾上边，万一弄出个什么政治问题，那就真的完蛋了。毕竟这些美女们要是在大陆长大，就这衣着打扮，就能来个有伤风化的罪名，拖出去打靶都没有问题。

　　所以尽管这些美国空乘个个都是萌妹子，对于这些前来接待的领导干部来说，不亚于洪水猛兽，就连张老在第一眼看到这些妹子的时候，都把眼睛给挪开了，就怕有人说自己老不正经。

　　倒是张老看到李光新的时候，上前两步，拍了拍李光新的肩膀，语气洪亮的说到：“小子，还认识我不？”

　　李光新在踏上首都的土地上以后，眼睛就湿润了。多少年了，他居然还能在活着的时候，踏上这一块土地，想想自家老爷子，再想想大哥二姐，那眼睛里面的泪水，都好像开了加速一样，一个劲儿的想要往外冲。李明耀的眼睛，这个时候也有些湿润，当年他去香港的时候，已经开始懂事了，所以对于首都这个自己生活了好些年的地方，也有很深的感情。

　　反倒是李明豹，当年去香港的时候，压根就没有任何对大陆的印象。现在再看这一块土地，第一个感觉不是思索回忆，而是在看现在的首都机场，和后世到底有什么区别。

　　看了一圈以后，李明豹对于现在的首都机场就已经有了一个感官，那就是空旷，相当的空旷，虽然这里面有自己这飞机过来的原因，但是单看这地头那飘渺的人烟，还有空旷的环境，连别的飞机起飞的声音，都没有多少。

　　要知道，那位大佬也不是没有在首都机场登过机，那年月，即便是有外国领导人访问，机场这边戒严也是一小块地方，除了这个地方之外，别的地方是该飞的飞，该落的落，一点都不耽误。但现在从下飞机到现在，李明豹还没有听到过另外的飞机起飞或者降落的声音，可以说业务相当萧条。想想也是，现在首都机场全年的起降客流，总共也就才一百来万，要说繁忙，真心算不上。

　　就在李明豹到处打量的时候，李光新看到眼前这个迎接的老人，很是眼熟，再加上老人开口那大嗓门，和那看自己很熟悉的眼神。不用说，肯定是以前自己认识的，再仔细一看，这不就是张叔叔么。

　　于是李光新立马热情的握着张老的手，连声说到：“认识，认识，怎么会不认识，张叔叔，以前还给我买过收音机呢。”

　　听到李光新这话，张老脸上的笑容更多了：“看来你小子在资本主义社会里面也没把自己的根给忘掉，很好。这么多年了，你小子居然也有白头发了，这次回来，可要好好的走一走看一看，说不得你张叔叔还要宰你这个大户呢。”

　　“应该的，应该的。张叔叔想要怎么宰，我给您递刀子。只不过我身上的油水不够多，榨不出几两油来，张叔叔你真要有心，我给你介绍一个人。我家那五小子，肥得很，榨他比榨我容易多了。小五，你快给老子过来，见见你张爷爷。”李光新说着说着，就对自己身后没多远距离的李明豹吼到。

　　听到自家老爷子的话，李明豹也算是回过神来了。然后屁颠屁颠的几步就走到了李光新身旁，对着眼前这个看着自己笑眯眯的老人家说到：“张爷爷，您好，晚辈给您见礼了。”说着就对着眼前这个老人家来了个大礼。

　　“小家伙挺精神的嘛，今年多少岁了？我记得当年见你这小家伙的时候，你才那么大一点，现在居然长这么大了，还这么壮实，不错，不错。”张老一边比划，一边说到。

　　“晚辈今年虚岁二十二，还有几天过生日。”李明豹恭敬的说到。他是一个明白人，大陆这边都说了接待的人是一个副国级的大佬，那么从开始到现在都在说话的人，那肯定就是这位副国级的大佬，要不然手下抢话头，不是找死是什么。

　　所以能够那么大方的在这个时候说话，并且问这问那的人，除了那个副国级的领导之外，不会有别人。李明豹也没有想到大陆这边安排得那么周到，不但级别上给予了相当大的优待，最重要的还是这个接待的人，是自己家的熟人，从这点上来说，大陆的安排相当的体贴。

　　“二十一了啊？不错。有能耐，你爸刚才还说我要宰人就宰你，说你身上的油水比他多，我看你这模样，倒也不差。先走着，车还在那边等着，等接待完了以后，叫你爸有时间带着你去我那走走，我还想打一下小土豪呢。”张老语气洪亮的说到。

　　说完这话以后，张老就在前面带路，领着李明豹他们一行人，坐上了红旗轿车，然后开往了钓鱼台。


第320章 亲人再见

　　红旗这样的车子，在这年月十分的高档，这高档不在于红旗的价钱贵，而是没有一定的级别坐不上，等闲的副厅正厅什么的。想要坐自己的红旗，那简直就是妄想。这样的车，现在也就只有部级的干部，才能够坐得上。

　　而这次李明豹也是托了接待级别的洪福，要不然就他现在，红旗是想都不要想，坐皇冠或者奥迪才是正理。至于伏特加吉姆什么的苏联车，现在倒是不怎么流行了。

　　由于李明豹他们下飞机比较晚，也就没有了多余的时间，所以中间压根就不休息，直接就往吃饭的地方开去。前面摩托警车开道，那架势相当的强大。也就是这两年，要是几年后，李明豹也享受不到这样的待遇。

　　等到一行人到了地头以后，本来在餐厅等着的一群人就全都站了起来。而和李明豹走在一起的李光新看到在最前面站着的那群人，情绪立马就激动起来了，也顾不上礼仪什么的，直接就越过了张老，在一男一女两位老人面前，停了下来，然后眼泪就跟着留了下来。

　　好半响，才声音嘶哑的说到：“大哥，二姐。你们受苦了。”这样的话，放到这个场面上来说，很是不和谐，但在场的所有人都明白李光新的心情，以前接待一些从国外回来的人，情况也差不多，所以他们很能够体谅这些人的心情。

　　而那两个被李光新叫做大哥二姐的老人，这个时候情绪也很激动，尤其是李光新的二姐，摸着李光新的脸，一个劲儿的说：“你瘦了，以前挺胖的一个人，怎么现在反而和大哥差不多呢？难道在香港吃不好？”

　　又过了一会儿，李光新才清醒了过来，回头给了张老一个歉意的眼神，然后就让李明豹和李明耀两个人过去，站到他身旁，说到：“大哥，二姐，这是咱们家老大，这是咱们家小五。老大你们应该认识，小五当年过去的时候还小，但模样和咱们家的人都一样，都是帅小伙子。”

　　要是到这个时候李明豹还不知道面前这两位老人到底是干嘛的，也就不用混了，于是和自己大哥异口同声的说到：“大伯二姑，你们好，我是李明耀（我是李明豹），今天终于看到你们了。”

　　看到眼前这两个英俊的后生，再听到李明豹他们兄弟两人的话，本来就很激动的两位老人，这下更是笑得欢快，一点都没有退休干部的架子，反倒很像邻家老爷爷老奶奶。

　　“这一晃十多年过去了，小家伙们都长那么大了。你是老大，和春红在那边有几个小孩子了？”李明豹大伯关切的问道。

　　“就一个，是个女孩，很可爱，这次是谈正事儿，所以没有把她们带过来，等下次有机会，我让她们都回来看看。”李明耀恭敬的回答道。

　　“是女孩啊？怎么就不生一个带把的？要努力啊。孩子多才是福嘛，家里人少了，都不热闹。小五现在都长大了，有对象没有啊？”李明豹大伯说着说着，就把话题给弄到了李明豹身上。

　　听到自己大伯问话，李明豹也不敢怠慢：“有一个，还在谈，是个明星。”

　　“哦，明星啊？这好啊，演过什么角色？”李明豹大伯李光诚接着问道。

　　还没有等李明豹继续回答。已经走过来的张老开口说到：“行了，小诚，你们家里面的事儿，有时间慢慢聊，反正小三他们一家，在大陆又不是待一天两天，有专门空闲下来的时间你们慢慢聊，现在正式接待的时候，就严肃点。”

　　听到张老这话，李光诚才想起来现在还真不是说话的时候。本来以他和自己妹妹的退休前的行政级别是够不上这样资格的接待宴席的，并且还不是一个系统的人，今天能够参加这样的宴席，实际上还多亏了这次来的人是李家自己的人，要不然他们压根就得不到消息。

　　正规的接待宴席，那规矩是十分严格的，甚至严格到说话的礼仪和吃饭的规矩，都有一个明确的条款。这次李明豹他们过来之所以显得那么不严谨，主要就是大陆这边打的就是亲情牌，给李明豹他们留下好印象。

　　但即便是打亲情牌，该有的规矩还是应该有，要不然就得乱套了。刚才他们说一两句话没有问题，但要是再说多几句话，就不符合规矩了，所以张老在这个时候打断他们的谈话，并不是说张老就那么不近人情，反而是张老在对他们照顾。

　　虽然李明豹他们和李光诚是一家人，但是作为党员的李光诚，要是做出不符合规矩的事情来，对他的影响也很大，尤其是这种外事工作上面，别说亲兄弟，就算是亲父子，也得讲规矩。万一弄出一些不太符合规矩的事情来，这板子就得打在李光诚他们的身上。

　　别看李光诚现在是以高级别退休的老干部，也算是大陆的方面的老同志，但实际上他当初上这个级别的时候是十分艰难的，即便成为这个级别的人，排名也相当的靠后。上到这个位子，还是因为老爷子当年留下的人脉起了大作用，但帮了一次，这份情义也就差不多了，之后要是还出点什么问题，就不太好办了，而接待工作出了纰漏，就很容易被人抓住把柄，即便是退休了，问题也不小。也就是张老和李家的关系还不错，才提醒一下，要是换了另外一个人，还巴不得李光诚闹热闹一些，到时候就好办事了。

　　明白了现在不是说话的时候，李光诚和李光新都收敛了起来，开始规矩起来。张老也适时的把李光新他们安排到首桌上去。而这个首桌上，总共也就能坐十二个人，李光新三父子自然是能够坐上来的，其他能坐上这个位子的就是大陆方面的高层，就连李明豹的大伯二姑都坐不上这个位子，只能在别的桌子坐下来。

　　等一行人坐好以后，早就等候在一旁的服务员，就开始上菜，没过多久，原本还空荡荡的桌子，就立马被摆满了酒菜。在张老说完一番开场白，又让李光新说了一段话之后，这晚宴才算是正式开始。

　　要是换了别的外资来，或许对于这公式化的套路不太了解。但是李光新好歹也是受过多年教育的人，虽然在香港待了那么多年，但这样的基本功，还是没有落下，一番公式化的说辞，说得滴水不漏，立马就给在场的所有人留下了一个深刻的印象，那就是这个外资老板，很讲规矩，比起以前那些外资老板完全不懂这里面的门道来，简直要好太多了，和自己这些人，是一个系统的。

　　李光新的一番说辞，让宴会现场的气氛活跃了起来。而张老也时不时的打岔，算是带动了餐桌上的氛围。

　　李明豹对于这些官场上的规矩并不是很在行，再加上前面有自己的老爸顶着，所以李明豹很快就把自己的注意力放到了餐桌上面。说老实话，这年月的国宴菜，那做得是相当的地道，不但分量十足，味道也是很好。

　　在吃了几口美味的菜肴以后，李明豹就把眼光投向了一盘肥汪汪的菜上面。要是李明豹没有看错，那一盘很像扣肉的东西，绝对是正宗的熊掌，李明豹在香港的时候倒是没有见识过，能认识那玩意，完全就是因为那位大佬也是个老饕，曾经吃过熊掌。

　　但就算是他吃过的那些熊掌，比起眼前这一盘菜来，无论是颜色还是外观，完全不能和现在自己眼前这道菜比美。所以李明豹也管不到那么多规矩，直接就把那盘疑似熊掌的菜肴给转到了自己的面前。

　　然后侧过身子对着一旁的大哥说到：“大哥，这次我们是赚到了，你看到这盘菜没有，在香港压根就见不着。尤其是这里的大厨做出来的好东西，在外面你吃都吃不到。”

　　李明耀本来还在听着自己老爸时不时和张老交流，但被李明豹这一打岔，他也把注意力集中到李明豹指的那盘菜上面。相比起李明豹多少还见过一些模样来，李明耀就算是正宗的土包子了，虽然他在大陆的时候已经有了记忆，可以说整个青少年都是在大陆度过的。

　　但是那年月的时候，即便是以李家的能耐，能吃饱饭已经是福气了，隔三差五的能有猪肉吃上，绝对是好得不能再好的消息，至于更高级的菜肴，除了接待外宾用，就算是自家爷爷也舍不得吃，至于熊掌这样的高级玩意，他还真不认识。所以当看到那盘菜的时候，肥汪汪的十分油腻，完全不知道是什么东西。

　　“什么玩意让你那么稀奇？在香港还有你吃不到的东西么？”李明耀诧异的说到。

　　“当然吃不到，海鲜什么的在香港不稀奇，但是山珍这样的东西，你在香港想要吃到，就太难了，就算是能把材料给弄到手，但你没有好的厨艺，也玩不了这东西。别看这盘菜看起来肥腻腻的，这可是正宗的熊掌，山珍！并且还是前爪子，要是熊常用的那一支前爪子，这价钱，就算是三十万港币让我吃上一份，我都乐意死了。反正在香港，你是想都不要想这玩意。”李明豹得意洋洋的在自己哥哥面前卖弄起自己的见识来。


第321章 国宴上的惊叹声

　　李明豹这番话，声音不算大也不算小。但在主桌吃饭的这些人，个个都是听得到的。在李明豹说完这番话以后，李明耀还没有什么反应，但其他的人却立马就吓到了，差点没有整出一排吸气的声音。

　　要说李明豹指的那一盘熊掌，他们这些人当中不少都是吃过的。但却从来都没有想到，这样一盘菜李明豹居然说用三十万港币买这一盘菜，并且看那模样还十分乐意。

　　什么叫做不把钱当成钱来用？在这些人眼中李明豹就是这么一个典型。别说三十万港币了，就算是一万港币买这么一道菜，这些人都觉得贵的离谱，简直就是在敲诈。现在李明豹居然说三十万港币来买这么一份菜，要真是这样，按照李明豹那样的说法，今天这一桌菜起码得上百万港币。

　　这样一算下来，就算是他们这些人也是大陆的高层，也受不了李明豹这样的物价。这哪里是吃饭啊，简直是在吃钱。反倒是听到李明豹说话的李明耀，在听到自己五弟说眼前这盘菜是熊掌的时候，诧异的说了一句：“这就是熊掌啊？还真没有看出来。你小子在香港也没有吃到过这样的东西吧？怎么就能一眼就看出来了呢？”

　　李明豹自然不会说这是他记忆里面有的东西，只能扯到其他地方：“这很简单嘛，我见过其他熊掌菜肴的图片，虽然没有吃过，但是看这模样肯定就是熊掌了，要不我们尝尝再说，看看这熊掌到底是什么味道。海鲜我是吃得够多了，但这山珍，实在是不常见啊。”

　　“要真是熊掌，三十万港币倒也不算贵。”听到李明豹的解释，李明耀点头认同的说到。

　　就在这时，一旁正在和李明豹老爸李光新说话的张老却突然开口说到：“这熊掌倒是熊掌，还是肉多的那一只，但这样的菜也用不了三十万港币这么贵吧？要这东西真那么值钱，我们可吃不起。”

　　国宴上面吃饭说话的声音本来就不可能太大，所以李明豹他们两人的话张老也是能听得到的，之前李明豹说这熊掌值三十万港币，张老还可以当李明豹是在胡说八道，但是没想到后面李明耀也认同，张老这才意识到李明豹是真没有开玩笑，所以就开口了。

　　要说这东西在张老的眼中，还真算不上什么稀奇的事情，以前林子里面没少有熊瞎子啊，老虎一类的东西。张老吃熊掌也不是一次两次，也就是近年来老了，不能吃这一类胆固醇高的东西，要是以前，他想怎么吃就怎么吃。

　　但这样在他眼中常见的东西，李明豹却说可以卖三十万港币，这下张老是真的淡定不了了。现在国家吸引外资有多难，坐到他这个位子上的人都知道。但就这样对他来说平常的东西，在李明豹的眼中却那么值钱，早知道这样，卖点这些东西岂不是更好，但转念一想，以前又不是没有卖过这样的玩意，但卖出去的价钱其实也不算高，并且熊这玩意又不能饲养，成本太高，数量又少，形不成规模，真卖也卖不出什么价格来。所以也就没有多少人打这些主意，但要是一个熊掌能卖三十万港币，这样的事情说不定真有搞头。

　　本来还在一旁准备下筷子的李明豹听到张老这么一问，只有无奈的放下筷子说到：“在国内熊掌的确不稀罕，但是在别的地方，这玩意可是相当的稀罕，就算是我，在香港也没有吃到过这东西，反正无论别人怎么想，这熊掌在我这里，是值这个价钱的。其实大陆很多常见的东西，在国外的价格都不算低。单单是吃这一块，能卖上价钱的就不少。只不过这些东西过于稀有，形不成市场规模，所以就算价格高，卖出去的总价也没有多少，所以才没有人重视，但是要是能够形成市场规模，就算是日常的蔬菜，也是可以赚很多钱的。我记得大陆这边出口到日本那边的蔬菜，卖得也是相当的好啊。”

　　听到李明豹的解释，张老就立马明白，李明豹肯给熊掌那么高的价钱，却不代表其他的人也会给那么高的价钱，想要在这上面打主意，其实挺难的。

　　而后面听到李明豹说大陆的蔬菜在日本卖得挺好，张老也没有多在意。一个是他并不是主管这一块的人，再加上日本人在国内买东西，连白菜价都不给，就算日本人赚得再多，对于华夏来说也没有多少好处，至多也就是多了一种支付的方式而已。

　　所以在明白了这些东西以后，张老就说到：“这样啊，既然你喜欢吃熊掌，那就多吃点，在国内这段时间，只要你有需要，打个招呼就行了。这熊掌也没有你想象当中的那么稀罕，别说三十万港币了，就算是一千块钱人民币，都不值当。”

　　说完这话以后，张老又回过头和李光新谈话了，毕竟华夏的国情，很多时候都是在酒桌上面谈事情。即便这里是国宴，张老和李光新谈些正事儿，也是很正常的。

　　没有了旁人的打岔，李明豹和李明耀两人总算是可以对熊掌下手了，在把熊掌放到自己嘴巴里面以后，李明豹才明白熊掌为什么会成为山珍当中的珍贵品种，并且未来想要吃到这么一道菜，还是肉多的那一支，单单是材料的价钱，都不止三十万港币，如果再加上厨师的手艺，这么一道菜上百万都不算稀奇。

　　肥而不腻这个词语，绝对可以形容到熊掌上面，尤其是国宴的厨师相当的有手艺，熊掌上的骨头是一块都没有留下，而剩下的肉也是香糯咸甜，带着一丝嚼劲，味道实在是鲜美。并且由于这熊掌取材的是那种大森林的黑熊，而不是人工饲养的那种，野味十足，甚至李明豹都认为自己把这价格定低了一点，别说三十万港币，就算是五十万港币，能吃到这道菜，他都一点不介意。

　　之后，李明豹又品尝了一些其他的菜肴，等到下宴席的时候，李明豹都觉得自己吃撑着了。弄得茅台都没有喝上几杯。但李明豹依旧觉得这很值，毕竟茅台这种东西，即便是国宴上用的，想要弄到也最多就花点钱而已，以现在茅台的价钱，多少他都不会觉得多。但是这桌菜，李明豹现在就算是有钱，他也享受不到。

　　毕竟今天是欢迎宴，级别又高，所以一些平日里面国宴大厨不常弄的手艺，都可以吃得到。但是过了今天之后，标准肯定就会下降一些，虽然一般的菜肴还是可以吃到，但是一些国宴的特色菜，李明豹就不用想了，毕竟以他现在投资商的身份，想要吃到一定级别的菜肴，很难，所以能够在桌子上吃得圆满，才能够对得起这些菜。

　　但可惜李明豹的肚子虽然因为练武的原因很能吃，但比起现在材料十足的国宴菜来，那还是差得很远，李明豹一个人的肚子，就连二十分之一的分量都没有达到，剩下的菜，差点让李明豹有打包的冲动。

　　好在李明豹也知道他现在的地位，要真做出这样丢脸的事情来，那就是天大的笑话了，所以这样的冲动他也就只有忍着。反正在吃了这一顿饭以后，李明豹对于香港那边的菜，真的是有些厌恶了。

　　无论是李明豹自己，还是那位大佬的口味，其实都是偏重的，尤其是那位大佬是南方两湖一带的人，最是能吃麻辣。李明豹虽然自己没有真正的吃过，但是那个麻辣的味道，在李明豹的脑海里面却相当的深刻，和香港那边的菜肴完全就是两个概念。

　　而今天的国宴，又是另外一种味道，传统的北方菜，加上一些地方性菜肴，吃得李明豹对于国内的菜肴充满了好感。再想想吃了十多年的清淡口味，还真是悲哀的生活。李明豹都打算等到这次访问结束以后，是不是得在大陆这边挖几个做菜的好手回去，供应自家人吃饭，绝对是爽翻了。

　　相比起李明豹的悠闲，还能大吃大喝，李光新和李明耀两个人，在宴会上面却是喝酒的时候比吃菜的时候多。虽然在场的所有人都明白，李家真正掌权，并且最有钱的人，其实是李明豹这个从上桌子就没有停下筷子的最小的年轻人。

　　但问题是这次李家来的人当中，无论是李光新还是李明耀，他们在李家的地位都要比李明豹高，一个是李明豹的老爸，一个是李明豹的大哥，他们的身份就决定了他们在餐桌上面得到的招呼要比李明豹更多。

　　再说了，作为餐桌上面年纪最小的一个人，比起国内接待李明豹他们三个人工作人员当中年纪最轻的一个，都要小上至少三十岁。

　　这样的年纪，和李光新都差不多了。要是对李明豹太过热情，那个人也实在是拉不下脸来。这年月可没有拉着投资商不顾年纪大小当孙子的官员，他们现在还很矜持。

　　对于李明豹这样年轻的人，他们还真没有对付的经验，要知道以前和他们谈的那些投资商，年纪再怎么小也多少和他们这些人同辈，拉过来喝酒聊天什么的，算不上太过困难。但李明豹这年纪，就实在让他们难做了，谁都拉不下脸来和自己儿子年纪差不多的年轻人称兄道弟，即便知道这个年轻人钱多得发慌。


第322章 正式谈判

　　一场晚宴在李明豹酒足饭饱，国内人员毫无所获当中收尾。就连张老都没有在李光新面前挖出什么有价值的东西。对此，张老也没有办法，因为他也知道这样的结果是必然的。毕竟李家有几斤几两谁都知道，要不是李明豹把李家撑起来了，李家哪里有可能得到现在这样的待遇？

　　找李光新谈，真不如直接找李明豹谈。可问题是李光新虽然实力不行，但是作为李明豹的老爸，是个怎么绕也绕不开的角色，再加上今天的宴席安排座次上，李光新和张老师挨着坐的，李明豹却要离着两个位子，张老真是找不到机会谈。

　　要是换了几年后的大陆官方，他们才不会在乎这些表面上的东西，谁对他们最有利，那么他们接近的人就会是谁，完全不会出现今天这样的情况，可惜现在大陆官方对于这一类的活动并没有太多的经验，所以也就让大陆方面的饿人特别的尴尬，酒桌上面谈事情的常态，在今天却不行了。

　　好在明天就要开始正式谈判，至于今天的失败，肯定是要记录的，这点对于张老没有任何影响。吸取教训了，才能够正常的发展，反正大陆交学费是出了名的，更何况现在他们连学费都不用交，又有什么好怕的？

　　要说今天最为激动的，还是要数李光新。原本回来就带着衣锦还乡的想法，总是要去看看自己的哥哥姐姐，证明自己在香港也混得相当不差，并且因为之前的原因，如果家里面有需要，李光新是绝对不介意扶持一下兄长姐妹的，当年他出走，其实就是为了给李家这一脉留一条后路，只不过之前因为一些原因，他不敢有大动作，而后面想要出力的时候，才发现世道不太好，不知道该做什么。

　　但是没想到自己在想如何崛起的时候，自家的小五就给自己来了个大惊喜，直接就弄出了这么多节目，到现在压根都不用自己出力，李家的崛起就已经远远的超出了他的预期。让他回到大陆的底气更足，加上今天的招待宴会，李光新就更是知道大陆对自己这些人到底有多重视。

　　大陆本来可以随便派一个不相关的人来搞迎接工作，那样不但显得正式，还显得大陆能人无数，不是他这样的小虾米能够惦记的。但是大陆却并没有这样做，整个迎接过程，都是向着李家的心思来的，不但接自己的是自己认识的长辈，就连到后面宴席的时候，也看到了自己的哥哥姐姐，直接就让自己放下了心来。

　　这样的待遇，在之前李光新是根本就没有想过的。毕竟李光新当年在大陆的时候，好歹也算是到了正处级别，对于大陆的政治构架，还算比较了解的，大陆这边什么样的明面待遇，还有隐形待遇，其实都是相当有依据，而这次的迎接，对于自家来说，无疑是最重视的那种，并不是敷衍。有这样的条件，其实就已经够了。

　　当然，还有一点不算好，就是自己真正的想要和大哥二姐他们亲热，还得等两天，在到达的前两天，就必须是谈判的主题，至于其他的东西，只有压后。但这也算够了，毕竟一回来就能看到了自己的大哥二姐，很不容易。

　　就在李光新胡思乱想的情况下，踏入了沉沉的睡眠。

　　第二天，李明豹他们一行人都起了个大早，并且精力充沛。香港和燕京这边，时差并不大，也就一两个小时，不像李明豹每次从美国回来，都需要花费一两天的功夫来倒时差。再加上大陆不比香港，夜生活压根就没有，即便在宾馆里面每一个房间，都有这个年代大陆特别少见的电视，但那些电视节目对于李明豹他们这样的人来说，完全没有任何吸引力。

　　所以他们在宴会结束回来以后，没用多久就开始睡觉了，比起在香港的时候，那绝对算是早睡。这样的情况下，李明豹他们一行人早起，实在不是什么难事儿。

　　在享受了一番地道的北方口味的早餐以后，李明豹一行人精神抖擞的出现在了宾馆的会议室里面，和这次大陆方面的谈判代表见面了。

　　正式的谈判，并不是由张老来完成的。不是因为他的级别不够，而是因为张老这次的任务，仅仅限于迎接，至于其他的任务，并没有，再加上张老本就不是搞这块业务的，就算把任务交给他，他也不会，涉及到一个亿港币的投资，甚至之后还有更多的合作，大陆方面表现得也十分的谨慎，所以正式的谈判代表，就是这年月大陆商业上的专业人士，对外经济贸易部的正部长亲自接待。

　　如果李明豹是去年过来的，那么迎接他的就将会是外贸部。但是今年来嘛，就是对外经济贸易部了。反正这年月大陆的部委改革裁撤的绝对不在少数，几年换上好几个名字，都没有什么稀奇的地方。

　　当然，对于这些事情，李明豹并没有过多的看法，反正无论怎么弄，大陆这边肯定是要弄个懂行的过来，至于这些人到底是什么名头，李明豹用不着过多的理会。毕竟谈判虽然是他们来做，但后续的投资引导什么的，就不归他们管了，正式签约以后，就得找国务院，外交部，商务部，然后各地区领导，真正落实投资，需要找的部门不是一个小数目，也就是李明豹是这次投资的出钱的人，这些事情麻烦不到他，但是李光新和李明耀就没有那么好运气了，他们想要落实投资，就少不得要和大陆这边的官方协商合作什么的，并且最辛苦的还不是他们，而是下面的那些招聘的员工。

　　在这个引进外资相当粗狂的年月，他们要跑的部门，盖的印章，绝对是用大箱子都能放好些箱子才能够完全把纸质文件搞定，想要轻松，就算是上面一路开绿灯，需要花费的时间都不短。至于什么一站式服务一类的先进管理方法，现在的大陆，还没有那么开明，能给你亮绿灯都算是对得起你。

　　现在的对外经济贸易部的正部长姓赵，六十多岁的年纪对于现在的大陆来说，绝对算得上是年富力强，只要有一个机会，成为副国级绝对不是什么困难的事情。

　　面对着李明豹这样的新生土豪，赵部长相当的爽朗，在一群人落座以后，就笑着开口说到：“这位就是李明豹先生吧，真的是年轻有为啊，你在美国拍电影的事情我们都知道了，真是扬我国威的典范啊，好莱坞那个地方，可不是随便什么电影都能赚钱的，但李明豹先生你却可以在那里混得如鱼得水，相当的不简单。”

　　对于普通的大众来说，这年月的好莱坞压根就没有出现在他们的脑海里面，也就是一些特殊的人员，才能够知道国外的情况，无疑，赵部长就是这样的人物，虽然他未必会看得上眼李明豹拍的电影，但对于大陆来说，李明豹能够在好莱坞挣美元，那绝对是让他们羡慕嫉妒恨的事情。

　　毕竟拍个电影而已，又不用费什么功夫，就能大把的赚美元，比起他们这些拿着资源换美元的人来说，李明豹的手段实在是羡慕，他们也不是没有打过好莱坞的主意，但问题就在于大陆的电影在好莱坞压根就没有市场，别说赚钱了，就算是赔钱过去赚影响力都行不通。

　　听到赵部长的话，李明豹微笑着说到：“也就是最开始找到了一个合适的合作伙伴，要是没有二十世纪福克斯公司的支持，我在那边也不可能那么赚钱，再说我那些事情也是小打小闹，放不上台面的东西，值不得赵部长那么夸奖。”

　　“怎么会上不得台面呢？你一家伙就赚了他们好几个亿美元，这么多钱怎么会上不得台面？听到你的事迹以后，我们大陆这边的电影厂都想向李明豹先生你取经呢。”赵部长也笑着说到。

　　“都是大家抬爱，其实也没有什么了不起的，大陆这边的电影工作者，很多都是我的老前辈，我也是相当佩服他们的，如果有时间，我们肯定会好好聊一下的。”李明豹继续说到。

　　赵部长听到李明豹这话，微微一笑。他之所以说这些东西，一个是为了活跃气氛，李明豹最成功的地方就在他的电影事业上面，现在用这样的话题做开头，就会让李明豹的心放轻松一些。再加上大陆这边的电影弄得实在是不太像样，所以高层其实也是有这个合作的意思，现在提上一下，以后接触大家就不会太陌生。

　　但毕竟今天这个谈判的主要内容，并不是要谈李明豹对大陆电影的帮助，而是要谈李家在大陆投资的事情，所以赵部长在把气氛活跃起来以后，立马就转换了一个话题：“听说这次李先生你们一家回来，是有志于为大陆的经济做贡献，并且还要投资一个亿港币在大陆开酒店，不知道这事情是否属实。”

　　“当然，我们李家的根还是在大陆的，我们李家的确是在香港和美国赚了一些钱，但总也忘不了祖国。所以在有钱的情况下，我们李家也有意改善一下大陆方面的经济情况，提高大陆在酒店这一块的整体水平，不让外国人看我们华人的笑话。”李明豹一本正经的说到。

　　虽然李明豹他们过来的目的双方都是清晰无误的，但有些过场必须要走，就像确定投资的问题，你要不说出来，等会儿谈半天要是李家出了幺蛾子，岂不是闹笑话了？


第323章 大陆方面的担心

　　“关于酒店这个问题，我们方面原则上是同意的。但是李明豹先生，为什么你们不投资其他的行业，却偏偏要投资酒店这个行业呢？要知道，现在国家还处于相当贫穷的阶段，老百姓们手上也是没有什么多余的钱，酒店这种虽然在国外很多地方都有的东西，在国内却没有多少人能够消费得起。

　　没有消费者，就不会带给李先生你们家利益，虽然我们欢迎外来的投资，但在这一块上面，我们能够给予的帮助并不是太大，一个亿港币的投资，在酒店这一块上面，不太容易盈利啊。如果李先生你们能够在其他方面投资，就比如民生建设，基础设施，或者一般类型的消费品上面，这样的投资回报率是比较乐观的。

　　但是你们却偏偏选择了酒店这个行业，盈利问题，很难得到解决啊。尤其是在你们给的计划书上面，可是要把这些酒店都打造成为五星级的酒店，这样高级的酒店，收费更高，成本也高。现在国内，根本没有几个人能够消费得起，在这上面投资，虽然同样也可以带动国内的发展，但是你们付出的代价实在是太大，很容易亏本。所以我们虽然原则上同意了这样的投资请求，但还是希望李先生你们能够换一个行业，那样更加容易赚钱。

　　毕竟有外资投资，对于我们国家来说，是好事儿，我们也希望这个投资是双赢的模式，你们赚钱，才能带动更多的利益纽带，要是在这个项目上亏损了，恐怕对于你们李家来说，也不是什么好事儿吧？”赵部长皱着眉头说到。

　　这年月的大陆，引进外资的想法还相当的纯朴。他们希望这些外资能够在国内赚到钱，并且以赚到的钱，带动更多的经济发展。而不是向以后那样，坑太多了。

　　李明豹他们的投资额度，对于现在的大陆来说，不是小数目，并且还是单独投资，带来的影响力就更大。这样的情况下，大陆也得为投资者的盈利考虑。要是酒店赚不到钱，一直在亏损，那么这个榜样就很容易带起一个坏头，吓退好大一批投资者。这对于大陆来说，实在是一个大风险。

　　但李明豹他们的投资额度却又让大陆欲罢不能，所以赵部长也就只有在最开始的时候，想办法扭转李家的投资意向，当然，是在资金没有缩减的情况下，只要资金能够留在大陆，不是做酒店，而是做其他行业，那么大陆甚至可以给予一些很大的优待。

　　可李明豹要是那么容易被两三句话打动的人，他现在也不会有这样的成就了，所以在赵部长说完话以后，李明豹就开口说到：“一亿港币，对于我们李家来说，真算不上什么太大的资金。毕竟我们李家到现在，投资的行业并不算多，但是赚的钱，却相当不少，单单是去年年底我那一系列的剧本投资，就给我带来了两三个亿港币的现金。

　　所以现在对于我们李家来说，最怕的不是资金链断裂，而是没有投资方向。之所以对酒店投资，这还是因为我们李家的产业在香港本来就是搞饮食的。至于电影和其他的东西，仅仅是我个人的产业，而不是李家的产业。

　　李家自己的产业，还是在饮食这一块上面。而饮食产业的最高代表，并且能够容纳大笔资金的东西，也就只有酒店。除了酒店之外，别的饮食行业压根就不可能吸纳那么多的资金。尤其是对于大陆脆弱的经济环境来说，要是我们把这一个亿港币投资在酒店之外的其他饮食领域，就很容易照成相当大规模的原有产业崩溃。

　　我们李家是来赚钱的，而不是来搞破坏的，再加上都是同一个国家的人，我们也不忍心让一大群人因为我们李家的投资而失业。在这样的前提下，我们李家在饮食这一块上面，除了搞酒店，还真不知道能搞其他什么东西。”

　　李明豹这话，说得相当的土豪，潜意思就是。我们李家搞酒店，不是因为我们就喜欢承担赔本的风险，而是因为除了酒店之外，搞其他任何一方面熟食饭店，都会引起相当大的波动，搞什么都是巨无霸，被李家干掉的人不知道会有多少。

　　本来回过就是送钱的买卖，要是引起社会的动荡，那李家就真的是好心办坏事儿了。送钱嘛，就得是送钱的人开开心心，收钱的人也开开心心，一方不满意，那都不算完。

　　李明豹这解释，弄得赵部长都不知道该怎么开口。要说李家这投资，大家的确喜欢，但却要承担赔本的风险。而赔本的风险比起社会某个行业的动荡来，又显得微不足道了。本来这事儿其实还有另外一个解决方法，那就是李家投资的金额稍微小一点，那样这个行业也不会承受不起，但问题是这样的话，无论是赵部长，还是李明豹，都不能提出来。

　　毕竟李家回来能够得到那么大的优待，本就是因为李家带来的投资额度很大，可以当成一个标杆。但要是投资额度缩减了，无论是赵部长，还是李明豹，都会吃不了兜着走。

　　所以这个问题，赵部长还真不知道该怎么回答，难道要说土豪的世界他不懂？巴巴的往大陆送钱，还是一个亿港币那么大的数额，谁也知道李家的诚意啊。但李家选择的酒店项目，大陆方面是真的不看好，对于他们来说，酒店这种东西并不稀奇，但要是酒店，并且是五星级的酒店开在了大陆这边，以大陆的消费能力，风险太大了。所以赵部长和上面的人也就只好让李家换一个思路，但问题是李明豹说出后果以后，这条思路其实也被堵上了，弄得赵部长都不好开口。

　　但部长之所以能够是部长，那就是因为这些能当部长的人，都相当的不简单，在李明豹说完这番话以后，赵部长也就想了一下，就指出了李明豹话里面的一个破绽。

　　“李先生你的考虑，的确是一个大问题。但是开酒店这种东西，其实也相当不简单。你们李家好像就算是在香港，也没有开过酒店吧？那你们又凭什么相信自己能够把酒店在大陆开好呢？”

　　这个问题，绝对不小。要知道酒店这玩意，硬件是个关键，就比如酒店的外观和内饰，这些硬件上的条件不达标，你酒店就算名字取出一朵花儿来，也不会有人认可，没有人喜欢在一个名字是酒店，但实际上是大排档的地方花费高额资金，却得不到任何回报的地方玩耍。

　　当然这点问题难不倒李明豹他们，毕竟一个亿的投资下去，就算是开好几个连锁的酒店，对于现在大陆那样廉价的人力物力成本来说，怎么都能弄得高端大气上档次。

　　可问题是酒店的硬实力是让人消费的基本条件，却不代表硬实力就能碾压一切，酒店的软实力，也是相当重要的一个组成构建。无论是管理还是服务，都是一个相当考验人的地方。虽然现在的大陆人对于软件环境并不挑剔，尤其是受够了国营招待所那样的服务条件，他们对于一切住宿软件，承受能力都相当的可观。

　　可这也是一般人，真正能够消费得起酒店的人，在现在的大陆，都绝对不是一般人物，想要让他们乖乖的掏腰包。软件甚至要比硬件更加重要。而对于李家这样连酒店从业经验都没有的家族来说，就算你弄好了酒店的硬实力，软实力上面你又能有什么保证的地方？别说你们李家的茶餐厅能够当酒店用，那绝对不科学。

　　“关于这个问题，请赵部长允许我介绍一下这次随团的杨志先生。杨志先生是美国的华裔，哈弗商学院优秀毕业生，从事酒店管理已经五年以上，并且主要从业经验是在希尔顿酒店当中，而希尔顿酒店，想必赵部长不会陌生吧？现在杨志先生被我们聘请为大陆酒店连锁的执行经理，并且他还有一个相当完整的团队，有全球各大酒店连锁从业经验的人占据绝大多数。想来以杨志先生和他的团队能力，应对大陆这样的新环境，应该没有多少问题吧？”李明豹指着一旁的杨志，对着赵部长笑眯眯的说到。

　　见过市面的赵部长，当然知道希尔顿酒店到底是个什么样的大拿，同样也知道哈弗的商学院毕业生，是什么样的存在。之前官方文件上面虽然写过李明豹随团成员的工作能力和他们的发展方向，但当初赵部长也没有详细研究，因为能通过大陆方面检验的人，不会做出什么不理智的举动。但没想到李明豹却给他来了个这样的消息，之前不看资料，却撞倒了枪口上面。

　　像这样的人才，还有一个完整的团队，要说他们能把李家的酒店打造成为新的希尔顿，那显然不可能，但要说把服务水平和管理经验弄到希尔顿酒店那样的高度，却没有任何问题。

　　在这样的情况下，能管理希尔顿酒店的人，难道还管不了大陆这边的酒店？显然，这样的设想是不成立的，别说达到希尔顿酒店的水平，就算是达到希尔顿酒店一半的软件服务水平，那么在大陆这边，绝对都是高端中的高端，想要让人掏钱，还真不是困难的事情。


第324章 不能放手的经营权

　　赵部长这个时候都有些埋怨李明豹一伙儿人了，你们这些家伙，是要资源有资源，要实力有实力，干嘛非要在酒店这一块上面死磕呢？你能找到经营酒店的人才，难道还找不到其他方面的人才？非要在这一块上面晃荡？

　　但李明豹的理由是合情合理的，并且完全没有给大陆造成一点麻烦，还在为大陆考虑，干粮都自己带上了。完全不给大陆拒绝的理由，像这样一心寻赔钱的投资商，赵部长是压根就没有见过。

　　“没有问题，当然没有问题，有杨志先生他们，在国内开酒店绝对不会有问题。我们这边其实就担心你们李家在国内开酒店会赔钱，既然你们都准备得那么充分了，那也就没有什么好说的了。只要符合国内的规定，这件事情其实就可以这么定下来了。”赵部长有些哭笑不得的说到。

　　“赔钱？应该不会，毕竟大陆的市场那么大，我们的酒店也都是开在大城市的，大城市的消费能力，和中小城市，是完全不一样的，所以对于市场，其实我们比你们更加的乐观。再说就算是先期赔钱了，也不打紧，总共也就才一个亿港币而已，算不上多大的手笔。以后真要是合作开了，有了默契的配合，我们在其他行业当中的投资，也不会比这个数目小。反正我们李家，对于大陆的市场是十分的看好的，要不然也不会让大陆方面控股我们开的酒店。”李明豹听到赵部长的话以后，算是彻底的明白了为什么赵部长在酒店这个问题上，非要多说上两句话，按理说李家这样的投资，大陆方面绝对是欢迎的，那么多钱，只要弄几个酒店就能够得到，不给白不给嘛。

　　之前李明豹还以为酒店这一块的业务实际上早就有外国的酒店行业大拿看上了，现在之所以没有进入，那是因为一些条件没有达成，所以现在大陆还没有这一类的酒店。也就是因为这个，所以赵部长在这个问题上就给李家设置一些障碍。

　　可没想到赵部长最后这番话，算是露出了马脚，原来大陆方面怕他们李家的投资会亏本，所以才会有那样一番话。要说这样的想法，李明豹感动不感动，当然是感动的。毕竟以后外资投资大陆，就没有听谁说过大陆方面操心过市场问题的。

　　现在他们李家居然享受到了这样的待遇，实在是太不容易了，并且李家出的资本还真心算不上大，总共也就一个亿港币，都能让大陆这边那么重视，太不容易了。

　　既然明白了问题，李明豹自然就对之前自己的一些想法感到可笑，并且把这个顾虑说开了，李家不怕赔钱，要的就是一个任性，连股权都是大陆拿大头，这样你还能有什么不满意的？

　　“这个，既然如此，酒店的事情自然是没有问题，你们李家的投资额度是一个亿港币，我们这边也会拿出更多的筹码，来展开合作。”赵部长说到。

　　“有一个小问题，赵部长。虽然酒店的大股权是在你们这边，但是我们李家还要求一个不算过分的条件，那就是经营权。这东西，基本上所有的外商都享受到了，不知道我们李家的投资，会不会享受这样的待遇呢？”李明豹笑眯眯的问道。

　　说实话，现在大陆这边的股权拿大头什么的问题，李明豹是真心不在乎，以他的手段，只要大陆放开了对外商的限制，李家有一千种方法把大陆这边的合作者踢出去，单单一个股份稀释，就能够解决所有的问题。大陆现在能拿出价值那么大的资金注入到这个酒店当中，但以后他们未必肯继续投入。

　　因为现在投入，是上面关注这个问题，明码标价，大陆方面也不得不拿出自己的好东西来做个表率，但等以后再加大投资了，这个项目就不是上面重点关注的问题了，而要下面的人操控这么庞大的资源，他们没有这个本事，也没有这个能力，所以加大投资力度这个问题，他们绝对是不会同意，就算是同意，那也不知道要研究几年，但中外合资的企业，讲究的就是效率，你要是磨洋工，外资有权在一定的时间之内，强行的通过这样的决议。

　　只要通过了决议，现在就算是大陆掌控了百分之七十的股份，到最后稀释成为小股东，也没有什么大不了的。更何况这次李家的投资，李家虽然不是绝对控股，但是股权也有百分之四十九，也就是说，只要李家愿意，并且有法律依据，那么李家稍微增加一点资本，就能够把大陆方面的股权给打下去，变成第二股东，也就是现在李家待的位子上面。

　　正是因为这样的问题，李明豹对于股权什么的，并不是太看重。真正他在意的，就是一个经营权的问题。在大陆投资的外商，最为看重的就是经营权的问题，因为这个东西，对于企业的管理有着十分重要的地位，没有经营权，单单靠着大陆那些人来经营，公司就算是投资额度再大，也没有多少意义。

　　国企那些管理人员的素质，对于现在在大陆投资的外商来说，完全不是秘密。让他们来经营，多少资金都是打水漂。所以只要是在大陆的投资商，就算是再小的项目，他们第一个要抓的，就是经营权的问题，虽然大陆方面也对这个权力很看重，毕竟有了经营权才能有发言权，没有这东西，即便是大陆占据大股份，他们在企业里面的话语权，也不会比外商更多。

　　所以大陆方面每一次引进外资的时候，都没有说直接把经营权交给外商的，一般都是要谈判，虽然每一次谈判的结果对于大陆来说，都不理想，再小的企业到最后，经营权都是在外商方面，但每一次大陆都不放弃，当然每一次都受伤，这都快要成为外商投资的一个潜规则了。

　　但潜规则就是潜规则，并不能拿到明面上来说，所以当李明豹提出这个问题以后，赵部长装作皱眉的说到：“经营权这东西，可不是待遇不待遇的问题。我们国家虽然吸收外资，但更注重的还是从外资的经营经验当中，吸取对于我们国内有益的经验。而经营权这个东西，就很考验干部的能力。尤其是这样大的项目，要是经营权在你们李家的手里面，那么我们的人又怎么能够吸收到经验呢？尤其是你们这边还有在希尔顿酒店学习过的人才，他们的能力本就很好，如果经营权在我们的手里，那杨志先生这些人，就能够发挥很大的作用，我们国家也就能够快速的培养出一批有国际化能力的经营者。所以这个经营权的问题，我们还是要慎重考虑的。”

　　赵部长的话，绝对不是错的。市场换技术的口号，虽然要好几年之后才提出，但是现在大陆的高层，其实已经有了这样的想法了。像那些大型的，影响到民生问题的企业，比如钢材汽车一类的企业，就和一般的外资企业不一样，那样的企业，经营权实际上是由大陆控制的，可经营权虽然是在大陆方面，但德国佬靠着技术，也抢了相当大的自由度，在某些方面，大陆的经营权都不好使，一切还是德国人说了算。

　　赵部长话里面那意思，其实就是总体的经营权是在大陆方面掌控，但某些方面的问题，还是得咨询李家的管理人才，这样双方都能够得到极大的好处。

　　但李明豹却不认为自己小小的酒店，就能够和大众那样的企业相比。真要是把经营权这样的东西交给大陆来搞，那么这个酒店开不开，其实都没有太大的必要，因为注定是会被时代给抛弃的。

　　大众之所以放弃经营权之后，还能够在上海大众当中拥有很大的权力，靠的就是他们公司的实力，和技术，要是大陆方面压榨得太狠了，大众直接不玩了，大陆就拿大众没有多少办法。所以大陆在对待德国佬的时候，很是小心，就怕出问题，这么大一个汽车厂要是完蛋，牵连到的人绝对不是一个小数目。

　　但是李家可就没有大众那么牛逼了。要说技术，只要大陆派两个人来诚心学习，用不了多久，酒店的软件方面技术完全没有任何的难度，即便是不在李明豹这里取经，去国外取经，效果也都差不多。所以对于大陆来说，李家并不是必要的人，就算是散伙了，他们也能继续弄下去。

　　尤其是大陆有经营权的情况下，再加上他们还是大股东，李明豹这一个亿港币虽然现在看起来是多，但真心不够他们的人分，等到酒店正式运行，并且获得大量利益以后，那也得是两三年之后的事情了，而两三年之后，李明豹这一个亿港币的投资，就不是那么起眼，别说高层关注不关注的问题，下面的人直接吃下来，都一点难度没有，到最后，李家这一个亿港币，就真的是丢到了水里面，一点影响都没有，别说成为独家的酒店连锁，到时候这些酒店能被他们直接玩成养老院。

　　这样的情况下，李明豹又怎么敢答应让出经营权，那纯粹是把自己的钱丢水里面，李明豹是宁愿直接给钱，也不宁愿大陆的人插手酒店的管理。这个权力要是李明豹他们都放弃了，之后酒店的事情，就只有呵呵呵了。

　　“酒店的管理经验，其实算不上多难，用一定的时间，就可以培养出一大批人才，如果大陆方面真有对这方面迫切的需求，我们李家还可以联系美国的那些酒店提供实习的服务。但是酒店的经营权，我们李家是绝对不能放手的。”李明豹很坚定的说到。


第325章 我们不是绵羊

　　“经营权这种东西，你们李家真要那么坚决，我们这边也很难办啊。毕竟这东西能量太大，要是我们国内放弃经营权，那就算是我们有大股东的身份，在酒店方面的发言权也不大啊。那样我们这边的损失，就太大了。再说了，即便是在国外，拥有大股东身份的投资方，也会自然而然的获得经营权，这在全世界都是通行的条例，但为什么在国内这样通行的条例，却要有那么大的门槛呢？这样不符合实际情况嘛。”赵部长一脸无奈的说到。

　　“但是在国外，就算是在美国，也没有强行入股的事情啊。真要说起酒店这个东西，我们李家又不是出不起价钱，别说一个亿，要是能让我们李家独资建设，两三个亿的港币，也是完全没有问题的。但这个问题上，你们大陆方面不也不愿意么？所以大陆这边的条件，也是特事特办。既然如此，大股东不掌管经营权，也是特事特办嘛。经营权，我们李家是一定要拿下的，这点是不能商量了。毕竟大陆的优势太大，即有股权，还有经营权，要是出点什么问题，我们李家这一个亿的港币就真的是打水漂了。虽然我们不在意金钱上的损失，但是人力上的损失，却不容小觑。我也不想我父亲和大哥他们，在大陆忙上几年，到最后什么都没有得到，那样就真的是浪费时间了。”李明豹摊开双手，很直白的说到。

　　“这个，美国是资本主义国家嘛，我们国家是共产主义国家，制度不一样嘛。至于你说的李家浪费时间，这怎么可能？你们李家既然那么看好酒店这个行业，都已经做好了准备，怎么可能到最后什么都没有得到呢？”赵部长听到李明豹的话以后，脸色难看了。他以为李明豹并不是真心看好酒店的市场。

　　“我们李家看好的是大陆的市场，而不是看好的官场，据我所知，大陆这边的企业其实也是官场，按照官场的搞法来搞企业，除非你是IBM那样的巨头，一般的小企业，那就是自寻死路。要是经营权都在大陆的手上，到时候酒店按照你们这边的方法来搞，我弄这些人过来，就是在浪费时间。硬件条件再好，有真正的外国酒店连锁进入市场以后，那这个酒店也就不会太有潜力。到时候不是浪费我们家的时间，还能是什么？”李明豹说到。

　　“这不可能，既然是要学习，我们肯定是要派精明强干的人过来学习的，他们在学习了经验以后，怎么会按照官场的原则来经营酒店呢？”赵部长觉得李明豹这样的说法，有些危言耸听了。

　　“只要过来学习的人身上还有官方的级别，那么按照官场上的搞法来搞酒店，就没有什么稀奇的事情了。因为他们在乎的并不是酒店的盈利问题，而是在乎官方的意见。这和做企业，完全就是两个套路，就算是他们学习了先进的酒店经营能力，他们也不会去运用。反正我现在就把话说开了，酒店的股权可以给大陆，甚至占据更多的股份也无所谓，只要你们能够拿出等同的资源，我们李家完全不介意。但是经营权这种东西，我们李家是绝对不会放手的。如果谈到最后经营权依旧没有希望，那么这次的合作，我们就只能表示遗憾了。我们李家宁愿给大陆捐钱，也不宁愿在企业经营权上面让步，这就是我们李家真正的想法。关于这个问题，赵部长你完全可以上报上去，让首长们定夺。”李明豹很坚定的说到。

　　到这个时候，第一天的谈判，就算是结束了。关于经营权这个东西的问题，并不是赵部长自己一个人就能够拍板的。倒不是说他没有这个权力，主要是这次李家的投资问题已经上达天听了，赵部长要换了另外一个时间和另外一场谈判，别说一个亿港币的资金拍板问题，就算是两三个亿港币的拍板问题，他都能做主。但李家这次的事情，他却必须要汇报。

　　等到李明豹他们一行人回到自己的住所以后，李光新才开口说到：“小五啊，你今天这样的态度，是不是太过强硬了一些？弄得赵部长都有些下不来台啊。你之前不是不在意这一个亿港币的投资么？为什么现在却那么的在意呢？”

　　“我不是在意这个钱，而是在意这个酒店。钱和酒店，是两码事。就像我给赵部长说的那样，我们李家宁愿是捐钱给大陆，都不宁愿把酒店的经营权给让出去。

　　老爸你知道让出经营权的后果是什么吗？就是这一个亿港币的资金完全打水漂，酒店也别想成为一个真正盈利的部门，老爸和哥哥你们两个人在大陆的工作，完全就是做无用功。钱不是问题，事业才是最重要的问题。

　　大陆这边的人，尤其是企业的管理人，无论是谁，他们第一个想到的永远是官场上的问题，而不是企业上的问题。要是把经营权交给他们了，到时候单单是关系户，就够我们头疼的了，还有迎来送往，包括资金回收的问题，都是天大的麻烦。

　　经营权给了他们，老爸你们不会希望我们投资了一个亿港币以后，还要为各种白条和政府招待费买单吧？”李明豹无奈的给自己老爸和大哥搞一下科普问题。

　　要说现在在大陆开酒店，其中最大的一块盈利来源，其实就在于政府或者国企方面的消费，要是单单靠那些个人来酒店消费，那么这酒店就算是建立起来了，生意也会十分的惨淡。就像赵部长担心的那样，完全没有市场。

　　别说现在了，就算是二三十年以后的大陆，公费消费，都是酒店最大的一块经济来源。至于个人消费或者私企老板消费，也就是占据小头部分，大头部分，还是公费。

　　经营权要是在李明豹他们手里面，那么这些消费，就能够变成实打实的消费，因为那些消费的人明白，和香港人讲究人情什么的，不科学，只要他们敢打白条或者其他一类免费的主意，到最后吃亏的，就会是他们自己。

　　但要是经营权在大陆方面，那么酒店的实际管理者，就不得不考虑官场上的问题，万一来一个和自己关系很大的人，并且还掌握着自己的前途问题，这样的人来消费，你敢让他给钱么？这个问题很严重，如果是上级领导部门来检查，你敢招待不周么？显然不行。但这些人就算是消费了，你能从他们的兜里面拿钱么？为了自己的帽子，他们也不敢啊。

　　在自家顶头上司和香港人老板之间让他们做出一个明确的选择，你觉得他们会向着李明豹他们？这完全就是玩笑，一个两个无所谓，但人要是一多，那李明豹这酒店就会成为高档的免费场所了，谁都不会介意来吃一下免费的午餐。

　　别说他们这样做会惹怒李明豹他们，然后把这些人扫地出门。真要出现这样的问题，就算是李明豹把他们扫地出门了，也没有任何意义。因为这些人的人事权，不是在李明豹他们的手上，而他们也没有钱来弥补李明豹他们的损失。至于让法律来执行，呵呵，你要真这么做，那这酒店以后也不要想开得正常了。

　　并且这样做还未必能够影响到那些管理者们的权力，因为他们之前拿酒店的好处来沟通了上级，就算是一时间被打入了冷宫，用不了两年，他们又能在另外的地方再起来，并且步步高升，毕竟吃人的嘴短，下属为你扛雷了，你难道不表示表示？

　　这样一来，里里外外，最后吃亏的只有李家，至于别人，全都是占便宜的。而经营权依旧在大陆方面，他们想要安排谁来当经理，李明豹他们都没有任何的发言权，到时候新的人来了，依旧会把李家的酒店当成提款机，他们上升的好渠道。李家还不能多说什么。

　　这样的现实问题，李明豹又怎么能不考虑？就算是现在的大陆官员们还很朴素，搞这一套的人很少，但有了这样的机会，这酒店早晚都得会完蛋，李家不但先期一个亿的投资会亏本，后期运行的资金，还会填往这个无底洞，就算是李明豹能够在好莱坞赚美元，这样的酒店连续出血，他也得完蛋。

　　所以李明豹对于这个酒店的要求就是拿下经营权，没有经营权，这个酒店就是一个废物，不但需要填满无底洞，还不会得到任何好处。因为人情都让那些大陆的人做了，李家就连人情都捞不到，白白的为别人奉献的事情，李明豹可不想做。

　　在听完了李明豹关于经营权的阐述问题以后，李光新和李明耀都明白了为什么李明豹在这个问题上一点都不松口。原来要是经营权不在自己的手里，会变得那么危险。

　　反倒是李光新这个时候认为李明豹的这些假设，危言耸听：“你老爸以前也是国内的官员，我怎么就不知道官员会变成那样子？你这思想很危险啊。”

　　“不是我的思想危险，就算大多数人都是好人，那老爸我问你，只要出现了这么一个人，他造成的损失能不能弥补回来？”李明豹反问道。

　　“这个？还真不能，我们可没有那个能力。就算是有，还要动用关系，很麻烦。”李光新这下老实了。他在大陆干过，明白李明豹这样的想法实际上是没有问题的。真要是出事儿了，还真就追究不了。


第326章 继续谈判

　　企业不是官场，讲究的是制度而不是人性。要靠人格来管理企业，那么这个企业最终不会有太大的成就，除非是这个企业特殊，具有垄断地位，一般性的企业，最根本的东西还是在制度上面。

　　但像李明豹提出的这些可能，没有一个良好的制度，最终可能成为现实，也不是不可能的事情，甚至是必然的事情。所以当李明豹说出这一方面的问题以后，李光新就老实了。要说做官，李光新比李明豹有经验，要是说到做企业，李光新还真没有这样的经验，要不然之前也不会出现那么大的纰漏。

　　而现在再听到李明豹的解释，他就明白要按照自己的想法走，那这个麻烦也绝对是致命的。到了这个时候，李光新已经明白自己好像的确不是做企业的那一块料，要不然这么简单的事情，他怎么就没有想到？

　　实际上李光新现在的思想，其实更倾向于官场，而不是商场。这点如果李光新之前没有清晰的认识到，那么现在他已经明白了过来。所以他就在心中暗暗的下定了决心，以后家里面企业的问题，自己不要过多的插手，还是让孩子们来弄，而他要做的，就是保持李家在官场上面的联系。

　　统一了思想以后，第二天和赵部长的谈判，又继续开始了。这个时候，无论是李光新还是李明耀，都决定在谈判的时候，自己不要插嘴，李明豹想要达到什么样的效果，那就按照李明豹的意思来办，相信李明豹比起他们两个人来，更加会为自家考虑，自己插嘴，到时候说不定就会出现大的问题。

　　再一次开始谈判以后，赵部长觉得李家谈判的风格开始有了很大的改变，在说话的语气和态度上面，都有了强硬的意思。一些细节性的问题，李家很给大陆方面面子，但是关于重点的事项上面，李明豹却咬定青山不放松，一点都不给大陆余地。

　　尤其是在经营权这个问题上，李明豹更是说出了，要么经营权给李家，要么这个投资就算了，一拍两散的心思相当的明显。甚至于比起其他的投资商来，更加的坚决。

　　“我说小李啊，你怎么就那么拧呢？经营权这个权力，你就不能稍微松口一点？给我们和你们自己掌控，不都一样么？你们的先进经验我们又不是不会重视，非要分那么清楚，有意思么？”赵部长很是不爽的说到。

　　“当然不一样，赵部长，我很明白的说。这个经营权比起其他任何权力来，对于我们李家都更重要，要是没有经营权，我们李家宁愿是不做这个投资，没有经营权，我们又怎么能够贯彻自己的经营理念呢？我就不明白了，别的企业，投资没有我们多，条件没有我们好，但他们都能有经营权，为什么我们李家却偏偏在这个问题上，会有那么多的阻碍？”李明豹一本正经的问道。

　　听到李明豹这话，赵部长咳嗽了两下，然后才语气放缓的说到：“这个不是阻碍不阻碍的问题，谈判嘛，自然是什么问题都要商量一下的，关于这个经营权的问题，不是不可以谈的。既然你们李家那么坚持，那这个经营权交给你们也不是不行。当然，你们的经营必须是按照我们国内的规章制度来经营的，不能犯法。关于这一点，希望你们的人能够尊重我们国家的法律法规，要是出现问题，我们是不会手软的。”

　　原本以为赵部长还要多说两句的李明豹，听到赵部长这话，感觉十分诧异。之前还那么坚持的要经营权，但是在自己说出那番话以后，却来了个一百八十度的转弯，这样的神转折，实在是让人纳闷啊？

　　李明豹纳闷，赵部长又何尝不憋气呢？本来要这个经营权的问题，在上面的人眼中，其实也没有多重要，毕竟酒店这种东西，不涉及到垄断，也不涉及到高科技，学习这方面的经验，对于大陆来说，压根就是个鸡肋。

　　无论是软服务，还是硬件条件，这方面大陆不是没有经验的，要是没有经验，钓鱼台这种地方又怎么会出现？谁敢说这里的服务和硬件不好？而这些地方虽然级别高，但是搞的套路其实和酒店也都是差不多的，推广开来，那不就是酒店的服务么？

　　所以这酒店的经营权什么的，大陆这边是真心不怎么放在眼里，真正让他们看重的，其实还就是那一个亿的港币投资。而赵部长之所以会在这个问题上那么墨迹，其实并不是完全为了国家考虑，而是为了他自己的关系考虑。

　　在知道了自己担任了和李家谈判的组长以后，就有很多人上门拉关系，想要进入到李家的这个酒店当中，其中一个关系特别硬的人，更是想要当这个酒店的总经理。要是经营权在大陆方面，当酒店的总经理就是大陆方面一句话的事情，但要是经营权在李家的手里，那这总经理的问题，就绝对是一个大问题，李家不可能让一个对酒店什么都不懂的人，来当这个总经理，并且还是一个外人，摆明了就是让李家当凯子的事情，李家凭什么要同意？

　　但是那个人的面子，赵部长也不好不给，所以在谈判的时候，他就努力想要把酒店的经营权拿到手里面，这样才好安排。但是李家在这个问题上那么坚决，甚至李明豹那意思都摆明了，没有经营权，宁愿不投资。

　　在这样把话都说明白了以后，赵部长还能干什么？要是别的问题他还可以拖两下。但这样就连首长都关注的事情。他要是再在这个问题上拖几天，那麻烦就大了。为了一个人的人情，把自己的位子放到危险的地方，这个账赵部长还是会算的。所以在李明豹显得不耐烦以后，赵部长也就只有把经营权的问题交出来，谈其他的问题，经营权的问题，他不参合。

　　至于那个人的条件，既然他在大陆有这么大的能力，那么直接找李家不是更合适，那样无论怎么样，都和赵部长没有什么关系，谈好谈坏都和他无关，最多等下谈判完了以后，就和李家的人提一下这个问题，看李家自己如何处理。

　　打定主意不掺和这事情的赵部长，在接下来的谈判当中，显得相当的痛快，基本上其他的事情都没有任何的困难。就连李明豹要求酒店在燕京的选址，赵部长都没有任何反对的意思。

　　要知道，李明豹这个在燕京的旗舰店，选址可是在二环以内，离着天安门都不算远，这样的地方，换了二十年以后，别说建酒店，就算是建其他的东西，也未必有那样的地方。也就是现在，燕京的地皮还不值钱，即便是靠着天安门，有空闲的地段也不算少，让李明豹捡了一个大便宜。

　　并且无论是燕京，还是其他的大城市，李明豹的酒店选址，都是在那种最重要的地段，并且地皮的范围还都不算小，就连燕京这边的酒店范围，李明豹都明确要求不低于三万平方米，也就是四十五亩。

　　别说二十年后，就算是十年以后，赵部长也没有这个能力把这样的地给批下来，因为即便是那个时候地皮还不算值钱，但因为二环以内本就不算很大，里面的建筑早就规划完了，四十五亩地，也不算是个小数目，所以就算他们肯答应这样的条件，也拿不出这么一整块的地皮来。

　　好在现在还是八三年，各大部委手上捏着的地皮，不是一个小数目，只要是大部委，弄出一整块这样的大地皮，都很轻松。虽然对于三万平方米建一个酒店，赵部长觉得浪费，但因为李明豹的坚持，他也不说什么。

　　更何况，李明豹还说这样的特殊地皮，李家在地皮上的估价，会高上一大块，最少也会高百分之二十的份额来对地皮来评估。这点在赵部长的眼中，可不是一个小数目。本来大陆这边想要拿出一亿港币等同的资源，就比较困难，大陆看重的那些地皮上的楼房和机械，在李明豹他们面前，压根就出不起价钱，因为李明豹要弄酒店，那地皮上的任何东西，都得是全都推倒。

　　所以房子的估价，就算是大陆方面厚着脸皮弄，也弄不出多少价值来，毕竟到手后就要推倒的玩意，你要是真把价格弄得谁都糊弄不了，李家也不会买单，大不了弄一块荒地来，那样估价就真的是白菜了。如何在一个双方都接受的情况下，把这个估价的问题解决，着实让大陆方面费脑子。

　　而要是现在李明豹把燕京的地皮价格主动的抬高一些，那么大陆方面估价，就好弄很多，溢价百分之二十。要是小地皮也还无所谓，但是四十五亩这样大的面积，溢价就可观了。燕京的地皮再不值钱，那也要比其他地方的地皮值钱吧？虽然现在大陆方面对于地皮这样的东西，普遍估价不高，但对外的东西嘛，大陆一般搞的东西就是内部价格后面加个零，再按照外汇的牌价来计算的，就比如一亩地国内算一千块钱人民币，那么对外就是一万块钱美元，要说厚道，那是相当的不厚道。

　　毕竟当年那些部委或者企业拿地的时候，压根是一分钱都没有给，直接给画一个圈，这地儿就是自己的了，钱什么的？大家都是国家的人，凭什么要给你钱？


第327章 八十年代的坑爹汇率

　　要是按照李明豹这样的算法，一亩地溢价百分之二十，那就得是一亩地多上个两千块美元，这可不是小数目。所以看到这个价格以后，赵部长就一点埋怨都没有了。

　　真要把这事情落实到实处，哪个部门不答应？谁要是不答应，他们外经贸部手里面，也不是没有二环的地皮，不就是四十五亩地么，自家吃下来都没有问题，甚至这个时候的赵部长，都把这个问题直接就划到了他们外经贸的嘴巴里面，这么高的补偿款，说不定以后他们外经贸部还能占一下酒店的便宜呢。

　　接下来，连着几天的时间，李明豹他们都在和赵部长磨嘴皮子，包括酒店的施工建设，还有地皮问题，一个一个的详细谈。到最后，基本上初步的达成了双方的协议。

　　第一个达成的意向，就是关于酒店的名字问题。本来李明豹还想把喜来登酒店的大陆名字给剽窃了，但没想到喜来登在大陆发展的历史相当的早，再过两个月就能够在大陆开业了。

　　当听到这个消息以后，李明豹相当的不淡定，尼玛。我还以为开酒店这种事情，也就只有自家能最先想明白，先抢占市场，甭管股权的问题，反正依照大陆的开放程度，到时候股权回收，也仅仅是一个简单的问题。

　　但李明豹没有想到，喜来登登陆大陆的时间，比自己想象的还要早的多，尼玛，再过两个月你就要开张了。我勒个擦，你作为外资的傲骄呢？你作为外资的牛逼呢？还要不要节操了？让我们这样的人怎么混呢？

　　李明豹对于喜来登不满的同时，也对大陆方面十分有怨念，喜来登的酒店都要开业了，你还给我扯蛋说大陆的市场比较危险？这不摆明了想让喜来登先抢市场么？作为港资就比真正的外资低上一等？什么道理嘛？

　　所以在知道现在大陆已经有了喜来登这个恶狼以后，李明豹哪里还能等得住，立马就另外想了一个名字，四季酒店，同样，这个酒店的名字也是抄袭的。虽然是抄袭，但四季酒店这年月连香港那边都还没有开自己的酒店，所以中文名字李明豹抄了也就抄了，没什么大不了的，不涉及到版权的问题，至于说以后真的四季酒店在中文区开酒店用什么名字，那就和李明豹没有任何关系了，我早你十几年把名字给用了，你难道还能找我打官司不成？

　　对于酒店的定位，李明豹自然不能弄得和真的四季酒店那么高大上，李明豹可没有土豪到酒店里面的内饰都用国外名人的古董文物那么夸张的程度，大不了乘着现在华夏文物价格低廉的时候，入手一些好东西，到时候在最好的房间里面展示。

　　至于说把这酒店返销到国外去，那还真是任重道远的任务，至少李明豹是没有时间玩这样的游戏，至于自家大哥是否有这样的想法，李明豹就管不着了，反正李明豹的主业并不是在这一块上面，以后酒店弄好弄坏，和李明豹自己的关系不大。

　　明白了就算是现在大陆的酒店行业，也不是自己一枝独秀，李明豹的心情就稍微显得急迫了一些。好在喜来登这个年月，在大陆的手尾也就只有燕京一家酒店，和李明豹大规模的投资比起来，显得没有那么有攻击性，要是喜来登也像李明豹那样一开始就准备占据大陆各大城市的市场，李明豹才会真正的着急。

　　毕竟大陆这年月虽然还没有那么讲究，但喜来登的牌子比起李明豹这个半路出家的人来，是要响亮很多。从业经验，也不是李明豹随便挖上两个人就能够赶得上的，要真和他们打对台戏，到头来吃亏的，多半会是李家，毕竟李家仅仅是港商，而喜来登酒店，是真正的外商。

　　在大陆这边，虽然只要是外界的投资人，都有个外商的头衔。但实际上外商这种东西，也是分了个三六九等。像北美欧洲这样的外商，就是真正最顶级的外商，就算投资不多，政治上的影响力也是最强的。

　　而日本商人，就算得上是二流的外商。在日本这样二流的外商之后，才是港澳台东南亚或者一些其他地区的商人。只能算是九流，算不上顶级。

　　李家充其量只能算是港商，甚至港商这个身份，都还要打一个折扣，毕竟谁叫李家也算不上是纯粹的港商，李家的人在大陆，还有着政治的身份，都能算是半个自己人，想要让大陆对待李家像对待真正的港商那样，也不太可能。

　　李家的身份在大陆，好坏参半。好的地方就在于，大陆并不把李家完全当成是外人，很多外人难以入手的行业，李家想要插手，只要有足够的资本，李家进入的条件，也就比国企稍微少了那么一点优势，但比起纯粹的港商来，那就要好太多了。

　　但坏的地方也在于大陆并不完全把李家当成外人，在这样的条件下，大陆方面很容易就会给李家摊派一些大陆方面的政治任务，算得上是半官方的玩意，这就好像大陆后世的那些半官方性质的企业一样，没有国企的名头，实际上干的还是国企的事情，官方也在支持他们的事业，甚至很多时候还要按照政治的思路来看待企业问题。

　　好坏参半之下，如何把握这个度，就该是李明豹考虑的问题了。只不过这些事情现在还用不着李明豹操心，因为对于现在的李家，大陆方面还有些陌生，只有等到磨合好以后，才会有更进一部的动作，至于现在嘛，那还是在商言商的比较好。

　　确定了酒店的名字，仅仅是最简单的问题，而之后的问题，才是麻烦的事情。第一个就是关于酒店投资，也就是李明豹那一个亿港币投资到底该如何换算的问题。

　　这绝对是一个相当让人头疼的问题。如果是大陆的官方牌价，一人民币可以换三块钱港币。李明豹的一个亿港币的投资，要用官方牌价来算，到最后在大陆这边的投资额度，也不过就是三千三百多万人民币，而大陆用三千五百万人民币的物资，就能够完成合资。

　　这样的汇率，别说是现在了，就算是三十年后，也没有这样欺负人的，三十年后人民币对港币，也就是一块钱换七八块钱。而那个时候的人民币，才是真正能够在很多国家直接兑现的。

　　而现在的人民币，在国际上绝对是弱势货币。什么叫做弱势货币？那就是你人民币拿到国外去，压根就没有几个国家会承认这样的货币，简单来说，你在外面想要用人民币来买烟都买不到。而这个年月的港币，却可以和美元直接兑换，虽然价格上差了一点，黑市上现在十港币或者更多才能换一美元，但至少还能换，不像人民币，连换的机会都没有。

　　就这样的货币，别说一比三了，就算是一比一，对于港币来说也是个亏本的买卖。要是小额的港币按照官方牌价来走，吃点亏也算不得什么大事儿。但像李明豹这样的大额投资，一个亿的港币进来，却只能换三千多万人民币，单单是汇率上的损失，就吞掉了三分之二，比抢钱都还来得快。

　　但这是大陆的官方汇率，说一是一，说二就是二，你既然在大陆来投资了，那就必须遵守大陆这边的规则。即便是钱被汇率直接吞掉了，也不能在汇率上面找麻烦，只有从别的地方捞回损失。

　　也就是这个时候，李明豹才明白为什么只要是外商，在大陆来投资的，基本上都是几年免税啊，之后半税，并且投资以后，还有无数的优势条件，三通一平一类的事情，外商都完全不用考虑，都是大陆来办的，外商完全不插手，这样的优厚条件，弄得大陆的国企都变成了后娘养的了。

　　大陆之所以会有这样的条件，在现在的李明豹看来，不外乎就是因为大陆的汇率太坑，坑得大陆方面自己都不好意思的，并且这汇率的问题，还不太好改。之后才弄出这样的场外补偿模式，也就是其他外在的条件。

　　也别以为大陆的官方就完全是向着投资商的，连国企都没有这样的待遇，这里面的真像在李明豹看来，就是外资投资在进入大陆市场的时候就挨了一个狠刀子，要是还不能在其他方面有点弥补，外商在进入大陆以后，真就没有太多的赚钱优势，时间久了，外商也就不会在大陆投资了，摆明了亏本的买卖，谁喜欢做？所以才有了这样的补偿方案，让外商的心稍微平衡了一点。

　　而这样的惯例在之后一直延续，但是外商却在这个基础上面，又来了一个偷梁换柱的把戏。那就是先期的投资用外汇，而之后的投资，就完全用人民币来支付，吃一次亏，之后就不在汇率上吃亏了。或者之后的外商，在大陆的投资直接就用人民币来弄。至于说这些外商怎么来的人民币，那就更简单了，直接在大陆赚的钱，自己投资，或者在外商圈子里面小范围的用自己认为合适的汇率来兑换的，反正外商在大陆赚的钱，都是人民币。

　　这东西又不能拿到国外去用，换成通行货币或者通行货物，他们才能够真正的赚到钱，而不是在国外没用的人民币。也许是因为之后这样的市场太大了，弄得汇率不改都不行，所以才有九十年代人民币汇率大跳水的一幕。

　　因为再不跳水，人民币在外商之间的交流，就能直接影响到人民币的实际汇率了。


第328章 大陆也有酒店专家

　　把经营权的问题解决以后，补偿的问题就被摆上了台面，相比起经营权这种赵部长想要操作的东西，补偿的问题，赵部长却一点都没有打折，李家在大陆开酒店，该有什么样的补偿，就能有什么样的补偿。

　　不但补偿不是问题，并且落到实际上的问题时，给予的补偿还比给其他的外资更加的大方。就拿水电这些基础的东西来说，大陆给予的价钱并不是外商专用价，而是国企专用价。在这点上面，李明豹能省下的钱就不是一个小数目，至于说保障用电用水的安全问题，就更加不用说，这样的条件就算是其他的外商也能享受得到。

　　要不是之前赵部长一直都在经营权这个问题上制造一些麻烦，李明豹还真以为这次的投资，大陆是一直都在开绿灯的，要不然这些问题上也不会那么的好说话。但由于之前的原因，弄得李明豹不得不把问题看得很严重，直到之后某一天谈判完毕，赵部长和李明豹一家人在私下里面喝酒的时候，李明豹才明白赵部长为什么之前那么想要拿到经营权，才明白这次大陆真的是一直在开绿灯，之前的条件，其实并不是大陆官方的条件，而是某些私人的条件。

　　李光新以前也是在大陆混过的，再加上李家的底子其实也是在大陆，所以在说到这个问题上的时候，赵部长相当的坦诚，某个人想要在酒店里面上班，因为关系的原因，他这个当部长的人，也不得不出面说话，现在眼看这事儿自己办不了了，赵部长也就把自己给摘了出来，然后把问题移交给了李家人来处理，到底行不行，还得看李家的人怎么说。

　　原本赵部长把这话说开了，其实是想让李光新给李明豹做工作，大陆官场上的东西李明豹不了解，李光新总是了解的吧？这样的事情他推脱不了，你们李家也不能看热闹。

　　但赵部长没有想到李明豹比起自家老爷子来，其实对于大陆的官场也是不那么陌生的，听到赵部长把经营权谈判的幕后问题说了出来，李明豹就明白某些人想要打什么样的主意了。

　　但这个问题，并不能单纯的当成是某些人想要摘桃子。这年月的人固然有些是很大胆的，但李明豹还不相信这年月的人有那个气魄直接就把一个上亿投资的项目，给吃个干净，真要出现这样的牛人，高层都会震动，所以李明豹对于这样的事情，首先要确定的就是那个人的胃口到底有多大。

　　“赵部长，现在也算是比较私人的会谈了。关于有人看得起我们这样还没有开业的酒店，说实话，我是相当的好奇的。毕竟我知道大陆一直都是官本位，我们酒店的产业，虽然项目很大，但政治上的影响力，真说不得有多大。要不是我们这次的投资额度比较高，恐怕也劳动不了赵部长您这样的大人物过来和我们谈判。这样一个产业，在我看来，即便是前期的投资额度很大，但之后的发展，在政治上面，是不会有什么太好的前途。这样一个公司，怎么就会有人能看得上呢？即便是经营权交给了你们，按照国企的模式，酒店能做花样的地方也不多，要说政治上的升迁，恐怕不太容易吧？如果按照国企的规则走，我们的酒店定级最多也就是能放一个正厅级别的企业人员，或许还达不到这样的要求。并且在这里想要做出政绩来，也不容易，根本就没有太大的前途。谁会那么想不开，并且有那么大的能力让您来递话？”李明豹说到这里，他也觉得奇怪。

　　但到了副厅级别以上的高官，想要往上走，四季酒店的人脉，就有些不够了，因为能提拔他们的人，至少都得是部级。而部级的人，企业的还好说，但行政这一块，真正手握大权的人，他们即便会在四季酒店消费，但也不会太夸张，甚至很多时候他们注意影响，都是到特定的地方去消费，像四季酒店这样比较光耀的地方，反倒不是他们的首选。

　　毕竟这里消费档次的定位本就很高，而部级的大员就算有能力在这里消费，也不会过多的消费，最多就是应付一下。到了他们这样的程度，国内本就有很多内部部门，四季酒店这边价格明了，并且不算内部系统，安全性上面，就要差很多。除非必要，他们是宁愿在小圈子里面活动，都不喜欢在这样公共的场所出现。

　　至于部级或者以上的领导，就更加不用说在四季酒店消费了，这样一来，厅级的干部要是在酒店里面工作，反倒不会给他们带来多少的好处，毕竟一个招待性的场所，这么高级别的人在这里也施展不开，去哪里都会比在四季酒店工作要好，这里又不是国企，也不是行政机关，仅仅是一个外商投资的饭店，还是合资的那种。

　　正是因为这样，李明豹才会说出那样的话来。在政治上没有太大的想法的人，想要在酒店这里混，那肯定就是对金钱有期待。李明豹倒不介意有这样的人出现，因为在任何地方开酒店，都需要当地的政治势力来保护，就算没有这个主动站出来的人，李明豹等到酒店开业以后，也得请这么一个人过来。

　　原本赵部长还想让李光新给李明豹科普一下这里面的问题，但赵部长没想到李明豹对于这样的事情居然门清，在诧异了一下之后，就开口说到：“其实王红舞她这个人啊，对于政治上，并不是多在乎。到现在也就是闲职。但是她的专业水平在国内也算是一流的。酒店这边要按照国企的方案来走，应该是划分成为正厅级别的规模，这样不但能够好好学习，还能够把她留在系统里面。但她的心意不是在政治上，而是在酒店管理上面，真要说起来，她就是我们国内在酒店方面的专家，虽然在国内以前没有这个明确性的概念，但是在国际上，酒店这个行业是个相当大规模的产业，我们国内不可能永远没有酒店，所以小王现在就在专研这方面的资料。以前没有酒店，就算是要专研，也得到国外去专研，那费用实在是太大，尤其是涉及到外汇的问题，这事儿就变得难办了，像现在你们李家在国内开高档的连锁酒店，这就有了良好的学习氛围，你们有资金，有技术，并且还是在国内，想要学习，不用太多的审批，也不用耗费宝贵的外汇资源。这样一来，就给小王提供了一个很好的发展平台。”

　　“王红舞？”李明豹虽然对于大陆官场的门道很精通，但具体到某一个人，李明豹就不知道了。但李光新作为在大陆生活了那么多年的人，自然是知道一些别人不知道的内幕，所以当赵部长扭扭捏捏的把话给说出来以后，李光新就明白赵部长到底说的是谁了。

　　“对，就是王红舞，想必李光新先生应该知道她。当年十里洋场那边的酒店，有好些酒店就是他们家开的，后面虽然这些酒店算作是公营了，但也缺不了他们家这些专业人士，所以我说王红舞是这方面的专家，是真没有瞎说。”赵部长说道这里，底气十足的说道。

　　“王家开酒店的经验，的确不少，王红舞是他们家这一辈的大姐，知识上面，应该是不缺的。要是王红舞的话，我算是明白了赵部长你的顾忌了。毕竟王家的酒店就算是三十年代那会儿，也相当出名，当初我还听我爸说起过，说他们的酒店不比洋鬼子的差，在那样的环境当中，都没有把他们家的酒店给击倒，经验丰富，人员齐备，确实是做酒店的上好人选。”李光新这个时候也明白了。

　　大陆搞改革开放，招商引资，市场换技术。这些东西虽然是口号，但也并不是所有的东西都流于表面，大陆方面有专业人才的地方，那这个行业自然要有真正内行的人来学习。就算是没有内行人才的地方，也需要慢慢培养。或许王红舞第一个选择压根就不是他们李家的四季酒店，而是喜来登，但喜来登那样的酒店，对于现在大陆肯定没有太好的态度，碰壁了也不是不可能的事情，现在有了李家多出来的选择，大陆方面自然是要见缝插针，不至于酒店这个行业都进入大陆了，几年后大陆方面对于这个行业还是一无所知，那样就真的是市场放出去了，技术还没有换回来，在技术层面上，是吃亏的。

　　“要是王红舞来我们酒店，那是绝对没有问题的，就算是总经理给不了她，其他的位子也能给她放一个，多少也算是老关系，她直接找我们不就解决了？还绕那么大个圈子，真是没有把我当熟人啊！”李光新不满的说到。

　　“她倒是想要直接找你来的，但是你们现在的情况，她直接过来也不那么合适。最重要的是公职的问题虽然那丫头不稀罕，但这却是我们自己人的凭证，好不容易有了一个专业性人才，我们留不住，那岂不是证明我们这个理论不行？没有经营权，她过来公职就不好办了啊。”赵部长把最重要的一个问题给点醒了。

　　在赵部长这样的老派人物看来，没有公职的人，怎么样也算不得是自己人，像国外那种私人企业里面做事的人，国家有用的时候，怎么调动？但要是有公职就好了，调动方面，就是由组织管理，而不是由个人意愿。


第329章 人才外流了

　　但王红舞要是没有公职到了四季酒店，那她就是两不靠，什么叫做两不靠？基本上这个词语压根就不应该用在王红舞这样的专业人士身上，提起这个词语，压根就是为那些返乡知青们准备的。但王红舞是专业人才，国家需要的人才，本就是储备极度缺少的人才，要是没有了公职，不就和个体户是一个模样了么？那样叫什么事儿？

　　以后国家自己要建酒店，再把王红舞弄回来就难了。中外合资的企业，虽然公职上没有任何的优势，但问题就在于中外合资的企业当中，这些企业的管理层人员的工资，基本上都是比对国外人员的工资来发的。李明豹给那些酒店管理多少的年薪，赵部长不知道，但他知道李明豹开的年薪，绝对不是一个小数目，尤其是在知道了李明豹请的那些人都是商学院的高材生，并且拥有实际工作经验的时候。

　　赵部长整个人都不好了。在国内普遍工资都才几十块的范围内，那些商学院毕业的高材生，就算没有太多的工作经验，他们的年薪也不会少于十万美金。

　　十万美金是个什么样的概念？就算是现在坑爹的人民币汇率，那也是二十多万人民币，并且这还不是实际收入，真正的薪水，只会比这个更高。以现在的行情，十万美元换一百万人民币，绝对有大把的人会去换。

　　而就算是二十多万人民币，这个工资再对比起国内平均年薪不超过七百元的现实，想想这样的工资待遇，赵部长都有点不寒而栗。有那么多钱在，王红舞还真就不会太在意一个公职的问题，就算是一年有一千块的年薪，想要赚到二十万人民币，那都得是两百年后的事情了，谁能干两百年的工作？所以这个命题压根就没有任何意义，就算是王红舞在四季酒店里面干上一年的时间，都够她退休养老了。

　　没有公职，像王红舞这样的人才，凭什么要给你干活，这个现实的问题都快要让赵部长愁白了头发。没有经营权，王红舞自然就没有了公职，在酒店打工，就算是位子再高，对国家来说，又有什么意义，因为王红舞都不是体制里面的人了，算是个体户，对国家有什么用？所以这个时候赵部长反倒不怎么希望王红舞来酒店了。

　　赵部长的心态，李光新很清楚，他更加知道要是王红舞从政，大陆方面的组织部就有能力调动她，到时候无论王红舞学到什么经验，都会是大陆培养的人才，而不会一直在四季酒店里面工作，但要是按照自家的规划来看，王红舞还真就是一个不怎么讨喜的角色。李光新也算是明白了李明豹之前为什么坚决不要大陆控制经营权，这就是很现实的问题。

　　虽然这内幕比起李明豹之前推测的内幕好很多，但性质其实也是一样的，按照行政手段来管理商业的事情，之前仅仅是李明豹的猜想，但现在却成了现实，要是李明豹之前的态度不够坚决，那么自己这酒店一开业，恐怕总经理就不会是自己的人了，忙来忙去给别人做嫁衣，李光新可不怎么乐意了。

　　而李明豹现在通过赵部长和自家老爷子的一番对话以后，也算是明白了这个王红舞到底是个什么样的角色。要说这样的结果，比起他预料当中的情况，实在是要好太多了。

　　只要不是有那么大的胃口，李明豹对于这个王红舞，反倒是希望她过来。毕竟这样一个人，在大陆这边关系极硬，就连赵部长这样的人物都知道她，并且还想要培养她，又对权力没有太大兴趣，不至于在酒店里面指手画脚。

　　所以这个时候的李明豹，就绝对不会放弃这个送上门来的人，于是就对着赵部长说到：“其实公职不公职的，在我看来，也没有多大的意义，尤其是对于王红舞女士来说，如果她真心想要从政，恐怕现在也不会是这个样子。既然如此，还不如像她那样，选择一个自己喜欢的行业。既然她那么喜欢酒店这个行业，那么我们招聘她作为我们酒店的副总经理，也是一样的嘛。在我们酒店锻炼几年以后，就算是她要自己独立出来做事，也不是不行。而那个时候，她是经验也有了，实力也有了，未尝不是一条新的道路啊？说不定抛开公职的她，反倒是在这个行业做成功了呢？”

　　“新的道路？哪有那么容易。做几年的酒店，经验自然会有，但是就算有经验，她想要独立出来，也不是那么容易，因为她没有资金，在这方面，国内暂时也没有那个能力搭建酒店平台，就算是有这样的平台，王红舞都不是体制里面的人了，国家又怎么能放心的把这个产业交给她？”赵部长没好气的说到。

　　“怎么会没有资金呢？王红舞女士要真是到了我们酒店做副总经理，做个几年，她手上的资金虽然对于我们李家来说或许是个小数目，但是对于她来说，恐怕就不是什么小数目了。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“你这是什么意思？”赵部长有些不解的问道。

　　“赵部长您知道我们酒店准备的总经理杨志先生他的年薪是多少么？三十万，还是美元。如果王红舞女士加入我们四季酒店，以她副总的待遇，就算是没有三十万美元的年薪，难道还没有三十万人民币的年薪？这样的年薪只要干五年，她就有一百五十万人民币的收入了。这还是在王红舞女士没有酒店分红的前提下，要是酒店的生意好，像他们这样的高级管理者，按照国际惯例，一般都是有分红权力的，所以她实际获得的资金，只会是更多，而不会是更少。虽然这样的年薪在香港和美国那边不怎么起眼，但是现在的大陆，这样的年薪应该也能算是高薪吧？”李明豹说到。

　　听到李明豹的话，赵部长倒吸了一口凉气：“多少？你们这酒店的总经理年薪是三十万美元？就算是王丫头过来，她也能有三十万人民币的年薪？你不是开玩笑吧？”

　　赵部长的惊讶，绝对不是装出来的，他是真的被吓到了。这工资比他想象当中的都还要高很多。要说公家的钱，他经手的项目上亿美元的都有不少。但是个人的钱，或者说是工资一类的东西，别说三十万人民币了，他现在一个月的工资，也就才一千多块人民币，算上一些部委的隐形福利，一年实打实的收入，也绝对没有两万块钱人民币。

　　这还是因为他是实权部长的原因，甚至就连其他的部委，能够那么有福利的，也不算多。如果换成王家丫头，现在一个月的收入最多也就五六百块钱人民币，并且福利还不算很好。

　　但就这样，要是王家丫头到了四季酒店，她的年薪立马就能变成三十万人民币，都不用算什么看不见的分红了，单单就这工资，换成月薪一个月都有两万五人民币，比自己一年的工资都还要高几千块钱。

　　要是王红舞的工资真有那么多，这事情还真就像是李明豹说的那样，这样的工资，有没有公职什么的，对王红舞来说，倒真没有太大的关系。但李明豹给出的这个工资太高，高得赵部长都觉得烫手。因为王红舞在这里面有好处，但国家却一点好处都没有。

　　有了这样高的报酬，王红舞这样的大陆十分缺少的酒店行业专家，以后还会不会给国家做事，那都是一个未知数，反正赵部长都不觉得国家能有什么地方能够打动她的。说实在话，这样的高报酬，对李明豹来说一点压力都没有，但对于国家来说，这简直就是把自己培养好的人才送到李家的嘴巴里面去，不吃进去都不科学。

　　于是赵部长在惊讶了之后，立马就说到：“不行，不能给那么高的工资，王家丫头有什么能耐我还能不清楚？她不值那么多钱。三十万的年薪，这事儿要让王老知道了，他得打断那丫头的腿，绝对不行，这不是开玩笑么？”

　　“这有什么不行的？我们是中港合资企业，既然经营权是在我们的手里面，那工资的问题，自然是按照标准来完成。一个公司的副总，三十万年薪真算不上多。要不是王红舞女士的能力我们还没有充分的认识，她的年薪就不会是用人民币来结算的了，而是直接用美元结算。就这薪资，都还是最初级的待遇，要是证明了她的能力，她的最高工资，绝对不会低于二十五万美元的年薪，并且还享有公司分红，国外旅游等等福利。”李明豹一本正经的说到。

　　李明豹的一番话，弄得赵部长一时间都不知道怎么开口，虽然本能的感觉到这里面有什么不对的地方，但是只要想起李明豹的条件，赵部长真心不敢把这样的好事儿给推掉，毕竟提出要王红舞进入酒店的是他，现在要把这个话给收回去，也不是那么容易的事情。

　　王红舞自身的态度问题，赵部长倒不怎么在意。毕竟作为一个有公职的人，服从组织分配，那是天经地义的事情，王红舞就算是让她去扫大街，也没有任何问题。毕竟这是组织内部的事情，王红舞还没有那个能力拒绝。

　　但现在不是王红舞拒绝不拒绝的问题了，而是他都开口了，再把人要回去，好像也不合适，所以赵部长这个时候，也就只有走一步算一步，或许未来组织需要用到王红舞的时候，王红舞也不会推辞，毕竟这事儿本质上，也是组织安排的事情，有好处，自然也有困难，光想要好处没有困难，这不是组织的态度。到最后，这事儿也就算是默认了，就等着王红舞走马上任。


第330章 居然还有四合院

　　在私下谈话之后，李明豹他们的谈判进程明显的加快了很多。如果以前谈判，有些事情还需要详细的讨论一下的话，现在压根就不用太过详细，很多事情都是一笔带过，包括用地，无论是关系到燕京，还是其他的大城市，基本上都是大笔一挥就定了下来。

　　这其中有这次谈判本就受到高层重视的原因，谈判越快越能显得双方的能力强，另外也未尝没有其他的原因。但无论如何，仅仅用了不到半个月的时间，这一个亿港币的投资问题，就算是彻底的落实了下来。

　　直到最后大陆方面派出来一个副总理在签字仪式上背书，算是把投资意向，彻底的落到了实处。这场从发起会话到实际签订合约的酒店项目，就成为了大陆改革开放一来，签订协议最为迅速的一个合同，都能打造成为样板模式。

　　对于大陆方面的人来说，李家带来的投资，落实快，中间不带其他太多的附加条件，并且为大陆方面考虑很多。绝对是优质项目当中的优质项目，远远没有和其他外商或者港商们谈判那么艰难。要是以后投资方都像这么容易，那工作也就好做很多了。

　　投桃报李之下，这个项目在落实签字和资金以后，各个部门的审批工作，更是相关部门一把手亲自关注的重点项目，甚至比后世的一站通审批，速度更快。

　　而对于李明豹来说，这个项目能够那么快就落实下来，也是相当的意外。对于大陆审批项目的流程，李明豹也算是熟悉，那位大佬后世也不是没有搞过内资变外资，然后再出口转内销做投资的把戏，但即便是那位大佬在一二十年后办事，也没有现在才改革开放的时候那么高效。

　　得到这样的结论，李明豹也就只有感叹现在的外资对于大陆的要求，条件实在是不少，要不然本来就占便宜的合同，他们怎么就能够拖那么久的时间都还不决定？再想想后世很多国外的大型公司，压根就在中国市场上没有任何影响力，这不太符合他们在国际上的地位。

　　恐怕其中的原因，很大一部分就在于他们捏着资金却一直想要更多的好条件，直到所有人都被拖得不耐烦了，然后大陆方面直接找了相关企业排名靠后的公司进场满足需要，这样一来，高傲的外国佬自然是吃亏损失掉这么庞大的市场，以至于他们公司的行业排名，直接下降很多位。

　　这其中，让李明豹觉得印象最深刻的，就是搞石油方面的那个台湾佬弄出的海沧。本来要是那个项目当时要是确定了投产，得到的回报足够让他在世界范围内都拥有举足轻重的地位。但就是因为他在台湾和大陆双方投资，最后脑残把投资放到了台湾去，弄得本来可以影响到整个东亚的产业，最后却成为了一个不上不下的企业。

　　要是那个时候他要的条件不算多，或者说是大陆答应了他的条件后他不反悔，他或许会成为国内比两桶油更超然的大人物，但他却偏偏没有做出这样正确的选择，弄得后面还得曲线进入大陆，并且还得委曲求全都得不到太多的好处。

　　说实在话，这就是选择的重要性，没有选择到一条正确的道路，就是他一生的失误，倚老卖老的结果，就只会成为耍把戏的猕猴。李明豹对比起他来说，最重要的一点就是识时务，他知道大陆的市场会有多大，不会像某些人那样杞人忧天的认为大陆开放会夭折，最后把自己的老本都赔进去。他对于大陆的看好，甚至比现在的大陆官员更加有信心。

　　在谈判好了以后，李明豹一行人都还来不及和自家人见面，就被大陆方面的人拉到投资现场，也就是李明豹买下来的那些地皮面前，让李明豹他们看看地皮的成色合适不合适，要是不合适，换一个地方也没有问题。

　　外贸部托这次谈判的福，因为谈判的主要人员是自家部长，所以这次燕京的地皮，就是外贸部出的，当然，他们并没有要四季酒店的股份，而是把这股份折算成现金，赚了一大笔。毕竟李明豹都开口了，涨价百分之二十，他们得到的钱就不少了，好几百万人民币的活动资金，并且还是计划外的，这绝对是一笔让人心动的钱，虽然这钱必须是公用，但就算是公用的钱，谁都不会闲多，给自家换一下装修什么的，不也是公用么？

　　至于外贸部为什么不要四季酒店的股份，那是因为他们压根就拿不到这个股份，虽然大陆方面的确没有拿到四季酒店的经营权，但因为占股是大股东的原因，他们自己也会派上一批人来管理酒店。说是管理，其实就是监督分红。

　　因为他们没有实际的酒店管理权限，但这么大一个项目，并且他们还是大股东，根据计划，他们就得派人成立一家中资的国营企业，来承担股东的任务。要是换做商业上的行为，成立这么一家公司，其实完全没有任何的必要，国际上这样的控股公司，基本上都是请一个第三方的财务公司来，管理财务的问题，至于公司行政方面，就完全不用管，直接等分红就行。最多派一个小组来监管资金用途。

　　但大陆方面却郑重其事的成立了一家国企公司，这不是大陆方面不放心李明豹他们的经营，完全就是这么一家就等着分红的企业，不但能够多出一个公司编制，解决人员问题，还能够接受良好的薪资待遇，就算是空壳公司，那意义也相当大。所以大陆方面的投资，所有的物资都放到了这个合作的中资企业当中。

　　当然，由于这个公司并没有四季酒店的经营权，所以原本准备定为正厅级别的企业，这个时候也就只能是一个副厅级别待遇，真正的公司老大，也就是一个正处级别的大陆国企官员，算不上多大的规模。

　　这些大陆方面的考虑，明显不是李明豹他们需要操心的，所以当谈判完了以后，李明豹他们一群人就在大陆安排的一个正厅级别的官员带领下，来到了即将要修建酒店的地方。

　　在燕京这地方的地皮，模样相当的周正，在规划图纸上面，这块地皮是一个四四方方的地方，并不像别的地方那样地皮不整齐。这也算是一个好处，到时候酒店建立起来，不用为一些边角的地皮做别的调整。

　　能有这样的地皮，在燕京来说，也不算稀奇，毕竟二环挨着天安门的地方，在古时候的建筑规划当中，就是四四方方的模样，而外贸部得到的地皮，自然也是四四方方，和其他大城市当中规划没有那么严格毕竟不是一回事儿。

　　在李明豹他们一行人来到现场的时候，李明豹才发现这块地实际上并不是真正的空着的，在一块大空地后面，还有一群大四合院。以李明豹的眼光来看，这些四合院虽然现在显得十分的破旧，但在当年肯定不是那种民居，至少都得是有品级官员住的地方，是那种大型的四合院，至少都是两进两出的宅子，三进三出的都有。

　　在看到这些破旧的四合院里面居然还有不少人来来往往，李明豹的脸就抽了起来，对着一旁带路的大陆人员说到：“龙厅长，这地方不是划给我们酒店了么？怎么到现在还有人住在这里？到时候搬迁的时候，岂不是要多麻烦就有多麻烦？随便有人惹点事儿，这酒店我们还开不开啊？”

　　李明豹这话绝对是出自真心，天子脚下的人民，可都算不上良善。尤其是这种还能住四合院的人家，即便是破落户，那后面也是有跟脚的，要不然他们也住不到二环以内的房子。

　　这样的人，就算是后世那些在国内有大背景的房地产商，都不敢随便的动，谁知道他们背后的七大姑八大姨到底有什么样的背景？即便这些背景并不常联系，但只要这些人说有房地产商看上了自家住的地方，保管这些原来就没有多大关系的亲戚立马就变得火热起来，因为那样能敲到不少的钱，这就是所谓的踩雷。在房地产开发的阶段，就没少有这样的牛人站出来。

　　这些人可就不像一般的钉子户，没人脉没关系，房地产商要不想整个工程都给停了下来，那就得花钱买平安，要是这平安的价格太高，宁愿双方耗上几年，都不能够动工，不少根底不够厚实的房地产商人，实际上就是这样被耗死的。

　　虽然李明豹现在没想着要在京城搞房地产，但他开酒店，这些地方以后总不能还给原来的人住吧？到时候就难免会有冲突。虽然他李明豹这个酒店就连最高层都关注，但是那些大佬对于这些小人物来，真使不上太大的力气，最后还得是李明豹他们自己前来协商。

　　而只要有协商的事情，到时候什么样的人物都能跑出来。原本以为外贸部那么痛快的把地给放出来是好事儿，能够立马就动工，没想到外贸部给的地上面，还有那么多的雷，这不麻子不叫麻子，坑人么？

　　所以李明豹对一旁带路的龙厅长，语气相当的不客气，要这事儿不给他一个解决，李明豹是宁愿不要这块地儿，换一块地方，多加点价钱，都不宁愿惹上这样的麻烦。


第331章 虚惊一场

　　龙厅长不知道为什么开始还一脸笑意的李明豹，在看到四合院以后，脸色却阴沉了下来，并且还说出那样的问题。但龙厅长既然能给李明豹带路，就证明他实际上也是很有能力的一个人，毕竟李明豹的身份不简单，就算是带路这样的小问题，大陆都不会马虎。

　　“我们这不是才把协议给签了么，所以这地的问题，之前没有解决，因为之前我们都不知道酒店到底要开在哪里，而李先生你要求酒店必须是要在靠近天安门的地方建酒店，而这些地方，就没有空下来的时候，有人很正常，等到开始建设的时候，这里就没有人了，到时候把四合院一推，什么事儿都没有。”龙厅长开口说到。

　　听到龙厅长这理所当然的话，李明豹不由得加重语气说到：“这事儿能有那么简单，我们开工这些人就能真的搬走？要是没人搬走，到时候我们还能开工么？我们在香港的时候，弄地皮最麻烦的就是这个事儿，就算是你有地皮的所有权，但住在上面的人，却不会随你的心意，总是要弄出点什么事情来，惹麻烦，提条件。大陆这边难道就不会因为这些事情惹上麻烦么？”

　　李明豹这话一出口，龙厅长才算是明白了李明豹到底在担忧什么问题，于是诧异的说到：“惹麻烦？怎么会惹麻烦呢？谁能有这个胆子？我说李先生，国内是国内，香港是香港，我们国内的人，可是有纪律的，不会出现你说的那种情况。再说了，这四合院里面住的人，都是外经贸的人，他们哪里能没有纪律？你们钱都给了，这些人说什么有用么？别说开工了，就算是叫他们七天之内搬走，把这四合院给推了，都没有任何问题。出了问题，那也是外经贸的问题，而不是你的问题。”

　　龙厅长说的是理所当然，但是李明豹却不太确认龙厅长这样的话是套话还是实话。后世房地产商人黑心的报道是出了名的，但是钉子户的报道，很多都是正面的。李明豹可不想在八十年代初期，就被人抹黑成为了黑心房地产商人，那样日子就真没有办法过了。

　　“龙厅长，不要怪我多心，主要是香港那边这样弄的人太多了，而且我看那些四合院里面住的人可不算少，就这么一下全都推给外贸部那边，能行么？他们能安排那么多人的住宿问题么？要是安排不了，到最后是不是还得我们李家来出面呢？”李明豹这个时候开始打预防针了。

　　“这事儿多新鲜，他们外贸部那么大一个单位，还能安排不了几个人？让你们李家出面干嘛？这不是给他们外贸部抹黑么？我说李先生，这事儿真不是你想得那么复杂，不就是一些人么？你要真不放心，等会儿我就给他们外贸部打电话过去，让他们发通知，把这群人给弄走，一个星期之内，就能把这些四合院给您给推掉。”龙厅长拍着胸脯保证的说到。

　　对于龙厅长的保证，李明豹还是不怎么相信，所以叫上了自己的父亲和大哥，还有一群人，迎上了一帮才从四合院里面出来的大妈。

　　“大妈，有时间么？向您打听个事儿行不？”李明豹一口流利的普通话，算是把面前这群老太太给截住了。

　　本来一群大妈被李明豹这一群穿着体面，带着洋气的人给围住，有些发懵，在听到李明豹的话以后，其中一个大妈警惕的问道：“你们谁啊？干嘛的？来这儿做什么来了？”

　　才改革开放的大陆，就算是京城，这阶级斗争的思想都还很浓重，一般人也就算了，尤其是像李明豹他们这样穿着洋气的人，大妈们是相当的警惕，就怕遇到地修反坏，立马就能把李明豹他们弄到派出所去。

　　李明豹本来是打算问人的，没想到一群大妈压根就不配合，还反过来问了他一堆问题。这个时候，龙厅长出面了：“同志们，这些人是从香港来大陆投资的，不是坏人，他们的确有点问题想要问你们，反正不违反纪律，能说的就说一下吧。”

　　“这样啊，那你们就问吧。”那个最先开口的大妈很大方的说到。倒不是龙厅长的话真就有那么有效，实际上是因为龙厅长那做派，一看就是体制里面的人，大妈们都在皇城根底下生活了那么多年，什么人是什么模样，都很清楚，像龙厅长这样的官员，压根就瞒不过她们的眼睛，有体制的人陪同，问点话当然没有问题了，要换了李明豹一群人这样说，大妈们的态度绝对又是另外一个模样。

　　看到龙厅长把这群大妈给摆平了，李明豹才开口说到：“我听说你们这片地儿被外贸部给卖了，准备盖酒店。你们现在住的地方，也是在酒店的范围之内。这样一来，用不了多久的时间，这片地儿你们就住不了了，那到时候你们该怎么办呢？”

　　“有这事儿？还真没听上面说过啊？”听到李明豹的话，几个本来准备去买点菜的大妈，有些懵了。

　　“这是真事儿。你们外贸的，把这块地皮给卖了出去，可能用不了两天，通知就能下来。这几个香港来的老板，就是酒店的老板，他就想问一下，要是你们接到通知了之后，会不会搬走。”龙厅长可不想李明豹和这些大妈多说一些话，于是简单明了的把李明豹想要问的问题给说了出来。

　　“有通知了还能不搬？你这同志当我们的觉悟那么低么？那么大个单位，难道还没有地方安排我们？再说了，这四合院又不是什么宝贝疙瘩，本来住着就不怎么利索，能搬新的地方，谁会不乐意？只要能够把人安排下来，折腾一下又算得了什么？”大妈很不屑的说到。

　　听到大妈的回答，李明豹的脸差点就红了。这觉悟啥时候变得这么高了？弄得自己那话好像是在挑刺儿一样。虽然这大妈仅仅是一个人说话，并不能代表全部，可李明豹现在也算是明白了，现在国内对于老百姓的控制能力，那是相当的强。

　　尤其是像这种和部委有关系的人，那上面说话，就真没有什么问题。但既然自己站出来文问题了，总不能虎头蛇尾吧？本来担心的问题一点都不成问题，倒还不如多花费一点功夫，给大家卖好。

　　“要真是这样，那就太好了！我们其实也是从大陆出去的，现在回来大陆，也是准备报效祖国。这样吧，到时候你们要是搬新家，我们公司准备每一户都给你们配上新家具，以前四合院里面的老物件，你们就不用费功夫拉走了，省了你们的力气，也算是我们公司让你们搬迁的补偿。”李明豹说到。

　　“这感情好，有新家具，谁喜欢用那些破桌子烂椅子？就是不知道合不合规矩。”这下别说那个大妈了，就算是其他几个看热闹的大妈，也心动了。

　　听到大妈的疑问，李明豹侧过头看向龙厅长，看他是什么个意思。龙厅长本来因为李明豹对自己的话不信任有些不满，在听到李明豹这话以后，倒也觉得这个李明豹并不是那么不讲道理，再加上这事儿也不碍着谁，就开口说到：“这事情倒是没有先例，但既然你们李家有心，咱们不收下也说不过去。想来这问题不大，倒是你们李家有些破费啊，这片四合院里面，住的人家可不少，你们要每一家都给新家具，起码得小十万的花销，这钱不少，你们能答应么？”

　　“不就是十万人民币么？别说十万，再多一点也无所谓。这次开酒店，让他们搬走，本来就是我们不对了，买点家具，也算是我们公司的一点心意。”李明豹挥挥手装作很大方的说到。

　　虽然李明豹这样做，有花钱买心安的意思。但实际上，李明豹的意思并不是那么的单纯。在看到这些四合院以后，李明豹第一个感觉就是发财了，像这样的四合院，放在手里面二三十年，那价格立马就能给涨到天上去，没有上亿元打底，这里的房子你套都甭想拿到手，李明豹初略的看了一下，在自己划的那些土地上面，这样的四合院少说也有十套八套的，放三十年后，单单这些四合院，就能有十多亿的价值。

　　但转念一想，真要是三十年后了，以自己现在的发展速度，十几、二十亿的人民币，自己还能看得上么？所以这捂着四合院等发财的想法，肯定不可取。但四合院里面的东西，倒还可以打一下主意。

　　像这样的官宅，就算经历过动荡年月，里面的东西恐怕也不会是什么都不剩下，尤其是房子里面的那些木头家具一类的东西，恐怕木质不简单，指不定就有些木头是黄花梨或者紫檀一类的木头弄出来的。现在这些东西在大陆不值钱，但以后这价格就肯定不会少。尤其是古董盛行的年月，掏老宅子，就是很多人喜欢做的事情。

　　而像现在这样，李明豹不用掏，直接把这些四合院给弄下来，里面的东西对于李明豹来说，不就是想怎么弄就怎么弄么？但李明豹又怕那些在这里住的人，舍不得旧的家具，等到搬迁的时候，把这些东西给一块儿搬走，那李明豹还能有什么能留下的。在这样的情况下，李明豹干脆就给这些人说送新家具，有了这些新家具，李明豹就不信还能有多少人喜欢这些现在看起来破破烂烂的玩意，算得上是一箭双雕。


第332章 追加的投资

　　甚至靠着这个项目来延伸，直接在京城里面以旧换新，这妥妥的就是一个好买卖，钱花费不了多少，收入却一点不带打折。这时候李明豹也恍然大悟了，怪不得八十年代末九十年代的时候，那么多走街串巷的小商贩，都乐意给你来个以旧换新，别说老东西了，就算是破烂的电饭煲，也有商家给你以旧换新。

　　别以为那些商人是傻子，实际上他们相当的聪明。那些坏掉的家电的确是不能再用了，但是那些做家电的材料，却可以再次利用，新的东西在材料上有突破，所以就导致新的家电在材料上的成本变得低廉，虽然东西是好东西，但论到实际价值来说，老家电单单是材料，就要比新的东西成品价格还要高。

　　所以以旧换新什么的，绝对是个好买卖，以前全用铝材或者不锈钢弄的电风扇，他们的材料价格就要比新型的塑料电风扇价值高出好多。一通百通，李明豹搞这个以旧换新的事情，立马就联想到好多的问题，要是他现在实力还处于起步阶段，还需要积累资金，那么单单就开一个旧货回收的企业，一年的利润都不算少。

　　但可惜这个买卖对于现在的李明豹来说，并没有太大的意义，所以李明豹也就想了一想这里面的利润，回头就没有打算把这事儿拿给自己来做，毕竟他现在谈的都是大生意，回收破烂什么的，不够丢人的。也就是这些老京城里面的木工家具，李明豹还有些兴趣，至于其他的东西，李明豹还真不需要。

　　反正这事儿对于他来说，也是一个意外之喜，他这个过来本就没有打算要搞这个，不过是因为想要把拆迁的问题给解决了。而现在看到这样的情况，李明豹就明白这样的项目，拆迁上面应该不会有问题。

　　外贸部那边好歹也是收了他几百万人民币，解决一下这些职工的住宿问题，本就是他们的分内之事，那么多人民币，放到现在的大陆，别说解决这些人的住房问题，就算是解决三倍的人数住房问题，也还有剩余。筒子楼什么的，成本不要太低。

　　在看了京城的地皮之后，李明豹一行人又坐着私人飞机，连着飞了好几个国内的大城市，包括广州和深圳，他的飞机都有到过，这倒不是李明豹有那么多的空闲时间来旅游，而是四季酒店的地皮，各大城市都有，总共八块地皮，每一个地皮都要建一个四季酒店，这些地皮，李明豹总是要去看看的。

　　比起京城那三万平方米的土地，别的大城市在土地上面，就显得比较给力了。东方明珠那边，直接在浦西划了好大一块地皮，都快要接近一百亩的范围，就这样，他们的领导还在问李明豹这样的地皮够不够，不够还可以再商量。

　　要知道，这年月东方明珠这边，真正值钱的土地，还就是浦西这一块地方，而现在的浦东，还仅仅是农田，所谓的宁要浦西一张床，不要浦东一间房，说的就是现在。所以大陆政府这边能给四季酒店划这么大一块土地，条件实在是十分的优厚。

　　折腾了半个月，总算是把这些地皮的情况给落实了，这其中作为联络人的龙厅长，是彻底的忙疯了。按照他的说法就是，他几年坐的飞机，还没有这大半个月坐的飞机时间长，并且还是私人飞机，相当于享受了一下国家领导人的出行待遇。

　　再次回到京城的时候，龙厅长的任务算是彻底的完成了。国家交给他的任务，他已经完成了，而李明豹他们一行人，也开始分流，像杨志他们的团队，这时候就开始跑部委和建设公司，让酒店的工程尽快的开工，并且这个团队还在不断的扩大，之前仅仅是经理级别的人过来，而现在到了实际工作的时候，后勤培训一类的人才，也都跟了过来。

　　自然，他们的待遇肯定没有杨志他们好，甚至很多人都是用港币支付薪资的，他们也并不是美国来的人才，而是香港的本地人。用工便宜，人数众多。后来的这一批人当中，最重要的一群人，还是酒店的设计师。

　　虽然之前大陆方面承诺可以用大陆方面的设计师来设计酒店，那样资金花费不会太大。但当李明豹看到那些大陆的设计师们弄出来的图纸以后，李明豹立马就明白便宜没好货到底是什么意思。

　　好好的高档酒店工程，硬是被那些大陆的设计师们设计成了招待所的加强版，完全没有金碧辉煌的感觉，甚至他们的设计套路都是一样的，要么就是加强版的招待所，要么就是加强版的疗养院，并且还带着很重的苏式风格。

　　招待所什么的，李明豹自然是直接摒弃了，而疗养院的设计倒是很大气，但尼玛那个施工面积动不动就是上千亩的土地，我在市区里面的那些地皮，玩得了这样的项目么？还有那浓浓的苏式风格，这是要闹哪样？

　　明白了这个时候大陆的设计师们的设计特点以后，李明豹就果断的高薪聘请了法国的设计师，由他们来设计四季酒店在大陆酒店大楼。虽然这些人着实不便宜，八个地皮的设计方案，他们开口就要李明豹三百万美元的设计费，换成港币起码是三千万，这笔钱对于李明豹来说，倒也不算很多，但要是算到那一个亿港币的投资当中，其他的资金项目就肯定要压缩很多，李明豹又不缺钱，肯定不会在酒店的项目资金当中打折扣，要弄就弄最好的，要不然李明豹干嘛把那些法国人给请来？

　　所以最后这笔钱，就只能算是李明豹的追加投资了，原本一个亿港币的投资，到最后李明豹不得不弄出一亿三千万港币的规模出来。至于这美元为什么要换成港币而不直接用美元来结算，那就是因为大陆方面的坑爹汇率问题照成的。

　　李明豹要是单独追加三百万美元，那么到大陆这边就会成为六百万人民币左右。因为现在大陆和美元的官方汇率是二比一，也就是两块钱人民币换一块钱美元。

　　看起来不少，但要是用港币来算，这样的折换率就是亏本的买卖，虽然怎么换都是亏本。但三百万美元换成港币能换三千万港币。而三千万港币就算是大陆的汇率，最后剩下的也能有一千三百多万人民币，足足七百万人民币的汇率损失，李明豹只要不是钱多的没有地方花，纯粹是做贡献，都会知道该怎么换人民币，其实李明豹还算是相当的厚道，他没有做出更绝的事情。

　　要是把港币全都换成美元，然后用美元在黑市上换卢布，再用卢布换人民币，那才是真正的大坑。因为现在的卢布官方汇率是和美元等同的，但实际汇率却是上十块的卢布都还未必能换的到一美元，而苏联现在和大陆的关系又在回暖，所以大陆对于卢布什么的，还是不嫌弃，而卢布和大陆的官方汇率，是一块多人民币能换一卢布，也就比美元少一点。

　　在这样的基础下，李明豹要是用美元在黑市上换卢布，然后再用官方卢布价格和大陆完成这个交易，到时候大陆这边李明豹的四季酒店投资，就真能做到无损兑换，也就是差不多一亿港币，到最后大陆这边来，能换成两三亿的人民币投资，妥妥的没有多少损失，至于最后大陆拿那些卢布去干嘛，就不用李明豹来操心了。

　　之所以最后李明豹并没有这样做，那是因为无论是大陆还是李明豹，都明白卢布的价值实际上是虚高的，而大陆虽然喜欢外汇，但对于卢布这样奇葩的玩意，也没有多少爱好，再加上大陆和苏联之间的贸易，多半都是以物换物，真正用到货币的时候比较少。

　　这样一来，大陆有没有卢布，区别都不大。李明豹要是弄个一两亿的卢布到大陆来，大陆就未必能够承认这样的外汇，到时候不收这钱，就比较麻烦了。再加上所有人都知道这卢布就是个坑，李明豹要是用卢布来做投资，就算是大陆接受了，对于李家的感官也会下降很多，以后遇到什么好事儿，也未必会看得上他们李家。

　　这么多原因之下，李明豹也就只有老老实实的用港币或者美元这样的硬通货和大陆做投资，至于在汇率上动手脚，那还是算了，现在吃亏点，以后别的事情就好谈很多，要是现在还不知道吃亏，以后有好事儿也到不了自己的面前。合理的避免损失，双方都会接受，但要是李明豹敢挖坑，大陆方面也会分分钟教你做人，别以为大陆制定错误的汇率制度，他们就真的不明白这里面的门道，你把别人当傻瓜，别人也会把你当傻瓜。

　　李明豹追加投资，但这个投资并没有落到大陆的口袋里面，本来大陆方面还要歪歪嘴的，毕竟大陆不是没有设计师，你李明豹非要从法国找人来设计，还要把这样的支出放到总投资上面，这不摆明了是乱花钱么？

　　但李明豹把法国设计师给出的效果图给大陆方面以后，大陆方面的人就完全不开口了。什么叫人比人得死，货比货得扔。这效果图一出来，大家都明白为什么李明豹他们宁愿给钱给法国人，也不宁愿要免费的设计。单单看效果图，就明白了这里面的差距，再加上酒店这种东西，硬件外观本来就是重要的，非要把外观设计得那么难看，到时候这酒店的档次，就会成为大麻烦，影响到收入问题。


第333章 大伯家的日子不好过啊

　　明白了差距之后，大陆方面也就不唧唧歪歪，不就是追加投资么？反正都投进去了那么多钱，也就不差这一千多万人民币了。人民币这东西，大陆还是不缺的，更何况大陆并没有实际的投入资金，只是投入地皮和材料，而这些东西，要是对内，那自然就是内部价格，随便给点利润也就差不多了，大家都是国家的人，你能坑自己人？

　　但这对外的项目嘛，自然要按照对外的价格来算，一千多万人民币的投资，实际上大陆出的物资，也不过是一半一半，说起来还是赚了。所以李明豹追加投资，大陆方面也就跟着追加投资，国家的力量，又怎么是单门独户能比得起的？

　　大陆现在虽然穷，但也不是什么都没有，底蕴什么的，和小国完全就是两码事。世界首富的资产能够和小国的价值比美，但是和华夏这样的大国比起来，也就是稍微强壮一点的蚂蚱，没有什么好稀奇的。

　　世界首富尚且是如此，就更别说离着这个位子还差十万八千里的李家，那就更不用说了，分分钟能教你做人。

　　等到工作上的事情全都弄完以后，时间也差不多过去了一个月。李明豹他们一行人在大陆的主要工作完成了，但一时半会儿，还回不去，因为正经的工作做完了，私人的事情都还没有开始做呢，就比如和大伯他们私聊什么的，这一个月的时间压根就没有再次碰面。甚至于对于李明豹来说，他还有一个更高层次的会面，都没有完成，这样的情况，就算香港那边需要他处理的事情还有一大堆，他都不能忙着回去，事情要一件一件的做。

　　这次要不把大陆方面的问题全都给解决了，下次李明豹再过来，大陆方面就未必还能够安排一次高层会面。对于李明豹来说，香港那边的事情只要有六叔那些老狐狸在，就没有出问题的可能，甚至就算是香港那边的事情玩脱线了，也不过是损失一些港币而已，算不得什么大事儿。

　　但要是这次高层会面没有如期举行，谁知道下次这样的规格，会等到什么时候，比起大陆这边的市场来，香港那一小团产业，还真心不够看，亏完了都没有事儿，只要大陆这边的事情能够取得突破性的进展，对于李明豹来说，都是赚钱的买卖。

　　把工作上的事情做完了以后，大陆方面安排的接待员待遇，果断就降低了好几个档次，之前还是联络员的龙厅长，现在已经正式卸任，而新到的联络员，就换成了外事办的一个正处级的干部，当然，还有另外一个统战部的副处级干部。

　　现在的大陆，涉及到港资和台资一类的人员，都少不得一个统战战线的人，甚至只要是从国外回来的华人，基本上统战部的人都会出面，之前没有安排，那是因为李明豹他们一行人在搞工作上的事情，直接就是国务院的人来接手招待问题。

　　而现在李明豹他们一行人要做的就是私人问题，统战部的同志们，就绝对少不了，再加上李明豹他们现在的身份又是外商，所以外交口的人，也不能放下。这就导致了李明豹他们一行人的接待人员，有一正一副两个领导，一个是搞外交的，一个是搞统战的。

　　李明豹一家人要和李光诚一家人搞联欢的事情，是从外交部下通知到李光诚一家的，毕竟现在双方的身份完全不一样，而李明豹他们一家现在还顶着投资商人的身份来到国内，虽然这聚会对于李家自家来说，是家事，但是在外交部来看，这家事也能算得上是国事，所以有些事情，就得先交代一下。

　　当然，真正的聚会，外事人员还是不会参与的，毕竟李家和别的小门小户不一样，李光诚再怎么说，也是退休的老干部，你一个外事办的人，在他们家里面坐着，算怎么一回事儿？派的人级别低了，连门都进不了，要是派的人级别高了，李家自然会向上面反应，你外交部到底怎么做事儿的？我们一家人聊个天而已，你居然还派一个高级人员在旁听，这简直就是不把我们李家放在眼里嘛。

　　正是因为这样的原因，所以外交部那边也就只有下发一个通知，然后李家的人该干嘛就干嘛，没有外人掺和。要知道，现在的大陆，可不比十多二十年后的大陆，那个时候外商回来探亲的人不是一个小数目，每一个外商要都派一个人，外事部门的人就不用干别的事情了。

　　现在嘛，除了像李家这样的例外，一般的国外人员回家探亲，就算是自家兄弟闲聊，旁边也得有一个外事办或者统战部门的人员跟随，到了晚上，这些国外人员的住宿问题，都还不能在自家解决，还得跑到招待所去住，管理相当的严格。

　　当李光新和两个儿子提着大包小包的来到自家大哥的家里面的时候，才发现自家大哥住的地方，并不是在老宅子。而是在一栋楼房里面，当然，能够给副部级的干部分的住房，自然不会是筒子楼，而是相当大气的文化部新修建的大楼，住房条件还算是不错，有五室两厅，对于现在的大陆来说，这样的住房待遇，级别相当的不低。

　　但当一群人在客厅里面坐下来以后，李光新才发现自家大哥的住房条件虽然看起来很好，但实际上却相当的紧凑。房子大，但住的人也多，大哥家的孩子虽然没有他家的多，但也有四个孩子，两男两女，还有两个小孙子。

　　一家人都住在一块，就弄得这么大的房子实际上却不怎么宽裕。看到这样的情况，李光新立马就想起李家在香港还没有发达的时候，那住房条件，和大哥家的房子也都差不多。

　　于是李光新拉着自己大哥的手，感慨的说到：“原本以为大哥现在的生活就算是不怎么好，也不会太坏，毕竟大哥现在也是退休的老干部，为国家做那么多事情，现在退休了，待遇多少也要好一些吧？没想到大哥现在的权力，和老爷子在的时候，完全没得比，当年咱们家那个大院呢？现在给谁了？”

　　“大院？你小子现在还想着大院？早就收回去了。你一出去之后，家里面的房子就被收走了，老爷子之后就只有住疗养院。那几年，我和你姐家过得，唉！不说了，现在总算是熬出头了。你小子现在也阔气了，比起当年老爷子规划当中的局面，还要好很多，就算是老爷子泉下有知，也不会觉得可惜了。等明天我们去拜祭一下老爷子，怎么说你小子回来都快一个月了，还没有去看看老爷子，着实有些不该啊。”李光诚叹气的说到。

　　“怎么能这样啊？老爷子当年可是做了那么大的贡献，怎么就能这样啊？”虽然李光新早就知道家里面的情况不会太好，但是不太好到这样的程度，也是他完全没有预料的，所以在悲痛的时候，喃喃的说到。

　　看到李光新这模样，李光诚反倒是大度的拍了拍李光新的肩膀：“没什么大不了的，咱们家的情况还算是好的。有那么多的海外关系还能混到现在的程度，不容易啊。老爷子当年的人脉，可是使了不少的力气，要不然当年老爷子走都不会走好的。一切不都过去了么，你小子现在也能混个投资商的名头回来，算是不错了。还有你们家的小五，做事可比你小子要大气，过两天还能和老人家聊上两句，你还有什么不满意的？困难也就是暂时的，以后总会好起来的。”

　　“都怪我当年太任性了，要不然也不会有这样的局面，苦都让大哥二姐你们吃了，我真的是过意不去啊。早知道家里面的情况是这样的，我也早一两年回来。说实话，我们家在八零年的时候，就已经好上很多了。要知道这边的情况，我怎么也不会拖到现在才回来。两三年的时间啊，早点回来就能够解决问题的，都怪我！”李光新说到这里，啪啪就给自己两巴掌。

　　“怎么回事儿？你小子也不看看情况。有这么当长辈的么？早两年晚两年不都一样？再说了，就算早两年，那个时候你回来，未必就能做什么事儿。我就不信那个时候你在香港的底蕴有现在这么好。

　　那个时候回来，你最多也就算是一个小人物，谁都看不上你。哪里能像这次，直接就是张伯伯接待的，这待遇你难道不知道是为什么？与其窝窝囊囊的回来，还不如像现在这样风风光光，要你早两年回来，老爷子的事情还指不定要拖多久呢？

　　哪里像现在这样，用不了多久就能有消息了。要知道现在平反的工作可不少，尤其是像老爷子这样情况复杂的，当年可是一大批人，现在老爷子的问题能够排在前面解决，你以为是什么原因？还不就是你的事儿？

　　要我说啊，你现在回来，就是刚刚好。什么问题都能够水到渠成，早一两年，还不知道会有什么情况呢？就我们家老爷子的问题，你早两年回来，能让老人家都亲自关注？不可能！你又不是不知道外事部门的情况，这一块的问题是最复杂的，老爷子当年的工作范围你又不是不知道，要解决老爷子的问题，需要下大力气，而且很麻烦，就算是老爷子当年的直接领导，都不好插嘴，现在有你这样的外力，老爷子的问题才会那么顺。所以这时间上，是恰到好处。”


第334章 古板的大伯

　　“但大哥和二姐你们两个人终归是受苦了，我听说姐夫就在我们走后没两年就去了，我对不起二姐。”李光新嘶哑的说到。

　　“你姐夫的事儿，和你关系不大。你又不是不知道他老子是干嘛的？那年月就连咱们爸都过不了关，就别说你姐夫那一家子了。就是可怜你二姐，这些年过得比我们家还苦，现在你二姐身体也不太好，工作上基本上都是闲职，发展不大，尤其是陈俊那小家伙，现在都三十好几了，都还没有找到个老婆，给他们陈家传宗接代都没办法，公职也没有，进厂都进不了，你二姐气他气得相当利害。但没办法，他的成分不好，本来是要去当兵的，结果塞进去又被退了出来，后面进工厂也不行，到现在也就只有在外面瞎混，这样的情况，谁愿意给他当媳妇？”提到二妹，李光诚的语气也低沉了下来。

　　这个时候，李明豹在一旁插话说到：“没有公职没有工作，也没有什么大不了的。要是表哥想要赚钱，在大陆很容易的。”

　　“你小子说得简单，难道想让你表哥去当个体户？那成什么样子？咱们老李家还能亏了他陈家的人？”李光诚黑着脸说到。

　　这年月在大陆说要赚钱的，基本上都是个体户，只要是在单位或者是有公职一类的人，压根就没有赚钱的可能。所以李明豹一开口，李光诚就知道李明豹在打什么主意，当然不满意了。

　　“大伯，要像您说的那样，我岂不是也是个体户了？二姑家现在就只有表哥一个人，其他什么事儿都做不了，就算是二姑父家的事情查清楚了，那表哥还得等多久？大伯你总不能让表哥四十多岁了还去工厂做小工吧？所以表哥现在能走的路，也就只有从商而已。再说当商人有什么不好的？要是表哥不喜欢在大陆待着，那我带他去香港也行啊，要是香港他待不惯，还可以去美国嘛。反正我的产业在哪里都有一点，他喜欢去哪里就去哪里。只要是出了国，表哥想要找什么样的媳妇不行？非要让表哥在大陆晃荡，也不是个事儿啊？”李明豹开口说到。

　　“我知道小五你在国外很能耐，在好莱坞那个地方都能混得好，但你表哥不是你，你们俩都还没有见过面，这样的情况下，你就觉得他就有那么多的能力？”对于李明豹的话，李光诚却不怎么相信。

　　这还是因为他是李明豹大伯，所以说话上面，有所保留，要是换了一个外人，李光诚能直接说李明豹在胡扯。要说李光诚和李光新虽然是两兄弟，但是他们两个人的性格，却是两个极端。

　　李光新的性格，更像是他父亲，虽然有些老学究，但是变通能力，却是相当强。但李光诚却不像父亲，更像是母亲。李家兄弟的母亲，是一个非常严格的人，当年老爷子和老伴结婚，家里面就有让李光新母亲管管李老爷子的意思，所以老人家对很多事情都相当的严格，之后老奶奶的性格，就遗传给了李光诚，让李光诚变得更加的稳重，也不太变通，古板，不好说话，说的就是李光诚，就连那个年月，也没有改变他的性格。

　　也就是因为这样，李光诚即便是退休老干部这样的级别，对待自家人，也都相当的严格。要不然，家里面也不会像现在这样，以他的之前级别，其实只要动一下嘴巴，家里面的住房问题早就可以解决的。但是李光诚却要以身作则，弄的现在一大家子都还只有住在一个房子里面。

　　对自家儿子都尚且如此，就更别说对待自己的侄子了。李光诚绝对是那种对下一辈能有多威严就有多威严的那种人，尤其是像李明豹对待自己表哥这样的问题上，连人都没有见过，能力也没有掂量过，就立马说可以解决任何问题。这样胡来，李光诚没有当场骂出来，那都是因为他实在是和自家三弟家的小五不熟悉，不好意识下口。等熟悉了，李明豹要还是这样的态度，李光诚立马就能教李明豹怎么做人。

　　李光诚的性格，李明豹自然是不知道的，因为自家老爸也很少讲大伯的事情，就算是现在到了大陆，老爸也没有怎么说过，至于性格这样的问题，那就更加没有说过了。所以李光诚一开口，李光新就知道自家大哥开始发怒了，但李明豹依旧没有察觉。

　　反倒是很自然的说到：“能力不能力的，是可以锻炼出来的。只要表哥智力上没有问题，那我旗下的那些产业，给表哥找一个活儿，是相当的简单，表哥只要稍微努力一点，再分出一个产业给表哥独当一面，都没有任何问题。反正手上的产业那么多，用自家人，总比用外人要好得多吧？”

　　听到李明豹这样的回答，李光诚没好气的说到：“你难道就是用这样的态度做事的？你的产业怎么就能发展到现在的程度？都没有被那些外国人给吞掉。你还真是够幸运的。用人不明，自高自大，要一直都像你这样做事，你那些产业早晚都是要完蛋的。都不知道怎么说你好。运气不会伴随你一辈子，你这做事总是要好好的计划，像你这样胡乱的许愿，你的公司还开不开了？三儿，你家小五平时都是这样做事的？”

　　“大哥，这事儿小五是做得有些不太妥当，但其实也真不算什么大事儿。他也并不是糊涂，用人问题上，他还是很谨慎的，只不过那是在对外人方面，对自己人，他的要求总是要降低一些的。要不然，就凭小五手里面的人，国内这个酒店的产业，也不会是我和他大哥来管理了。自家亲戚，比起外人来，自然要放心很多。大哥你这人，就是太讲究原则了，有时候还是要多变通一下。就像你们家房子的问题，我就不信你现在这个位子，还不能解决他们的问题，非要像现在这样做，自己不方便不说，还让别人不方便。早就给大哥你说过了，母亲那一套要学，但是父亲的性格，也是要学习一下的。当年你的性格要是稍微变通一下子，你现在的位子也不会那么年轻就开始退休养老了。”李光新开始还是在给李光诚解释，结果说着说着，就忍不住开始批评起自家大哥的性格来。

　　自家老爸算是老革命，但自家哥哥，实际上也算得上是老革命，入党的时间是在三九年。也就是十九岁的时候就入党了，这样的资格，绝对算不上是低了，以自己大哥那年月的能力，如果不是性格太过古板的问题，现在就算是还在工作，也不是不可能的。但就是因为性格的问题，导致很多事情都没办法，弄的现在就直接退休养老了，年纪还不算大。

　　想想当年家里面绝大多数的政治资源，都是向着自家大哥。自己还是一个小干部的时候，自己大哥就已经是大干部了。但这么多年下来，自家大哥却是当了好多年的所谓大干部，却一直都上不去，一直都是在原地踏步，现在更是直接就退休了，养老了这里面大哥的性格问题，就是关键当中的关键。

　　所以李光新说着说着，就忍不住发飙了，如果以前和大哥吵这个问题，李光新是底气不足，但现在李光新和大哥说这个话题，他却觉得底气十足。再怎么干工作，也没有像大哥这样连本来应该有的待遇都不要的。单单是这一条，就能让大哥得罪一大批人，李光新都很难想象这样的情况下大哥居然还能上副部，实在是幸运死了。

　　听到李光新时隔十多年，又开始说他那一套理论，李光诚很不耐的说到：“母亲的性格有什么不好？做人就要堂堂正正，像你和父亲那样，又怎么能行？我现在退休了又怎么了？革命工作，不分贵贱高低，你小子这些年到了资本主义社会，就什么思想都过去了，当年母亲的教导，你却是全都给忘了。别说退休了，就算是还没退休去扫大街，我干一辈子也乐意。我是革命的一块砖，哪里有用哪里搬。像你这样搞歪门邪道的，还干不干工作了？”

　　“我搞歪门邪道？我又怎么歪门邪道了？”听到自家大哥的话，李光新情绪激动的吼道：“当年父亲就说过，我不是当官这一块料，太跳脱，大哥你也不是当官的一块料，不懂得妥协和变通，本来二姐夫是最好的人选，可惜成分问题是硬伤。说实在话，要不是二姐夫走得早，现在肯定不会退休了事，要是二姐夫，他无论如何都不会像你这个样子。别看二姐夫的资格没有你老，但是二姐夫的能力，却比大哥你好太多了。当时我还觉得父亲的话有些偏颇，大哥你固然是不懂得变通，但也不至于像他说的那样。可你看看现在这样子，我这个在香港十多年的人，都明白你为什么上不去，你自己却以为自己做的事情全都是正确的。也难怪当初父亲是让我把那些兄弟们给带走，要是在家里面，他们都不会有什么好下场。”

　　李光新的一番话，把李光诚给说楞了。当年的布局到底是怎么回事儿，他自然是知道的。跟着李光新去香港的那一批人当中，不乏有和他关系很好的人。当时他还不乐意人全都去香港，因为这事儿还和自己的父亲闹过矛盾。直到现在，他都不认为当年他那样说，有什么错，但没想到自己的三弟却是给自己这样的评价。


第335章 李光新的拷问

　　原本还算祥和的团员聚会，却因为李光新和李光诚两兄弟的话，变得剑拔弩张起来。李明豹对于这些老一辈的事情，是一点都不了解，所以在这种情况下，他也就只好看着。李明耀多少知道一些事情，所以他的目光和堂哥堂姐他们的目光一样，都是一种了然的神色。

　　“你！你！你！好你个小三，你说说，凭什么老郑他们要是在国内，他们没有什么好下场？我怎么就保不住他们了？”李光诚浑身发抖的说到。

　　看到大哥这模样，李光新也豁出去了。

　　“老郑他们以前是干嘛的？你也知道，那年月他们要是不走，就凭大哥你，你觉得你能保住他们么？你这性格，本来就得罪人，要是出面，硬一点，别说老郑他们没有好下场，大哥你也不会有什么好下场。软一点，或者你干脆坚持你的原则，什么都不管，他们还是得进去。不出去，他们还有什么出路？父亲保你一个人都够了，哪里还能顾得上其他？要是老郑他们不跟着我走，三百多号人，你说他们在国内到现在，还能剩多少？本来这些话我是不想说的，但看看现在侄子侄女他们到底过的是什么日子？我不说也得说了。那么大一家子人，按你的性格来做事，老爷子要还在，不都跟你挤在一起？怪不得当年老爷子要去疗养院，他不去疗养院，去哪儿住？你坚持了你所谓的原则，你看看侄子侄女们，现在才什么级别，爱党，你是家里面的老大，你现在什么级别？”李光新气呼呼的说到。

　　听到自己三伯这么问话，李爱党小声的说到：“正处。”

　　“呵呵，正处。你这个当爸的真是能耐啊。你自己说，爱党的能力，能是一个正处就打发的？爱党都多少岁了？今年四十一了吧？四十一的正处，真能耐啊，给咱们老李家长脸啊！多少年没有换过岗位了？我当年走的时候，比起爱党都还要稍微好一点呢？你这个做爸爸的倒好，老爸是退休老干部，大儿子是正处，我走的时候他都副科了吧？要不是你压着，你觉得你儿子，我大侄子现在是什么级别？”李光新冷笑的说到。

　　“这不是工作需要么？”李光诚听到自家三弟说起这个事情，本来还很大声的话，却变得小声起来。说实在话，他这个做爸爸的，对于下一辈，还真就没有起到任何正面的作用。

　　“工作需要！好你个工作需要，我都不用问爱党，就知道大哥你压了他无数次。要不然爱党不会才这个级别。整个四九城里面，这么整自家儿子的，恐怕也就只有大哥你这独一份。爱党能力上，有什么不好的？咱们就算不为了位子，辛苦了那么多年，也总该是有一个回报吧？大哥你倒好，自家人下起手来不手软，对别人呢？老好人算不上老好人，严格也算不上多严格。你倒是说说你，退休前都干了些什么事情？现在直接退休了，顾不上了吧？”李光新说到这里，都不知道该怎么说下去，简直都快要被气糊涂了。

　　李光新走的时候，大哥还是和老爷子一个部门的，结果一回来，立马就变成了退休老干部。对于自己的这个大哥，李光新真心不知道该说什么好，那脾气，简直就是和自己的母亲是一个模子出来的。对待自家人的问题上，绝对是一言九鼎，完全不给别人发表反对意见的机会。就算是自己的父亲，很多时候大哥都不会听父亲的话。

　　要说大哥完完全全的讲原则，一直都是黑面，纪检这一块，大哥反倒是能够出得了一些成绩。但是母亲当年的脾气，却恰巧就是对自己人严格，对外人宽厚，但又坚持一定的原则。

　　如果按照纪检方面的说法来就是，该唱黑脸的时候，不能一黑到底，该唱红脸蛋的时候，却又拉不下架子。这样一个不能对外下狠手的人，也难为他在纪检部门待了那么多年。性格上有大矛盾，相当的奇葩。

　　说到这里，李光新都有些明白为什么大哥这样的性格，都还能够升职，恐怕很大一部分原因，就在于老干部们平反了。如果当年自家大哥在办这些案子的时候留了一手，这些老干部们的待遇，自然是要好一些。而等到这些老干部们平反了，那么自然是要表功的，但大哥这个性子，在哪里都算不上是合适的人选，在加上国内的情况在当时不太稳定，这样一个干部也不好安排，这样一来，自家大哥提上一级再退休，倒也有了缘由。

　　李光新这番推论，实际上和事实是差不多的。当年老爷子还在的时候，都没有能够把大哥弄到很高的级别上去，要是没有什么别的原因，大哥想要跨出这一步，基本上就没有任何的可能。但后面因为老干部们的外力，踏上了这一步，就算是彻底的把情面给送完了，之后李光诚该干嘛就干嘛，那些人是再也不会管了。

　　李光新算是多少明白了大哥这个位子到底是怎么来的，觉得这事情相当的诡异。但李光诚被李光新这么一说，却犹如洪钟大吕，震耳欲聋，他开始不断的反思这些年来的问题。

　　如果李光新是十多年前说这么一番话，李光诚一点都不会反省自己，因为那个时候父亲还在，母亲也都还在，李光诚虽然作为家中的老大，但因为上面有人顶着，他的压力并不算大。

　　而十多年后的今天，老爷子和母亲都走了，家里面的事情全都压在他一个人的身上。虽然之前李光诚信誓旦旦的说一些漂亮话，但实际上他要是还没有一些悔意，也就活不到现在。

　　但这丝悔意在自家的孩子面前，自然是表露不出来，而二妹那边因为夫家的原因，二妹过得也是得过且过，就想安安心心的把这辈子过完也就差不多了，就连自家的儿子都照顾不过来，大哥这边的事情，李光敏就更加不想和自己的大哥谈心，因为她心中对大哥还有一根刺，认为当年要是大哥出面保自己的丈夫，怎么也不会落到这样的下场，所以平日里面连走动都少了，就更别说和大哥说这些贴心的话。

　　也就只有李光新，因为在外面十多年，可以说是眼界也开了，实力也有了，面对着李光诚这个大哥，底气比起以前更强大。再看到大哥家的生活以后，认为不下猛药，自家的大哥脑子还不会开窍。所以直接就说重话，不说能骂醒自己的大哥，也要把这口气给出掉。

　　显然，李光新的一番话，是真的达到了效果，被李光新一说，李光诚坐在沙发上沉默的抽着烟，好半响都没有回过神来。连着抽了好几只烟以后，李光诚才沙哑的问道：“小三，你说大哥我真的就错了么？我不是不想让家里面好过一些，但是我就怕有人戳我的脊梁骨啊，单位都给我分了那么大一套房子了，我还不知足，还想要，那我成什么样子了？还有你侄子他们的工作问题，我是压了他们很多次，但我也是为了他们考虑啊。不能让别人说爱党他们这几个孩子的升迁，都是因为我这个父亲的原因吧？妈当年怎么教导我们的，我还没有忘。”

　　听到李光诚这话里面有些反问的意思，李光新就明白自己下的药有效了，所以立马乘热打铁的说到：“要我看来，大哥你不是没有忘妈当年的教导，纯粹就是你把你自己看得太重了。

　　你要真的是圣人，当年爸给你打关系的时候，你就干脆不要去，那样你才算是坚持原则，到现在也就是在工厂里面做事的工人。但你当年没有拒绝吧？你就能拍着你自己的胸脯说，你现在的成就都是你自己努力来的，没有靠过爸一点能力？

　　不敢说了吧！大哥你尚且都还要靠着父亲，你又凭什么要自己的儿女不靠父辈？而爱党、建设他们的工作，最开始也就靠着你进入这个门里面，而后面都是他们自己的努力。

　　我敢肯定，大哥你除了放他们进去以外，别的任何事情都没有做过，他们的升迁，本就是靠着自己的本事，比你当年都还要硬气。就这样，你这个做父亲的，凭什么要压着他们？他们是你的儿女，不是你的奴隶。为了你自己的想法，把他们的功劳都化为灰飞，你以为你就公平了？

　　要我说，你这样做，才是最大的不公平！正常的工作调动你都压了下去，对社会的影响难道就是正面的？真要是算起来，没有你这个当爸爸的，恐怕我这些侄子侄女们的工作，还要更加的容易一些。你起到的作用，完全就是反作用。你把你的意志强加到国家意志上面，就你这样的，还敢说自己是真的为了国家好？”

　　“现在好了，你退休了，爱党他们的工作，你也插不上手了，基本上他们以后的路，就是自己来安排的，你这样的退休老干部，也就只有干瞪眼，这对于孩子们来说，绝对是一个很好的消息，也好在你退休了，要不然你还指不定会弄出什么麻烦的事情来。国家培养的人，你却因为你自己的意志在反抗，你以为你是谁啊？说好听一点，你是坚持原则，说难听一点，你这就是在为国家快速发展拉后腿，还亏得你觉得你自己做的好。就这样的好法，国家什么时候才能够完成四个现代化的建设？”


第336章 富可敌国

　　李光新噼里啪啦说了一大堆，说得自己嘴巴都说干了，然后顺手就把自家大哥的茶杯给拿起来，一骨碌给灌了下去。茶水一下肚，李光新的心里那个美啊。

　　十多年不见，他这个当弟弟的，居然可以给自己的哥哥上课了。以前自己被大哥驳辞得哑口无言，结果现在直接就换了一个个儿，自己大哥被自己说得哑口无言。

　　倒不是说李光新说的话就那么正确，实在是现在的李光诚，对于自己这些年来所做的事情，有很大的反思。李光诚固然是古板了一些，不近人情也不是别人在污蔑他。

　　但古板归古板，并不代表李光诚的智商就真的有问题。他难道就不知道现在那些人的子女们发展比自家的子女要好？谁不希望望子成龙？他李光诚也想着要光宗耀祖。只不过他一开始就没有走对路子，到现在却发现自己的路子压根就没有了前路，一般的人也不太好和他说这些，李光新一来，算是把一切东西都放到了明面上，由不得他不考虑。

　　这一考虑，就让李光诚连反驳李光新的话都没有时间，让李光新想怎么说就怎么说，到最后就算是李光诚想要反驳，也不知道该从什么方面反驳起，只有老老实实的听着。

　　要说李光新这番话对谁的触动最大，其实并不是李光诚，而是李光诚的几个儿子女儿。自己这个十多年没有见面的三伯，简直就是说出了他们的心声，大多数时候，都是儿子女儿把爹给坑了，但是放到李光诚他们一家来说，却是反过来，自己的老爸把几个儿女给坑了。

　　要说他们工作上本就很努力，早早的就达到了晋级的标准，但就是因为老爸连着压了好几次，结果一连好几年，压根就没有领导再说提拔的话。毕竟你家大人都不要提拔，我干嘛还那么热心？又不是更高的位子非你们坐不可，空下来的位子，我们还可以做人情，多省功夫？

　　这样一来，工作没有前进的动力，并且活儿还不少，谁乐意这样干下去？但李光诚那边，死活都放不开，最后几个儿女都只有得过且过，等着正处副处的退休。

　　李光新该说的话也都说得差不多了，接下来就压根不搭理自己的大哥，反倒是问起了几个侄子侄女的事情来。本来自己侄子侄女的名字是按照李家的辈分来取的，结果自己的大哥非要随大流，取些个爱党建设一类完全没有特点的名字，弄得李光新相当的恼火。

　　而名字仅仅是李光新纠结的一方面，更多的时候，李光新在意的是自己这些侄子侄女们的生活问题，在允诺了一大堆条件以后，李光诚总算是回过神来了。

　　“我说老三，你这不是在搞铺张浪费么？又是冰箱又是彩电的，你钱多得没有地方花了还是怎么地？还全给他们弄进口的，就算是弄回来了，他们往哪里放啊？”

　　“这事儿大哥你就不用管了，我这个做伯伯的知道该怎么做。不就是冰箱彩电么？这些东西在大陆是比较稀罕，但在香港那边，却并不算什么，就算是一般的人也能买得起，就更别说我们家了，你五侄子都把香港那边的电影院线给统一了，还缺你这些小玩意？没地方放？那是你自己没本事。我这个做伯伯的，给自己的侄子侄女们弄点房子难道还是问题么？有必要，我连老宅子都想要弄回来，就更别说一些小房子了，生活上，资金上的问题，你弟弟回来了，那就不应该是问题。你不动手，我这个做伯伯的难道还不能动手？他们也关系到我们李家的脸面问题，总不能我以后在国内待着，做大投资，别人却说我连自家侄子侄女的日子都管不好，我还丢不起那样的人。”李光新理直气壮的说到。

　　“我知道你有钱，但你这样太铺张了，影响不好。”李光诚虽然检讨了自己的问题，但听到李光新立马就来实际的，还是有些放不开。

　　听到自己大哥居然把影响都拿出来当理由说，李光新更嚣张了：“影响不好？能有什么不好的？自己给自己的侄子侄女们办点事儿，都还不行了？这哪个地方的道理？再说了，就侄子侄女他们的工作，还能有什么影响？反正有你这个老顽固在，他们想要升职压根就不可能，那还在乎什么影响？难道别人还能说我这个当伯伯的贿赂自家的侄子侄女？你看这话谁敢说出来！”

　　“谁说他们不能升职了？咱们老李家好不容易才有这么几个苗子，不混官场干嘛？”李光新越说越是离谱，到现在居然说自己的儿子女儿混官场没有前途，这下李光诚哪里还能接受得了？

　　“能升职？那你干嘛压着他们？该升的机会早就过了，你还以为组织部是你家开的？想怎么样就能怎么样？照我说啊，我的几个侄子侄女们还不如跟着我混算了，等到以后我们在国内的投资更多了，说不定他们几个还能当个总经理什么的，比起小小的处长一类的工作，岂不是要好很多？”李光新斜着眼睛看着自己的大哥，那表情相当的不屑。

　　“行了，行了，你上眼药一次也就够了，三番五次的有意思么？我改，我改还不行么？以后他们的事情，我就不参合了，我就做我自己的事情还不行么？”李光诚有些恼羞成怒的说到。

　　有李光诚这话，李光新也就适可而止了。接下来，李光新就开始说起了一些关于李明豹的话题，这个时候，也就只有李明豹的话题能够把大家的吸引力给勾住。

　　对于李明豹的事情，李光新算不上很了解，但是大致的一些事情，他也是知道的。但就算是他把这些大致的事情给说了出来，也足够让在场的其他人惊讶了。

　　“这么说来，堂弟的产业不小啊。那个联合院线的价值，真的有上十亿港币？”李爱党好奇的问道。

　　对于李明豹，虽然他们的确有一些了解，国内也发过一些资料给他们看，但是就算是国内，也对李明豹真实的身价估计不足，再作了一些删减之后，李光诚他们得到的资料，就更少了，就像李明豹成立好久的联合院线，实际价值国内都没有算过，就更别说李明豹的其他产业了。

　　所以当李光新在简单的介绍了一下之后，李爱党这些人，才真的好奇，在这个国内月薪几十块人民币的情况下，李明豹这样的身价，的确有些骇人听闻。

　　早就在一旁憋着没有说话的李明豹，这个时候终于是可以开口说话了。

　　“堂哥，联合院线那边，我是大股东，但还有其他的几个股东，真正算起来，联合院线倒不能完全的算是我的产业。但联合院线现在的价值，也至少有十亿港币往上，未来随着香港电影市场的开发，和周边地区的开发，联合院线五年后的价值，可能会冲上一百亿港币左右，甚至价值会更高。

　　但香港那个地方毕竟是比较局限，联合院线最重要的地方，也不是在于他的明面价值，而是在于他的掌控力，随着联合院线在香港电影市场的稳定，未来香港那边拍什么样的电影，就是由我们这些股东说了算的，只要那些电影公司的电影还想要在香港上映，他们就必须要听我的招呼。这样算来，联合院线的实际价值，其实要比他的市值更加重要。

　　我手上的产业并不算很多，但要说赚钱，联合院线并不占前列，真正能够让我赚大钱的公司，其实还是我在美国那边建立起来的一个电影公司。那个公司到我来大陆之前，华尔街那边的估价是三亿美元左右，而我的目标，是要在三年或者五年之内，把这个估价给拉到十亿美元以上，真正的成为好莱坞的大型电影公司，而为了这个目标，我对梦工厂的经营方向，做了很大的调整，未来的发展，会更加符合我的利益。

　　要论到市值，好莱坞的梦工厂，才是我现在手上市值最高的产业。至于联合院线，就算是发展到最高峰的时候，市值也比不上梦工厂，尤其是梦工厂的关系网，是相当的利害，在美国那边，基本上利益是和二十世纪福克斯公司在一起的，而二十世纪福克斯公司的市值，是超过百亿美元的。

　　就现在的情况下，我手上的产业其实还并没有完全的展开，如果我的预想全部实现，或许我的身价至少都会是上百亿美元，成为世界首富，也不是不可能。当然，是明面上的首富，至于水底下的那些大鳄或者欧美的那些财团家族，就不是我能比较得了的了。”李明豹笑眯眯的给自己大伯一家，普及着自己的身价问题。

　　如果之前李光新的一番介绍，让大伯一家感概不已，那么李明豹的这番详细介绍，却让大伯一家真正的变得糊涂起来，因为李明豹说的这些事情，对于他们来说，实在是有够天方夜谭的了。在现在大陆外汇储备都还没有破百亿美元的年代，李明豹却说自己的身价至少都是以百亿美元来计算的，这样富可敌国的事情，他们实在是没有一点概念。


第337章 首长安排见面了

　　这样的事情，其实古代也有这方面的故事，就比如两个农民闲下来说皇帝种地用金锄头，吃白面馍馍。现在李明豹说的这些东西，对于大伯一家来说，其实和那个故事里面的人差不多。

　　别看李光诚是一个退休的老干部，但大伯一家的总资产，也没有说有十万人民币的，这其中绝大多数评分，还是看在这个单位分的房子上面，大伯家里面真正可流动的资金，充其量不过是几千块而已，所以对李明豹这动辄就是用亿来做单位的资金，真心没有太大的概念。

　　但总算大伯他们一家也知道亿这个单位有多了不起，于是大伯这个时候也不耻下问的说到：“外国人有钱，我是知道的。但是他们真就那么有钱，有钱到上百亿的美金在他们面前都算不上多少钱？”

　　“当然，大伯你以为我是开玩笑的啊？我现在的身价，要把所有的东西都算上，充其量也就不过是六七十亿港币，在香港，我还算是一个人物。但放到美国那边去，比我有钱的人虽然不至于比比皆是，但是绝对不是一个小数目。

　　虽然他们的个人资产或许没有我们多，但是他们作为财团，能够调动的资金，不是一个小数目。别说美国人了，就连日本人，他们那边几大财团，就算是最弱的芙蓉财团，他们一下子能够调动的资金，也是十亿美元起步的。而其他的财团，真要用钱做大项目，可以在很短的时间里面，就聚集起上百亿美元的资金流。

　　我这点钱，在他们面前就是小虾米，压根就上不得台面。或许在国内，港币和美元的官方汇率差距不算太明显，但是在香港那边，现在一美元在黑市上，至少能够换十港币。而我手上单单是美元的现金，就有接近四个亿的美元，这还不算产业。

　　四个亿美元在香港能换四十亿港币，看起来数量是很多，但是把那些财团的资金也用港币来算，他们的资金流都能很轻松的破千亿港币，如果算上他们的不动产和其他的价值评估，他们的钱用港币来计算，就能用万亿这个单位来算。

　　大伯你自己都能想明白，他们的资产到底有多少。要知道，他们资产积累的时间，至少都是五十年以上，更多的甚至是上百年的资产积累，和我这样两三年就发财的人比起来，他们的底蕴，完全不是一个级别的。就算是我们的资产总量相当，面对他们我也没有任何胜算，因为他们的底蕴可以在很大程度上，抵消我的优势，再加上同样的资本，和他们比起来，我的产业就相当的脆弱。

　　所以，大伯啊，钱这种东西，到了一定的地步，他就不能算是钱了，只能说是一堆数据，没有太过实际的意义。真正强大的，还是自己的产业。老牌的财团，谁的手上不是有一堆的产业？我现在，都还得继续努力啊。

　　在国外，也不是那么好混的，所以我现在就希望在国内，找到一条新的出路，就比如这次回来建酒店，就是我们的一个探索，如果国内的机会更好，我们也不介意把国内的产业做大。

　　毕竟相比起香港的人工来，大陆这边人工成本，实在是低廉。同样一个东西，在香港做也就是薄利，要是在大陆做，利润可不算低。我的产业，比底蕴比不了别人，也就只有另辟蹊径了。”李明豹装作无奈的说到。

　　“你这话，对我说可没有用，要对相关领导说。再说你现在的主业，也不能放到大陆来做，因为你的那些电影，在国内可过不了关。”李光诚眼睛明亮的回答到。

　　“对大伯说也是可以的，毕竟大伯你是好歹也算是体制里面的人，虽然退休了，但也不是不能说话，毕竟是投资的好事儿。而我加大投资这样的事情，对大伯你来说，也是一个长脸的事情。改革开放之后，资金就成了关键性的问题，如果大伯你在这个问题上处理得比较好，也不是没有再上一步的可能。所以有些事情，虽然我可以直接和上面的人说，但如果多了大伯你这道手续，多少也能分润一点成绩，至少你的退休待遇，会好一些，别人不会忘记大伯你做的贡献的。都是一家人，要是把大伯你排除在外，恐怕我回头就会被老爸给收拾了。”李明豹嘿嘿的笑道。

　　“照你这样说，岂不就是买……，国内可没有这样的规矩。”李光诚听到李明豹的话，立马就说到，好在他的脑子还算灵光，所以最后那个字并没有说出来。

　　“规矩嘛，是人来定的，说不定什么时候就有这样的规矩了呢？既然上面的人天天都在说招商引资的事情，那么这事儿就肯定有着巨大的利益，要想马儿跑得快，那就要给马儿上足料，要不然，谁有这个积极性呢？再说了，这样做对大伯你也没有任何影响，我有这个投资意向，但并不是一定要投资，而大伯你要是在这里面做做工作，投资下来了，功劳难道还能少得了你的？”对于这个问题，李明豹想得相当的开放。

　　毕竟他说的这一类事情，其实是有先例的。八十年代末到九十年代的时候，全国各地都成立了招商局，而招商局里面的人员，只要拉来了大的投资，科员变副科，副科变正科，正科变正处一类的事情，绝对是屡见不鲜。

　　如果说两千年以后大陆的投资，有着很多权钱交易的事情，让这类事情变了味道，更是让中央直接下达文件，和当地政府高层有关系的人，不能在当地投资，亲属投资什么的，更是要杜绝在外，就是怕这投资出问题，影响到工作。

　　但现在，至少十多年以内，让自家亲戚在自家的地方做投资，对于那些官员来说，压根就没有谋取更多好处的想法，除了极个别的例子之外，拉自己人来投资，更多的时候却像是在坑自己人一样。

　　因为这年月的投资，尤其是外商投资，每一个投资，那都是响当当的政绩，在自己管辖的范围内给出的条件，就未必会比在别的地方给出的条件更多，甚至因为一些局限性的问题，在自己人的地盘上投资，成本上更加不好说。别人给出的条件或许更好的情况下，把自己人的资金拉过来，不是坑还能是什么？

　　要是没有被李光新打击之前的李光诚，听到李明豹这话立马就能教教李明豹什么是三大纪律，八项注意。但被李光新教训了一顿之后，李光诚也明白，自己之前的一些做法，是真的不可取。虽然一时半会儿之间，李光诚做事情上不会太主动，但像李明豹这样把功劳推到自己的怀里面的事，李光诚怎么也说不出拒绝的话来。

　　其实按现在大陆的情况，李明豹这样的投资，无论是对于国家，还是对于李光诚这个个人，都是有极大的好处的。毕竟大陆虽然一直在喊招商引资，对外开放，但效果其实并不算太好，单单是外资不能在大陆独资的问题，就堵死了百分之九十以上的投资人，所以这几年真正落实到大陆的投资额度，相当的有限。

　　要不然，李明豹这一个亿港币的酒店投资，也不会劳烦一个副国级的大员亲自接待，并且还有一个首长的短时间见面机会。这要是放在条件放开的八六年以后，以李明豹这点小小的投资，压根就不可能惊动那么多的人物，能够派一个正部级的领导来接见李明豹，都算是大陆相当给面子了。

　　在这样的情况下，李明豹要是有继续投资的意向，大陆绝对是非常欢迎的。只要不是一些完全禁止的行业，李明豹的投资额度到了一定的门槛，大陆放开条件，也不是不可能。毕竟淡马锡那样的集团，都可以和央行搞到一块去，持有央行的股份，正大这样的泰国饲料集团，都能在央视一套里面有一个专门的电视节目，弄出一个正大综艺的品牌。

　　别人都可以用钱弄到手的东西，李明豹就不信他大规模的投资，得不到相应的待遇，毕竟这年月的大陆，对于投资人，并不是那么傲骄，只要对双方有利的事情，就没有谈不下来的，而这其中再造就几个人，对于大陆并不算太过麻烦。

　　在一群人谈完了正事儿以后，李光诚和李光新两哥俩，就到李光诚的卧室里面去谈话了。而李明耀和李明豹两兄弟，就被自家的堂哥堂姐们给围住说话，了解国外的一些事情。

　　李光新三个人在李光诚家里面吃了两顿丰盛的饭菜之后，就按照规定回到了官方安排的招待所里面睡觉，等到第二天，李光诚带着李光新三人，又跑到了二姑家里面。二姑家里面由于二姑父走得早的原因，所以二姑家里面就只有两个人，除了二姑和表哥之外，就没有别的人了，李光新在给自己的二姐做出了不少承诺以后，也算是把二姐这边的走动给初步完成了。至于以后再来，除了李明豹比较忙之外，李光新和李明耀都有大把的时间，到时候别说他们三个人了，李家一家子回来，都不会有任何问题，只要这次的事情处理好，家里面的那些叔伯们再回来，都是理所当然的事情。

　　在把自家的亲戚走完以后，李光新又把张老那边的院子给走了一趟，这事情本就是一个多月前就说好的，结果因为工作忙，就拖到了现在，乘着暂时大陆官方没有安排别的事情，李光新就一口气的把之前欠下的活动，给全都做完了。

　　等到李光新他们三个人把该走动的地方都走动了之后，没两天，中央办公厅那边就给李明豹发了一张请帖，邀请李明豹去老人家的院子里面做客，也算是把之前大陆方面承诺的会谈问题，给解决了。


第338章 大开大合之下的阳谋

　　和老人家见面，自然就没有李光新和李明耀什么事儿了。虽然这次李明豹过来是打着开酒店的旗号，并且这酒店的负责人也并不是他，而是自己的父亲和大哥。

　　下面的人或许会因为旗号的问题，没有接近李明豹的机会。但是到了老人家这个地步，他压根就不在乎这些东西，真正想要见的人，立马就能够见到，并且不用打什么花招。说实话，现在的李家唯一能让老人家看上眼的人，也就只有一个李明豹，至于李明豹推出来的那些幌子，老人家才没有那个兴趣去见见呢。

　　在经过了相当严格的反复审查以后，李明豹总算是被人带进了老人家在的院子里面。当李明豹见到老人家的时候，老人家正一个人躺在一个户外的凉亭里面，喝着茶水，看着报纸。

　　等到李明豹在老人家面前坐下来以后，老人家才放下了手上的报纸，用很浓重的乡音说到：“你这个小家伙来了啊。今天我的时间还算充足，你有三个小时的时间可以说话。这样的安排，对得起你的投资了。”

　　要是李明豹是彻头彻尾的香港人，那么老人家这样带着浓重乡音的话，他是绝对听不懂的。但谁叫李明豹也并不是单纯的香港人，所以即便是老人家这样的语言，李明豹也能听得相当明白。

　　知道了老人在说什么，李明豹诚惶诚恐的用正宗的京片儿说到：“首长说笑了，像您这样日理万机的人，能够给我那么多的时间，哪里是小小的投资能够说清楚的。我知道您老人家的时间到底有多金贵，今天您能够抽出那么多时间来，我李明豹是真的烧了高香。仅仅是一些投资，不足以表达我的激动心情，这样吧，我听说国内的医疗设备问题有些陈旧，在资金上有些缺口，我代表我个人，向国内红会方面，捐款一千万美元，希望能够对国内一些地方，有所帮助。”

　　听到李明豹的话，老人家脸上露出了笑意：“没看出来我这个人还可以平白无故的收到捐款，见一面就是一千万美元，要多来几次，岂不是就能解决国内的问题了哦？”

　　“首长的价值，又怎么能是这些阿堵物能够衡量的呢？这一千万美元的捐款，主要还是在于我父亲之前对大陆方面的承诺。之前我父亲在来国内的时候，就做过一些承诺，但这承诺到底落实到什么地方，我们也不太了解，为了避免麻烦，所以我们就干脆做个捐款，我们李家别的没有，外汇这种国内极缺的东西，还是有不少，一千万美元，也不算多，但多少也能解决一些实际性的问题，也算是聊表心意了。”李明豹诚恳的说到。

　　本来这一千万美元，李明豹来到国内的时候，随便什么时候都可以交出来。但这钱怎么样才能把利益最大化，才是李明豹为难的地方，而在大陆这边，有什么效果会比直接面前大首长的时候捐款更加有效呢？所以李明豹干脆就一直把这个话题给隐藏着，直到面见大首长的时候，才把这个话题借着首长接见的时候，给说出来。

　　在这样的情况下，即能立马获得一些首长的好感，又能把老爸之前的漏洞给补上，算得上是一箭双雕的好事儿。李明豹就不相信了，这年月还有别的外资会那么大方的就直接给一千万美元的，就算是那些国际性的大企业，在捐款的问题上，尤其是在对国内的捐款问题上，会那么大方。

　　李明豹这捐款一出来，就立马能够把别的外资全都给顶下去，没有附带别的任何条件的捐款，是大陆方面最喜欢接受的。并且资金量还不算小，再加上李家现在在国际上的地位并不出众，就更能体现李家的拳拳报国之心。

　　“原来是这样的啊，你们李家有心了。老李有你们这样的后辈，也算是能安心了。做人做事，就需要像你们这样有始有终，一些事情，总是会有人记住的。”老首长点头说到。

　　虽然老首长并没有说什么太过具体的事情，但李明豹听到老首长这话以后，就知道老首长算是给了李家一个承诺，能用一千万美元，得到老首长的承诺，对于李家来说，绝对是赚大了。

　　“毕竟我们李家人，也是炎黄子孙，我们的根，更是在大陆。虽然在香港十多年，但我们的心，还是没有变的。我们知道一个道理，只有国家强大了，依附于这个国家的人民，才能真正的强大起来，所以我们也希望国内能够越来越好。在这期间，我们如果能够做一些力所能及的事情，肯定也不会落于人后。”李明豹一脸严肃的说到。

　　“这样就好，这样就好。现在国内搞改革开放，就是需要像你们这样心向祖国的人回来搞建设。哪个人不希望自己的国家更好呢？香港那边，虽然有些不好的风气，但是还是有像你们这样出淤泥而不染的家族，这样就好嘛，大家都是中国人，祖国强大了，总是要比一些强盗强大了好嘛。”老首长很健谈的说到。

　　“老首长您言重了，我们可担不起老首长您这样的夸奖。我也就是一个做电影行业的人，拔得太高，我心里发虚啊。”李明豹谦虚的说到。

　　李明豹不得不谦虚，什么叫做出淤泥而不染？什么叫做心向祖国。这些话虽然对于李明豹来说，算得上是实情，但这样的高帽，现在的李家是真心承担不起。没看到霍家戴了高帽以后，在香港有多难搞？李家现在的实力，最多也就是偷偷摸摸的来点实际的。

　　要是被大陆方面捧成了爱国资本家，那就麻烦大了，别说香港那边有大麻烦，就算是美国那边的产业，也会有大影响，不是每个人都能当奥本海默，他那样的政治智慧和团队能力，不是现在的李家能够比美的。所以李明豹就干脆的转移话题，说自己的老本行了。

　　李明豹转移话题，老首长自然是很明白为什么，虽然对于李明豹这么年轻就有这么高的政治智慧有些好奇，但老首长还是顺着李明豹的话头说到：“电影这个行业，还是很不错的嘛。你能够靠着自己拍电影，就在好莱坞那种地方站稳了跟脚，可不是一件简单的事情啊。我们国内也不是没有拍电影的人，但是像你这样能够赚美元的人，可是不多见。现在我们国内的电影厂，有着各种各样的问题，有些麻烦。你既然是这个圈子里面的圈内人，不知道有没有什么好办法，来解决一些麻烦的问题，好让我们的人，也可以在你那里取经嘛。”

　　听到老首长一开口就是国内电影厂的问题，李明豹都有些反应不过来，国内电影厂的问题，真要说起来，他比起现在任何一个国内的电影人都明白，毕竟当年那位大佬也是靠着电影厂生活的，电影厂的运行情况，他怎么会不了解？

　　但了解归了解，李明豹能当着老首长的面，说这些电影厂的问题，其实就是体制的问题么？真要是开口了，李明豹得罪的人，就绝对不是一个小数目，虽然现在这些人对于李明豹没有多大的影响，但问题是李明豹未来终归是要在大陆的电影市场有所作为的，现在一开口把这些领导们给得罪了，以后他进场，岂不是完全没有机会了？

　　并且这个话题，由现在的李明豹来说，也相当的不合适。因为按照常理来说，李明豹对于国内的电影行业问题，应该不会有太过深入的了解，因为以他崛起的速度，压根就没有经历来了解这一块的事情。

　　虽然现在香港有和大陆合拍电影的事情，并且香港有很多电影导演和大陆也有合作的关系。但就算是他们，对于大陆电影的事情，也最多就是表面上的一些问题比较了解，论到实际的问题，他们也不会回答得很专业。

　　这样一来，李明豹要详细的说这个问题，就必须依赖那位大佬的记忆，才能够把这个问题回答好。但要真的把这个问题回答好了，那也是一个悲剧。毕竟按理说李明豹是不应该能够了解到这些东西的，但李明豹却能够在老首长面前把这些问题说得头头是道，他们固然不会想到三十年后记忆这样荒谬的理由，但他们也会想到李明豹既然对大陆电影问题了解那么深，肯定是有他的理由。

　　要么就是窥视大陆的电影产业和市场，要么就是一些别的理由，反正无论如何，对于大陆来说，太过热情的李明豹，都不会给他们留下好印象。既然如此，老首长这样的问话，就相当有意思了，明明知道李明豹在回答这个问题上，怎么也不会有一个好的结果，他却偏偏提出来这样的问题，这里面，就有考究的问题了。

　　到底在考究什么，李明豹现在也不太清楚，但是他知道要是回答了这个问题，无论是胡说八道还是颇有见地，都不会是什么好事情。李明豹无论是什么记忆，对于这样带着政治目的的专业性话题，都不怎么感兴趣，但老首长都开口了，李明豹怎么也要回答出一个话，要不然就冷场了。


第339章 被说教了

　　“这个问题，我是真不知道该怎么回答。别说国内的电影问题了，就算是香港那边的电影圈子，我其实都算不上特别的了解。说实话，我进入这一行也相当的意外。

　　最开始的时候，我是给我们家弄烧烤的。然后烧烤上面就赚了一点钱，让家里面的生活稍微宽裕了一点。我记得那还是七九年的事情。而之后家里面的事情也就没有我插手的余地了，当时我就觉得我应该找点事儿来做。

　　正好我二哥那个时候是在无线做事的，所以我就跟着我二哥去无线的片场，看怎么拍电视剧，在那里认识了很多的朋友，之后我就写了一个剧本，讲三四十年代上海滩的事情。实际上那个剧本就是在胡扯，没有什么根据，但没想到那个剧本居然让无线给通过了。

　　就这样，我才算是慢慢的接触了这一行。之后我就开始写小说，主要是听说写小说挺赚钱的，查先生的小说，我也喜欢，再加上我随便写个剧本都能够卖钱，就想着要是写小说，指不定也能混得不错。

　　之后把小说弄到了明报去刊登，果然还赚了一些钱。所以我就接着写呗，有钱赚肯定是要赚的，后面我就一边写小说，一边看他们拍电视剧。再然后，我就想着小说既然能弄成电视，那能不能弄成电影？

　　但这里面也有一些问题，因为小说的篇幅都比较长，拍电视剧还合适，但拍电影就不行，于是我就弄了一个短一点的，能拍电影的剧本，再然后就找六叔合作，没想到真成功了。于是之后就一发不可收拾，弄到现在这模样。

　　我的成功，有着太多的运气。真正在这个行业里面混得久的人，肯定不可能是和我走一样路子的。说白了，我的事情并不具备代表性，连香港那边都没有第二个像我这样成功的人，真要说这方面的经验，我就没办法了，自己都还是糊里糊涂的，哪里能有什么经验交给别人呢？”李明豹装作运气好，才有了现在这一切。

　　虽然李明豹这话，其实就是在胡扯，毕竟他虽然最开始的时候，做事很跳脱，让外人看见，都是赔本货，实际上，李明豹做了那么多的事情，都是有很强的目的性。

　　外人看起来东一榔头，西一棒槌，可李明豹自己这边，却有一个很完整的计划，并不是随意的就上马任何项目。每一个项目的上马，李明豹都是有全盘的考虑。

　　就像他拍的电影一样，直到现在，他拍的所有电影，或者说是投资的电影，都是有历史成功做参考的，他从来就没有拍过那种票房失败的电影，所以别人看到李明豹混到现在，不知道李明豹秘密的人，都是觉得李明豹运气实在是太好，要不然当年最开始的时候，六叔就压根不会给李明豹起来的机会。

　　所以李明豹这样推脱的语言，即便是面对老首长，都很有底气说出来，因为李明豹的事情，太多的报纸都有分析过，李明豹自己有能力是一方面，但更多的报纸，却着重报道李明豹的运气，要不然，别人为什么像李明豹这么做没有成功，就只有李明豹一个人成功了？这不是运气还能是什么。

　　老首长听到李明豹的话以后，依旧笑眯眯的说到：“运气也是一种实力，真要说起来，能成功的人都是有运气的。就像是我，要不是运气，我早就去见马克思了，哪里还能活到现在？既然国内的电影行业你不太熟悉，那我就想问一下你。为什么香港的电影产业，会像现在这样，不但能满足香港自身的市场，还可以打入别的市场？我可是听说你们香港的电影，现在在东亚一带，很抢手啊。不但南朝鲜有放映，日本那样的地方，也有放映，就连台湾东南亚一带，你们也没有放过。这么好的市场，总是有你们成功的理由嘛？尤其是你拍的那些电影，在这些地方很抢手嘛？在这方面，你总是有些经验的嘛，要是不介意，可以和我这个老人家分享一下不？”

　　听到老首长这话，李明豹知道自己要是不交出一点干货来，今天的谈话就得浪费了。

　　所以李明豹装作有些不好意思的开口说到：“其实电影这东西，并不怎么难，尤其是最初的目的就在赚钱上面，就更加不难了。拿我的电影来说吧，我拍电影的目的，最主要的就是想要赚钱，至于其他的事情，都没有考虑过。所以我的电影用电影术语来说，就是纯粹的商业电影。我自己监制了好些电影，这些电影都是商业片。说白了，就是为了让观众舍得买票来看我的电影，这就像国内说相声的，为的就是逗大家乐呵。我的电影就是为了让大家买票，我好赚钱。只要抱着这样的目的来拍电影，想要有钱赚，就并不是很难。就像我在美国拍的那一部电影《小鬼当家》，这部电影的剧本，中心思想就是温馨搞笑，这样题材的电影，在美国有很大的票房市场，别人多用大人来表现这样的主题，我就取巧用小孩子来表现，这样一来，就能够吸引很多人的注意力，有了注意力，就会有票房，让大家轻松愉快，自然我的电影就有钱赚了。”

　　“你的意思，就是说拍电影就拍电影，要纯粹，不能带着说教？”老首长的眉头皱了起来。

　　“一家之言，这是我个人对电影的看法。其实像我这样的想法，在电影这个行业里面，也算不上主流。毕竟很多人拍电影，希望用电影表达自己的思想。这一类的电影，通常来说，在行业里面，叫做文艺片。”李明豹开口解释到。

　　“既然你这类的电影不是主流，那你为什么不拍一下文艺片呢？”老首长接着问道。

　　“不赚钱啊！”李明豹无奈的回答到：“我拍电影的目的很明确，那就是要赚钱，至于别的，我根本就不考虑。毕竟像我这样年纪的人，要说思想上有什么成就，那肯定是说不通的。

　　而我自己，也并没有打算现在就搞那么严肃的东西。毕竟人还年轻嘛，我这人又是一个喜欢享乐的人，不那么纯粹。要我拍文艺片，肯定是拍不出什么好效果。既然这样，我就干脆就把电影当成赚钱的工具。也就是这样，我现在就有了这样的身家。

　　现在这世界，什么事儿都得向钱看。尤其是香港那地方，你没钱就没有地位，连吃饭都得省着点。我们在香港也不是没有过过苦日子，现在生活变好了，我就更不喜欢变回去。

　　虽然钱不是万能的，但没有钱，在香港却是万万不能的。同样这个道理，在美国也通用。要是我在美国那边没有钱，也不会拍得出电影，拍不出电影，也就认识不了二十世纪福克斯公司这样的巨头，不认识这样的巨头，我现在大部分的资产，也就没有了来源渠道。

　　没有了这些资金，我们也就没有钱回来搞投资。说句不太恰当的话，要是我没有在电影上面赚到钱，就靠着写书那点收入，我们一家是真的没有脸回到大陆的。”

　　李明豹这话，相当的实际，潜意思就是我们李家要是没钱，回到大陆的待遇，就未必会向现在这样，我还能在您老人家面前坐着，那简直就是个笑话。

　　老人家明白李明豹的话，所以叹息的说到：“钱这个东西，用好了，于国于民都有大好处，用不好，就会变成灾难。在国际上，没有钱，腰杆子也硬不起来，但要是全面的金钱化，也会出问题。思想上的混乱，早晚会让靠金钱的国家垮台。人，总是要有信仰的。没有信仰的人，是可悲的。

　　小李你现在还年轻，不懂得什么是信仰，但是你一定要记住。真正成功的人，都会有一个坚定的信念，而信念这种东西，大而化之，其实就是信仰，无论是信仰自己，还是信仰别人，这都是信念，而信念不坚定的人，就会很容易受到外界的干扰，并且做出错误的判断，最后损失惨重。

　　你现在也算是功成名就了，对于金钱，也不能太过看重。提高自身的能力，才能够更好更快的发展，我们人是使用金钱的，而不是被金钱奴隶的。

　　就像电影这种东西，从出现到现在，也有好几十年了。这个行业最开始出现的时候，并没有什么特殊的地方。但是为什么到现在电影却有思想上的分别？就在于他有特殊的地方，有让人利用的价值。

　　你要是对这样的价值没有深入的研究，那你就很容易在这个方面出问题。无论是对你自己的产业负责，还是对自己的人生负责，你都不能单纯的把电影这个行业，当成是赚钱的工具。要不然你迷失在金钱当中后，就很容易出现大问题。而这样的问题只要一出现，没有应对好，那你现在努力赚到的钱，到时候都会是过眼云烟，到最后，你会是什么都得不到。”

　　要是换了一个人，老首长是绝对不会这样语重心长的讲课。因为能够和他讨论这样问题的人，都是立场坚定的人，有着自己的信念，老首长这样的话，不会有多大的用处，还免不了被人嘲笑，说自己爱说教。


第340章 未来的电影不单单需要精神

　　但面对李明豹这样的年轻人，老首长却不得不说一下。毕竟李明豹这样的人，虽然是出现在计划之外的人物，但对于国内，还是有很重要的地位，别的不说，单单说李明豹赚钱的能力，就让国内相当多的人都看好了。

　　短短两三年的时间，就让李明豹赚到了好几亿美金。这样的能耐，即便是在国际上，也基本上没有几个人能做到。现在还不是十多年以后，随着网络的发展，带动起一大批短时间里面暴富的高科技人才，在这比尔大叔都还乖乖的在硅谷玩小软件的年月，一夜暴富什么的，就真的是相当神话的东西。

　　而李明豹赚钱的速度，对于现在的人来说，也基本上和神话差不多。如果这样的神话人物和自己沾不上边，老首长也懒得浪费口水。但问题就在于这样一个小年轻，对于大陆是相当有好感的，不但投资，还带捐款。

　　国内接受捐款，也不是一次两次，但像李明豹这样并不带附加条件的捐款，并且还是个人捐款，数额还不算小的，李明豹就算不是排行第一，也绝对是排行前列。

　　一个对大陆有好感的香港家族，在现在的大陆眼中，价值并不小。尤其是李明豹所经营的行业，和媒体距离相当的小，以后甚至说不定就能够影响媒体，重要程度就更大了。

　　说实在话，李明豹对于大陆而言，扶持效果相当明显，即有香港本地的关系，还在美国都有一定的社会地位，这样的圈外人，国内压根就拉不出几个有李明豹这样的优势。所以老首长在听到李明豹的言论以后，不得不说教一下，就怕李明豹钻到钱眼里面，最后却因为钱的问题，丢失自己的立场。

　　本来现在向着大陆的港商就不多，像李明豹这样有优势的港商要是失去了现在的立场，对大陆绝对是一个很大的损失。能拉一把就拉一把，要是无缘无故就损失了，那就纠结了。

　　老首长的说教，李明豹听得明白，他更明白老首长那潜在的含义。虽然他并不从政，但是这样的话要都是听不明白，商业上被人骗成光棍，都怪不得别人下手狠辣。

　　“对于这些问题，我虽然入行短，但也明白。我之所以对赚钱那么用心，其实也并不完全是为了我个人的享乐。毕竟以我现在的条件，就算是以后什么都不干了，也够我一辈子用的，别说我够用了，就算是我们李家，都够用了。

　　我之所以这么执着，主要原因还是在于现在的电影，越来越资本化，以后电影行业的发展，很大程度上，并不是依赖于电影故事内容上的新意，而是在于电影视觉上的冲击。

　　或许老首长您对电影这个行业并不是特别的了解，现在这个行业，随着很多新技术的运用，电影投资的成本，是在不断的上涨的。现在的香港电影界，对于这样的事情，并不是特别的了解。虽然我拍电影最开始的地方，也是在香港，而且现在我在香港的电影市场上，也有一定的地位。

　　但不得不说，在我去了好莱坞以后，我才明白就算是香港的电影市场做得再大，但比起好莱坞来，也就是一小块顽石，真要有需要，他们一脚就可以踢开。

　　在好莱坞那边，无论是行业规模，还是从业人员，抑或者是电影最新技术，香港这边，都没有任何有优势的地方。而最重要的一点，好莱坞拥有的资本，根本就不是香港能够抵抗得了的。

　　虽然我这样说，显得香港电影界的未来很悲观，但实际上的事情，比我所描述的现实，更加的悲观。为了改变这一现象，或者说是为了香港电影界找一条活路，不至于全军覆灭，我才会努力的赚钱，并且打算用好莱坞的优势，来协助香港电影界的发展，用一百多年前的那句师夷长技以制夷，或许就是我现在的心态。而在这样的心态下，我也就顾不得其他的事情，一切都为了赚钱为主。”李明豹心情沉重的说到。

　　如果一开始还有表演的成分，但李明豹越说越是想到未来香港电影界的没落，甚至包括大陆电影界，都成了好莱坞的提款机，李明豹就有一种莫名的悲哀。

　　看到李明豹这模样，老首长的眉头皱得更利害了，香港的电影界，在现在的老首长看来，绝对是一派欣欣向荣的局面，老首长还觉得香港的电影界，有大陆电影界借鉴的地方，今天把李明豹叫过来，很大一部分原因就在于老首长想要利用李明豹来改善大陆电影的现状。

　　但没想到李明豹现在居然给自己说出了这么一个答案，一个欣欣向荣的行业，居然被李明豹说成了岌岌可危，这就让老首长想不明白了。

　　“你这样说，有点涨别人志气，灭自己威风的意思。香港电影行业，在我看来，还是很有活力的嘛，连日本那样发达的地方，现在不也上映了很多你们香港的电影么？这样的情况下，你居然说香港电影的未来岌岌可危，忧患意识，是不是太严重了一点咯？”

　　“不严重，一点都不严重。说产业什么的，或许这个概念很模糊，那我就给老首长你说点最基本的东西吧。单单是人员上的问题，香港和好莱坞那边的差距，就像大人和小孩之间那么明显。好莱坞单单是演员的数量，就要比香港电影行业整个行业的从业者都还要多，甚至这还包括了香港的电视行业。

　　如果这仅仅是因为香港产业格局问题，我都不会说什么。毕竟市场容量有限，先天的条件，没有办法弥补。可问题在于好莱坞现在基本上可以说是吸收了整个欧美的电影精华，并且因此碰撞出了无数的火花，在意识上面，好莱坞和香港就有着很大的差距，这才是最要命的。这无关于票房，只在于行业的发展步伐。

　　好莱坞在整个行业当中有着得天独厚的优势，这点谁都不能否认，但这份得天独厚被好莱坞运用到了极致，就像是在开跑车一样。原本这样大的差距，其他地区的电影行业就算是比不了优势，但也不能把差距主动拉开。

　　但很可惜，现在的香港，却有着这样的苗头。别看现在香港的电影能够辐射的地区比起以前来有很长远的进步，但本来路子就走歪了，就算有一时的辉煌，陡然间垮塌，也是不稀奇的。我不希望香港的电影在真正面对好莱坞的时候，一点还手之力都没有，所以才想要把香港的电影，拉入正轨，而想要这样做，最重要的一点，就在于资金保障上面，这样的情况下，我自然不会对文艺片有多大的兴趣。思想之所以有传播的能力，那是因为有思想存在的土壤，要是连土壤都没有了，无论再先进的思想，都没有办法存活。”李明豹说到。

　　“你说香港的路子走歪了，能说得具体一点么？”这个时候，老首长的语气也变得严肃起来。如果之前他还有着让李明豹带动香港电影界给大陆电影界做贡献的想法，那么他现在最关心的问题，却是好莱坞到底在什么地方强大。

　　不解决这个问题，他之前的想法就完全没有了任何意义。毕竟大陆占据的地位和香港不同，香港的市场垮掉了，也就是一个小岛的市场沦陷，涉及不到太大的层面。但要是大陆电影稀里糊涂的垮掉了，那就不单单是市场的问题，还关系到舆论宣传的问题，金钱上的损失，和政治上的损失，压根就没得比较。

　　“在我之前，香港拍摄电影的投资，是能压缩就压缩。这其中有回报率堪忧的问题，也有六叔他们做电影节省贯了的原因。只要电影能赚钱，他们不会太在意一些细节上的问题。

　　这样做的后果，大家也都看到了，香港在七十年代中后期，能够赚钱的电影，尤其是邵氏能够赚钱的电影，基本上没有几部。可以说，邵氏被自己的烂片给干掉了。而其他的公司，或许要比邵氏好一些，但其实也好不了多少，无论是邹文淮，还是雷爵坤，他们都想要以最小的成本，得到最大的利益。

　　虽然大家进入这个行业，本就是为了赚钱的。但是像他们这样赚钱，完全就是把自己的后路给堵死了。所以在我出现以后，连着几部电影票房大卖，他们也都意识到了这个问题。现在正在慢慢的改变，比起以前来，要好很多。

　　而这样做的回报，就是现在的香港电影，就连日本那边的市场，也能够占据一部分利润。可以说是回报丰厚。但是仅仅是这样做，对于现在被动被好莱坞掀起的电影行业高速发展，是远远不够的。

　　因为好莱坞的先进，让他有足够的时间来制定规则，并且指导十多年，甚至更久远的时间里面的电影行业的发展道路，甚至还能把他们制定的规则，当成标准，这样一来，虽然暂时性的看不到什么危害，但未来，我们却会在这个上面栽很大的跟头，到时候损失的，就是整个行业。

　　我在好莱坞待的时间虽然不长，但多少也能看到好莱坞制定的发展方向到底是什么。并且我自己也在尝试用好莱坞制定的规则来制作自己的电影，然后我看到了电影的效果，就明白要是香港的电影行业跟不上，别说市场的问题，到时候香港本地的行业人员，或许连自己的饭碗都保不住，就更别说想要通过市场赚钱。”


第341章 猪肉理论

　　李明豹说到这里，不由得有些口干，然后拿起面前的茶水喝了一口，又看了一眼放在石桌上面的特供烟。

　　老首长看到了李明豹的眼神，于是很大方的说到：“抽嘛，我现在是要按规定抽烟，尽量少抽烟，为了身体健康着想，虽然我也不晓得这里面有什么说道，但医生说的话，我还是要听的。你抽烟，没有多大的关系。都放在这里了，你要抽就抽。不然等你回去了以后，还说我小气，连烟都不给你抽，那我的名声，就坏咯。你抽我也抽，反正都要冒烟，也解一下馋。”

　　老首长的语言很风趣，但李明豹现在也没有心思管老首长的语言艺术，所以在听到老首长说可以抽烟以后，李明豹就拿起面前的特供香烟，为老首长点了一支，然后又给自己来了一支。

　　李明豹第一次抽特供烟，就在这样的情况下完成了。就连那位大佬都没有做到的事情，李明豹顺带的帮他还了愿，因为他也是老烟枪。

　　“好莱坞的电影，说实话，在内容上，并没有太大的创新，甚至好莱坞的电影在内容上面，很是被人诟病，他们的电影就犹如他们的工业产品一样，给人一种流水线的感觉。包括里面各种各样的私货，其实都是一个模子出来的，很难说他们的电影内容上有多新意，甚至在某些电影当中，内容上的突破还比不了香港的电影。但为什么好莱坞的电影可以通行欧美，并且取得那么大的成就呢？在我看来，一个不外乎就是他们的宣传能力很强，舍得下本钱，就算是一部很难看的片子，只要他们舍得成本的投入，最后收获，多少也会赚一点，除了一些特别倒霉的电影之外，收获都不错。舍得下本钱，这就是典型的资本运作，在这一方面，好莱坞就直接碾压了绝大多数欧洲的电影。所以现在欧洲的电影，产业也因为好莱坞的影响而在做调整，更多时候，是在拍摄文艺片，依靠电影的内容，打动别人，取得票房。”

　　“等一下，你是说，欧洲的电影现在更多的是在拍文艺片取得票房？你这话有点前后矛盾的意思哦？你之前不是说文艺片不赚钱么？”老首长听到李明豹这话，纳闷的问道。

　　“文艺片在一般情况下，的确不怎么赚钱，甚至亏本都不稀奇。但是这其中最大的决定性因数，就在于市场。像欧洲的市场，商业片的市场基本上是被好莱坞占据了，而文艺片市场很大一部分就是被他们本土的电影公司给占据了。

　　我这样说，其实并不矛盾。无论是商业片，还是文艺片，他们最在乎的，其实就是市场。而电影这个东西的市场到底怎么来，其实很简单，在欧洲那边，通常都是用商业片把市场开拓出来，吸引更多的人走进电影院，这样一来，市场也就火爆了，盘活了。

　　而经过那么多年的发展，好莱坞那边流水线一样的商业电影，虽然还是有很多人在看，但被培养出电影素养的欧洲人，虽然不反对商业电影，但是却开始喜欢起文艺电影来，这样一来，文艺片的市场就出现了，赚钱就容易很多。

　　用个简单点的比喻，电影的市场就好像卖猪肉的市场一样。你最重要的工作，就是要把这猪肉给卖出去，如何卖出猪肉，就得看你的手段，如果你的猪肉看起来很可口，自然就有原先本来不吃肉的人，变得想要吃这个猪肉了，这个阶段，就是开拓市场的阶段。

　　而欧洲人的生活水平，吃点肉并不花费多少钱，也就是说，他们看电影，就像是吃猪肉这么简单。你把你的猪肉外貌弄好了，他们就不介意吃点猪肉尝鲜。在这个阶段，商业电影的优势比起文艺电影的优势，更加明显。因为本来不看电影的人，陡然要让他看一个很费脑子的电影，他肯定就不会觉得电影有多好看，之后也就不会再看电影了，这样就失去了市场，商业电影的内容的确是相当的无脑，但商业电影的优势就在于他不需要你花费脑子，并且得到一些别样的情绪体验。

　　有了第一次在电影上面得到快乐，那么他第二次消费，也就变成了理所当然的事情，因为他不在乎那点电影票的价钱，只要能够给他带来快乐，那就无所谓。

　　这就好像最开始吃猪肉的时候，口味什么的，大家都不会太挑剔，只要能吃，好吃，也就差不多了，没有那么多的讲究。

　　但猪肉吃多了，其实也会腻的。尤其是吃肥肉，长久没有吃过肥肉的，自然会觉得肥肉解馋。但天天吃肥肉，早晚有一天也是会腻的。到这个时候，吃猪肉就得挑挑拣拣了，某些人喜欢吃精瘦肉，有些人喜欢吃猪大腿，有些人喜欢吃排骨，各种各样的需求，也就不再像最开始的时候那么无脑吃了。

　　同样的道理放到电影上来，也是能说得通的。像那些欧洲人，已经看惯了商业电影，套路都是差不多的，看多了自然就会腻味，想要看更加有内涵的电影，这个时候，文艺电影的出现，就满足了一些人的精神需要。虽然这类电影通常都很小众，但是由于庞大的人口基数，即便是小众的电影，他们也会有很大的市场，并且各种类型的文艺片出现，一下子就能满足观众更高层次的需求。欧洲那边文艺片盛行，其实就是这样的道理。”李明豹把自己对文艺片和商业片的理解，说给了老首长听。

　　“你说的这个东西，发人深省啊！小王，刚才小李说的那些东西，你记下来没有？”老首长听到了李明豹的话以后，对着一旁做记录的人问到。

　　一个四十多岁的干部，被老首长叫成小王，在李明豹眼中，多少有些违和，反倒是那个被老首长叫做小王的人，听到老首长的话以后，声音洪亮的回答道：“首长，都记住了。”

　　“哦，记住了就好，等下回头再抄几份，给文化和宣传部门相关的人看一下，小李提出来的这个理论，很好嘛。猪肉理论，也很符合实际的情况。在市场都没有的情况下，一味的强调思想，的确有点不妥当，老百姓都还不富裕，好不容易看个电影。你却拍些深奥的东西，让人看不明白，那别个下次凭啥子还要看这个看不懂的电影呢？这点，要引以为戒。先把市场做起来，才说别的东西，市场都没有，怪不得搞不好这一块的事情。”老首长下评语的说道。

　　要是以前的时候，老首长倒不在乎这些电影的市场不市场的问题。因为那个时候拍的电影，都是为了宣传的，基本上都是免费放映，下乡到公社，一分钱都不要，只要有人看电影，那就放，钱不钱的，还真没有这个说法。

　　但现在不一样了，随着改革开放，电影这一块，虽然还是要弄主体电影，但其他类型的电影，也是要做的，要不然怎么赚钱，老是靠上级拨款，也不是一个办法。所以在听到李明豹的理论以后，老首长就觉得李明豹这条路子，应该是不错的。先要解决市场的问题，再强调其他的问题，这样电影市场才能活下来，以后也能发展壮大。

　　老首长从李明豹这里掏到了好东西，自然是高兴，但是李明豹听到老首长的话以后，脸却苦了下来：“老首长，我们谈的是商业电影和文艺电影之间的关系，您怎么就给弄成了猪肉理论呢？这名字，实在是不怎么好啊，要不换一个也行啊，八杆子打不着的东西，联系到一块很违和啊。”

　　“朗格是八杆子打不着的事情呢？你刚才不是拿猪肉来打比方么？我觉得这个说法就很好，简单易懂，大家都看得明明白白了，一目了然，商业片和文艺片这两个名词，还是有点模糊，外行人根本就搞不懂，还是猪肉简单好记。你直接给他们说挑肥拣瘦，就可以概括，这就是文艺片。啥子肉都不挑的，就是商业片。有人吃猪肉，就是开拓市场，猪肉做得不好吃，这就是失去市场，这么简单，随便给哪个说，他都晓得，不会搞不懂。”老首长把李明豹的话简练了一下，就说出了这样一番话。的确是简单好懂，就连外行人都能听得明白，谁会没吃过猪肉？

　　听到老首长把自己的话直接给精炼了，并且说得那么直白，李明豹就知道这事儿根本就没有更改的余地了。老首长金口玉言，并且下了论断，谁敢反抗？

　　早知道老首长会把自己的一番话给概括成为猪肉理论，打死李明豹都不会拿猪肉来做比喻，电影这东西，好歹也算是高大上的玩意，和猪肉扯上关系，实在不是什么好事儿。

　　更何况这话是老首长说的，以老首长在国内的地位，这样的理论以后肯定会被相关人员当作是指导性意见，想想三十年后的北影这样的院校，在老师讲理论的时候，还要着重的强调这个猪肉理论，李明豹想死的心都有了。

　　那么多年轻漂亮的妹子，在北影这样高大上的地方，却学习着猪肉理论，知道的，会明白她们在学习电影市场方面的理论，不知道的，恐怕还以为北影这样的高大上学府，开始给同学们介绍如何卖猪肉。

　　单单是那些妹子们咬牙切齿的模样，李明豹就觉得自己的骨头好痒。尼玛，下次再也不拿无关的东西在老首长面前打比方了，金口玉言的人物，指不定什么时候就把自己给坑了。


第342章 特效的运用

　　“猪肉就猪肉吧，反正就是理论性的东西，真正想要盘活电影这个大市场，理论的东西不可少，实际的东西，同样也缺不了。要不然仅仅只有理论，没有实践，电影市场也是不行的。”李明豹无奈的对着老首长说道。

　　“你这个小同志，就是有一点不好。像个牙膏一样，不挤一下就不会动。你最开始的时候还说你不懂电影这一行，要是不懂这一行的人，会说出这样的理论么？我看不见得。现在话说开了，你就把你肚皮里面那些东西掏出来，又不是白要你的东西，何必那么斤斤计较呢？”老首长笑着对李明豹说道。

　　听到老首长这话，李明豹一副被冤枉的表情：“老首长，我是真对大陆这边的情况不了解。我说的就是香港那边的事情，哪里像您说得那么夸张？

　　我自己有几斤几两我自己知道，高帽子真的戴不起。您要我说，那我就继续说了。反正都是一家之言，不能做全局的情况来概括。我们还是回到最开始的那个话题吧，好莱坞在电影上面的投入，是舍得下本钱的，这点是毋庸置疑的。

　　他们下本钱，也并不是胡乱的下，而是有一定的规律，甚至可以说他们在电影上的投资很抠门，不该给的钱，他们一分钱都不会给。但是在他们需要的地方，花多少钱他们都不会介意。因为他们知道这些花钱的地方，就是未来电影所要走的道路，站在先行的路上，他们无疑是看得更加的长远。

　　而这些长远性的东西，其实已经露出了苗头，但在香港，我却没有看到行内人对于这样的先机，有多么的重视。看不长远的人，终归是会被淘汰掉，这点在任何行业当中，都是会成为现实的东西，但是现在的香港人，尤其是电影人，却根本就不在乎这些，如果继续这样下去，我可以断言，当好莱坞的新技术发展到了一定阶段以后，别说香港的海外市场，就连香港的本土市场，恐怕也是一推就倒，没有任何反抗的能力。”

　　“你说了这么多，好莱坞那边到底什么东西，让你这么恐惧？居然说这个新的技术发展到一定的阶段，香港这样行情好的市场都没有还手之力？”老首长问道。

　　“特效！好莱坞现在在特效上面烧钱，烧的不是一个小数目，而这种东西运用到电影上，是电影史上的一个重大的突破。尤其是电脑特效，老首长你能想象好莱坞的电影人，用无数的电脑来做电影的特效么？那样的效果，真的不是一般的技术能够比拟的，并且就现在的电脑特效的技术，还仅仅是初级的阶段，等这样的技术真正的成熟以后，在电影上的表现，很难让人分出那画面的真假来。”李明豹想着后世那些特效大片，是真的对现在的香港电影，没有什么太强大的想法。

　　“电脑特效？我晓得，就是那个《星球大战》上面的那些画面，我看过了，做得确实不错。但这样的东西，太费钱了，国内还很穷，电脑都是应该用于科技领域，拿来做这些没有实际产出的东西，对于国内来说，很难承受。或许只有我们以后有钱了，才可以像美国人这样搞，只不过现在，这些事情，我们解决不了。”老首长说道电脑拿来做特效的时候，明显有些肉疼。

　　在老首长看来，电脑这样高科技的东西，本来就是应该用于科研一类的事情，拿去拍电影，完全就是在暴敛天物，美国人有钱，他们浪费得起，但国内可没有那么多的钱来给拍电影的浪费。

　　老首长的话，李明豹也听得明白，更知道老首长这样说，对于大陆来说，就是事实。想要让大陆现在就用电脑来搞电影，压根就不现实，别说现在，再过十年，大陆也未必舍得这样花销。

　　“所以啊，这就是理想和现实当中的差距。别说大陆了，就算是香港，想要像好莱坞这样搞，也不现实。我之所以说这样的事情，不过是为了给首长你介绍一下好莱坞的情况。他们的待遇，真的是得天独厚。对于他们来说，只要能赚钱的电影，就算是投资多一点，那也无所谓，反正能够赚回来，因为他们的市场容量很大。舍得投入，也有丰厚的回报，这就是好莱坞那边的电影产业越来越好，进入良性循环的开端。而以好莱坞那边人的精明，他们肯定会把这个优势逐渐的拉大，然后让后面追赶的人，彻底的绝望，然后沦为他们的倾销地，这样的事情，不会以意志为改变，而是会根据市场改变，香港阻挡不了，大陆同样也阻挡不了。”李明豹语气底层的说道。

　　“真的有那么恐怖？就连行政命令，都阻挡不了？”老首长对于李明豹这样的判断，不太确信的问道。

　　以老首长的精明，如何不知道这样的大势真的要成了，以后电影这个市场的规则，就只有好莱坞说了算了。要是其他的行业也就算了，问题是电影这东西，关系到文化文明这样传承的东西，一点还手之力都没有，那现实会变得很坏。西方的思想如果由电影这种东西来入侵，完全就是不对称的战斗。

　　“现在能挡住，只要严防死守，想要挡住很容易，但以后却不一定。毕竟现在国内的娱乐手段还很单一，除了报纸就是电视，这些东西，都是由政府掌控的，行政命令的效果，会很好。但是以后等到国内的生活慢慢的变好了，娱乐方式也会有各种各样的新变化，那样老百姓获得娱乐资讯的手段就不会再像现在这样单一，好莱坞的电影要进入到国内的市场，就会变得容易很多，即便这样进入市场的电影他们本身不会赚到什么钱，但他们却培养了自己的市场，以后总是有方法从这个市场得到钱的。

　　这世界上最难的事情就是打开市场，等到市场打开了，其他的问题就容易解决了。而以好莱坞电影的质量，比起国内的电影质量来，完全就不是一个档次的东西，即便是老百姓，也能分辨电影的好坏，劣势的东西，怎么也不可能竞争得过良性的东西。

　　就拿我最新在好莱坞拍的一部电影来说，这部电影讲述的是一个从未来回到现代的机器人，内容上很新奇我们都不说，单单是电影里面的一些镜头，现在也就只有好莱坞那边能够做得出来，就连欧洲的同行们，也做不出来那样的特效。一个很现代化的机器人，却在极短的时间里面，把自己的面孔变成了一个人型，并且有着我们平常人的面貌。

　　这就是我那部电影里面其中一个镜头，而且还是一个连续的长镜头，并不是用短镜头剪切出来的画面，老首长您能想到这样的画面出现以后，会引起多大的轰动么？而这还并不算是最夸张的一个镜头，在剧本里面，还有一些镜头可以达到轰动的效果。而这些东西，就是他们用电脑技术做出来的特效，别的技术完成不了这样的场面。”李明豹说道。

　　《终结者》这部电影的票房虽然并不算是很高，但是他在电影历史当中的评价，却是非常的高，而里面的电脑特效的运用，就是评价高的重点。

　　“等你的电影拍完了以后，记得给我弄一份，耳听为虚，眼见为实。既然你这么看好你的电影，那我就来当一个观众好了，让我也看看，在你嘴巴里面说出的这些东西，到底有几分真实。好了，我们还是说点实际的东西，电脑特效，一时半会儿我们国内是用不起的，除了这些东西之外，你觉得还有别的方法，可以快速的让我们国内的电影市场变得有活力么？”老首长很明显不想在一个现在说了等于白说的事情上继续浪费自己的精力，所以说话就变得直接起来。

　　什么叫有活力？这话其实相当的有意思，也相当的简单。能够赚钱的行业，就是有活力的表现。以前的大陆，说有活力通常就是说思想上，也就是政治上有活力。而现在面前这位大佬，他说的有活力，通常却是资本上有活力。

　　李明豹显然也明白老首长的话，但这个话题，相当的宽泛，自己最开始说的那个理论，其实也是在这个有活力的范围之内。但显然，老首长并不满足于那一点点东西，还想要在李明豹这里得到更多。

　　要是换了一个人，李明豹在说自己想法的同时，也会提出一些必要的要求，毕竟自己的想法也是能赚钱的，白白的给别人，那不是亏本买卖么？

　　但问题是面前这位是老首长，和他说要求，就有些不恰当了。对于这样的老人，你说的东西到底值什么价值，他心里都有数，即便是你不提要求，他也不会占你的便宜，之后肯定会在某些方面，给予李明豹一些优待。既然如此，李明豹要是在这个时候不合时宜的提出要求，虽然会得到老首长的肯定答复，但把交情变成简单的交易，就实在是愚蠢了一些。

　　“想要让电影行业在很短的时间里面变得有活力，这个东西其实很容易实现，关键就在于实现这些东西的同时，又肯定会有一些别的方面损失，这样取舍之间的问题，通常解决起来比较困难。我对国内的同行们了解得不多，我就拿香港那边的东西举例吧。我在香港那边拍电影，最重要的一个措施就是放权放钱。”李明豹说道。


第343章 好大的诱饵

　　“放权放钱？你这个说法很新鲜啊？难道在香港拍电影，还会遇到行政方面的麻烦么？”老首长开口说道。

　　“这倒是不会，香港的电影公司，和香港政府之间的联系，最多也就是电影上映之前的审核问题，其他时候，基本上没有什么联系。至于我说的放权放钱，这句话本来是简略的说，既然老首长你有兴趣听一下，那我就多说两句。

　　放权这种事情，是我对一部电影剧组的放权，只要按照剧本的规划，在上映没有问题和电影特性没有问题的前提下，我基本上不会对剧组有什么别的要求。

　　在香港拍电影，一部电影到底应该怎么拍，这其中需要询问的人，不是一个两个，其中最重要的一个矛盾就是导演和制片人之间的矛盾。香港的电影界，制片人的权力是很大的，虽然导演才是一部电影真正的灵魂，但要是制片人这边否定了导演的能力，那么这部电影最终的拍摄方法，就不会是按照导演的想法来拍摄，而是按照制片人的想法来拍摄的。

　　而我的电影，我基本上是没有做过导演，通常都是做制片人。我和其他的制片人不太一样，因为我对电影还是比较了解的。所以只要导演没有把我的电影拍出线，我很少会提出别的意见。或许这样说，有人会说我很懒，做制片居然给导演那么大的权力。

　　但是在我看来，只要导演没有把我的电影给拍烂掉，我干嘛还费那么多的精神去管他们呢？甚至于只要他们弄出来的镜头好，比我预想当中的镜头还要好，改一下电影的剧本，也不是什么困难的事情。我对在电影的拍摄上展现我的权威不感兴趣，我只对最后成型的电影达到我要求没有感兴趣。

　　所以在我监制的那几部电影当中，最后的票房还是相当理想的，这其中有我电影剧本的功劳，也有演员的努力，更有导演拍摄的功劳，但归根结底，是在于我敢于放权，不乱干扰导演的思路，取得的好效果。

　　要知道电影这东西最讲究的就是连贯性，每一个导演都有他独特的风格，在基本确定了拍摄的思路以后，制片和导演的要求，本就已经满足了，在这样的情况下，如果制片时不时的要显示一下自己的存在，那么电影拍出来，就很容易把电影里面的精神给抹掉，显得有些乱七八糟，镜头和内容变得混乱，这样的电影，就是糟糕的电影，不会出什么成绩，反倒会亏本。我一向不喜欢做亏本的买卖，所以先把事情说清楚了以后，就会尽量让导演按照他的表现来拍摄电影，让内容连贯。

　　而放钱这个说法，就更容易理解。在我之前，香港的电影通常都是粗制滥造，尤其是邵氏的电影，他们的电影市场实在是太小，连带着整个市场都变得萎靡。邵氏的失败就是失败在对资金控制的严格上面。

　　虽然我同样也对资金控制严格，甚至还有专业的会计师对电影拍摄的资金做统计。但我拍电影的时候，却不像邵氏那样什么地方的钱都控制得严格，我在电影上面的投资，是该花钱的地方就必须要花钱，不该花的钱那就不花。不像六叔那样该花的钱不该花的钱都一个劲的掌控，那样到头来电影的投资，就只能是打水漂，最后就得亏本。

　　我最开始拍电影的时候，手上的钱不多，那个时候就尽量的节省，但是就算那个时候，我拍电影也没有敷衍过，该花的钱是必须花的，就是在别的地方控制成本。但等到我后面有钱了，我拍电影就不单单是电影本身需要花的钱放松管制，就连别的方面，就比如演员的酬劳，还有幕后团队的工资，我也会尽量的多给一些，为的就是让大家都能赚到钱，而放钱，基本上就是在这个方面放钱。

　　就像我拍摄的那部《英雄本色》，如果那部电影让邵氏或者嘉禾来拍摄，他们用的钱绝对不会超过三百万港币，这还包括演员的酬劳，和幕后的工钱，但是我拍那部电影的时候，整整花了五百万港币。

　　这样做，不是说我的钱多得没有地方花，主要还是在于电影的质量上，会有很好的效果。如果让他们来拍摄，这样一部电影或许会在香港有很好的票房，东亚地区的票房也会相当不错。

　　但是想要拿那样的电影去好莱坞赚钱，基本上就没有可能，票房绝对不会太多。但是按照我的做法，那部投资五百万港币的电影，我不但在东亚地区赚了不少钱，在好莱坞，也就是整个北美市场，我那部电影都获得了三千万美元的票房，虽然比起我另外一部电影在票房上有着巨大的差距，但只要想想我的成本，无论怎么算我都是赚了大钱。单单是北美地区的票房，我就能获得一千多万美元，就算是扣除了税务，我得到的现金也有一千万美元左右，要是换成港币，那就是一个亿港币。五百万港币的投入能换回二十倍的回报，这还仅仅是一个市场，我花的钱，岂不是赚回来更多？

　　多了两百万港币的投资，就让我多了一个北美市场，多赚了一个亿港币，这样的回报率，怎么都不能算亏吧？”李明豹说道这里，心中满是得意。

　　这就是会花钱才能挣钱的典范，要是当初他不多投资两百万港币进去，那么即便是他和二十世纪福克斯公司有良好的关系，这部电影也不会有那么高的票房。单单是一个北美市场，就为李明豹带来了二十倍的回报，如果再用两百万的额外投入算，李明豹的回报率甚至能够达到五十倍。就连在股市上，都很少有人能够以这样的倍率赚大钱，也就只有电影才会有这样的魅力。

　　“不算亏，你这纯粹就是小投资，大回报。难怪别的老香港电影人，在好莱坞基本上没有怎么赚到钱，偏偏你这样的小同志，在那边如鱼得水。恐怕你这样拍电影的观念，就是你能够在那边获胜的关键。

　　但是你这样的经验，对于我们国内来说，没有太大的借鉴意义。因为我们国内的电影公司，现在最主要的任务还是满足于国内的市场，至于国外市场，以现在的能力，还力有不逮。

　　放权这个问题，大陆电影界和你们香港电影界有着本质性的不同，虽然现在是市场经济，但是电影这个市场，还是要受到严格的管控，有些东西，是不能拿出来播放的，那样很容易引起思想上的混乱，想要解决这样的问题，不是一朝一夕就能够解决的。再加上国内的电影厂通常都有各自的任务，要是全盘市场经济化，国家交给他们的任务，就完不成了。

　　至于说放钱这种事情，就更加不用说，大家都不容易，上级管理部门手上也是没的钱。放钱放给电影这一块，那其他条条款款就不好解决了。总得来说，国内的电影市场，改革是要改的，但是不能因为改革，就放弃工作的主要职能。那样就会因小失大，损失更多的东西。

　　要我说啊，你这个小同志既然对电影这个行业有那么深刻的了解，而我们国内现在恰恰就需要像你这样的人才来指导工作，要不然这样，你干脆就在国内拍电影算了，在指导国内电影市场发展的同时，也不用放下你现在手上的公司，完全是一举两得嘛。”老首长说道这里，挖人的想法是完全暴露了出来。

　　对于让李明豹来国内搞电影市场的改革，这样的想法并不是老首长的突发奇想，实际上李明豹这一行人来大陆的时候，老首长就有这样的想法了。毕竟这年月来到大陆的外商，国内方面对于安全问题也是很重视的，不说要把你的老底翻个底朝天，但大致的东西是不会弄错的，虽然大陆方面这个年月对于商业上的情报收集得不是很给力，但是这是因为他们没有必要去了解，而对于李明豹这样的大投资商，自然是要了解一番的。李明豹的最新工作他们了解不到，难道还不能了解一些几个月前的信息？

　　所以对于李明豹的能力，老首长还是相当的肯定的。能在香港电影界那样各个大佬掌控的情况下，李明豹还能突出重围，并且最近还把以前的大佬给放到了自己的旗下，这样的能力哪里是简单的人物能够玩得好的？虽然李明豹的崛起有着很多的意外，就比如最开始六叔的态度，但无论如何，李明豹自身的能力都足够，要不然六叔就算是给机会给别人，别的人也未必能够冒得起来。

　　于是谈到现在，老首长就在李明豹面前主动的挖他，并且给的待遇相当的不低。指导大陆电影方面的改革问题，并且同时还能够掌管自己的那一块产业。这话要是光腚局那帮子人说的，或许这个指导的说法还得打很大的折扣，一不小心，他们收回权力也不是什么难事儿。

　　但是这话是从老首长嘴巴里面说出来的，这话的可信度就相当的高了。只要李明豹自己不作死，从现在开始混，混个十多年之后，以后李明豹在国内电影圈子这一块的地位，或者说是在整个娱乐行业这一块的地位，绝对比韩三爷的地位都还要高。

　　韩三爷以后还有光腚局各种局的制衡，但李明豹在老首长这里拿的鸡毛令箭，可就不会有这样的制衡，只要能够让老首长满意，做出了成绩，李明豹以后在大陆演艺界的地位，就绝对是第一个的，没有谁能动摇，就连各种局都拿他没办法。


第344章 婉言谢绝

　　这个馅饼，绝对是加料版的，或者说现在国内压根就没有任何一个电影人，能够得到老首长这样的支持力度。不是他们的能力不够，而是因为他们的实力不够，体制里面的电影人，离着老首长这个阶段，还差了十万八千里的路程。

　　即便是有见面的机会，那也不会是单独的见面，而是一大群人围上来说两句，像李明豹这样有单独时间和老首长说话的电影人，可谓是凤毛麟角，而且就算是这样的人物，他们也不能在老首长面前说这些东西，因为他们本身就是体制里面的人，关系网一大把，怎么说都会得罪人，到最后就算是有想法，也会泯然众人，老调重弹。

　　但李明豹可不是国内圈子里面的人，更加不是体制里面的人，他想要说什么话，还真就没有人能对他做点什么。毕竟现在李明豹的电影还没有想到过拿到国内来放映，再加上李明豹投资商的光环，谁要是敢对李明豹下手，那对他下手的人，绝对不是一个小数目，因为现在国内的投资商，尤其是有大实力的投资商，在乎的人能量，比起电影这个小圈子里面的人，能量大了太多，条件不对等的情况下，就算李明豹当面骂娘，别人也得笑脸接待，最后还要说李明豹的话发人深省。

　　这就是国内圈子里面的现状，能和老首长搭上这样的线，对李明豹来说，这次的行程已经算是超额的达到目标了。但要李明豹现在就接这一块大馅饼，李明豹也觉得自己好像真心吃不下。

　　国内电影的现状，明面上是资金的问题，但在李明豹看来，其实就是体制的问题。而老首长恐怕想到的东西，也是体制上的东西，李明豹要是接受了这个建议，跑到国内来拍电影，第一个要面对的东西，就是体制。而国内的体制问题，比起资金问题来，更加难搞。

　　说白了，老首长能够给李明豹那么大的自主权，也不是完全没有代价，这个代价放到李明豹这里来，就是要为国内的电影体制趟雷，就算是最后成功了，李明豹也得得罪一大批的老人，而没有成功，呵呵，那个时候，就会有无数的人对着李明豹踩上无数脚，让他永世不得翻身。

　　所以别看这个馅饼的料是绝对足够，并且也十分可口美味。但实际上呢，这个馅饼里面那些可口美味的东西，本来就是毒药做出来的，李明豹真要完全吃下去，消化掉，就得把自己的毒抗提高，并且还要和无数的体制内的大拿做斗争，其惨烈程度，绝对不亚于战争。

　　并且改革越到最后，阻力越大，要么留下最坚固的堡垒，到最后分享利益，要么把这个堡垒攻破了，然后和观众们分桃子。反正做这样的事情，绝对是费力不讨好，前途倒是很光明，但问题是做到那个程度了，李明豹的一切都会变成大陆的东西，那个时候，李明豹自己都会是体制当中的一员，接受那繁杂的蜘蛛网。

　　这对于一向喜欢把鸡蛋放在无数个篮子里面的李明豹来说，实在不是什么好选择。他固然是看好大陆的市场，但这样的市场也太大，容易把自己给兜进去，等到没有外界的资金进入到自己的公司里面，早晚都会被大陆市场给同化掉，那个时候，李明豹还能干些什么事情，就真不知道了。

　　所以对于老首长这个建议，李明豹先是激动，然后就感觉要流冷汗，最后才明白这个馅饼同时也是个陷阱，是个无底洞，单单靠他自己，想要闯出一番出路来，压根就不现实，就算是有老首长出面，也不现实。

　　对现在的大陆电影界动手术，阻力的确不会有很大，但问题是等到李明豹手术动到一半的时候，大陆的电影市场就已经变得不那么容易被人忽视了，在这样的大利益面前，谁也没有矜持的份，都想要在这里面捞一把。

　　对于他们来说，电影界好坏，和他们的关系不大，只要自己能够捞到钱就不错了，至于最后改革成不成功，那是李明豹要考虑的事情，而不是他们。这种情况就好像香港电影界繁荣的时候，那些黑道的资金疯狂的涌入，洗钱赚钱无所不及用。

　　对于这个市场来说，这些资金进入有好有坏，但更多的是坏处，最主要的原因就在于这些资金没办法控制，没有能力节制他们，电影这个圈子的力量，比那些资金的力量弱，所以就只能看着他们眼睁睁的抢钱，而对市场糜烂毫无办法，最后市场垮掉了，损失的是电影圈，和别的资金完全没有任何关系，真要让李明豹现在就对大陆的电影界动手术，李明豹觉得自己到时候做出来的蛋糕，自己未必能够吃得上多少，风险全让自己给承担了，好处却未必是自家的。这样的买卖，是亏本的，即便是面对老首长，李明豹也不想做亏本的买卖。

　　所以，当李明豹考虑了一下之后，就只有无奈的对着老首长说道：“这个命题实在是太大，我觉得我的肩膀扛不下来。我人还年轻，虽然对电影这一块的事情有些了解，但真正说道经验来，我和那些经验丰富的前辈们，完全没得比。让我来搞这一块，到最后肯定会是搞得乱七八糟。毕竟香港那边的实际情况，和大陆这边的实际情况并不是完全相同。

　　我在大陆的电影市场上面，只能算是一个门外汉，让我来动手，不亚于让一个搞外科的医生做内科的事情，虽然同样都是医生，但实际上他们的工作内容，是完全不一样的。

　　如果说是一些小规模的合作性项目上面，或许大陆和香港方面有合作的机会，并且还能够创造出一些实际的利润。但要是全方位的合作，市场不一样，方向也不一样，最后只会弄出一个四不像。

　　其实好莱坞和香港就是一个很明显的例子。虽然大家都知道好莱坞是赚大钱的地方，香港像六叔和邹老板他们，也对好莱坞有兴趣，想要去赚钱。但是六叔最开始的时候亏了，所以近年来已经不在那边折腾，而邹老板当年在那边赚了钱，所以他到现在对于好莱坞那边，也很有兴趣。虽然赚得没有我多，但他在好莱坞那边，也是很有人脉的。

　　好莱坞因为地理条件优越，所以他们能够搞高大全，而香港市场就只有那么一点，在拍电影的时候，也就只有主打某些电影，而不能像好莱坞那边玩得全面，这也就是他们对于特效并不是很热衷的一个真正原因，太浪费钱了，香港支撑不了。

　　但他们却没有想到特效这种东西未来会是电影的主流技术，现在不烧钱，以后想要烧钱都烧不起来，这样步伐上面，就慢了好几个脚步。没钱搞技术，才是真正的悲哀，最后只能吃残羹剩饭。

　　大陆现在的情况，和香港其实是差不多的，只不过比起香港来，现在大陆的情况更不妙。但大陆的基础市场，是香港不能比的，所以未来大陆要上这些项目，是有希望的。但香港就连希望都没有，在这样的情况下，老首长你想要让我来全盘搞大陆的电影市场，本就不是一个好的选择。

　　毕竟每个市场的发展方向都不一样，取得的效果和成绩，也都各不相同。我的经验就算是搞香港的市场，都很费力，放到大陆这个大舞台上面，某些方面或许有着借鉴的意义。但想要全盘来搞，这就不是某一个人，或者某一个行业能够完成得了的项目，必须通盘来搞。

　　我自身是想要对大陆的电影，或者说是更为宽泛意义上的娱乐产业，做一些力所能及的贡献，但要是主持工作，这就不是我能够做得了的事情。所以就算是老首长给了我这么好一个机会，我也就只能是婉言谢绝。因为我的能力，达不到老首长你说的这么高的要求。”

　　李明豹在这个问题上退缩，并没有出乎老首长的意外。他的邀请，实际上也是一种带着试探性的邀请，真正李明豹那么爽快的答应了，老首长反而是会在之后提出各种条件的。毕竟电影产业，或者说更为宽泛的娱乐产业，对于思想上的引导作用，相当的大，李明豹现在固然是有些耀眼的成绩，但他这样的年轻人想要把整个大陆的行业市场给提升上来，这样的事情，很难达到预期的目的。

　　更何况现在大陆的娱乐产业，对于李明豹来说相当于一穷二白，想要搞活，危险性太大。一个不小心，就得把他给套进去。对于李明豹这样在国外混得相当有油水的人来说，这本来就是一个劣质项目，只要李明豹脑子不出问题，都会拒绝这样的提议。

　　最主要的是，根据李明豹发达到现在的一些生活情况来看，李明豹同样也不是那种真正的能够吃苦耐劳的人，在国外享受贯了的人，再跑到国内来玩养成游戏，要是在李明豹真正功成名就，四十岁以后，想要求名，或许李明豹会答应老首长的条件。

　　而像现在的李明豹，自己玩都还没有玩够，正是求利的阶段，放弃原本发展得好好的产业不要，反而跑到国内来艰苦奋斗，这压根就不像李明豹的生活作风。真同意了，老首长也不敢真的完全放权，到时候还得给李明豹找一些保姆，而那样做，又和初衷完全不相符了。


第345章 准入资格证

　　所以对于老首长来说，李明豹答应了这样的条件固然好，一个会赚钱的人，无论是在哪个国家，都会有相应的地位。尤其是现在大陆百废待兴的时候，如果电影产业中能有李明豹这样能赚外汇的人，那大陆的发展，也会有很大的好处。

　　即便是李明豹不答应，其实也有好处，因为老首长接下来提出的条件，李明豹也就没有理由拒绝了。刚才那个邀请，对于老首长来说，就是高级版的邀请内容，让李明豹在国内电影行业当中做主要负责人，这样的权力相当的大，大得就算是李明豹这样胆大包天的人物，也不认为自己能够肩负得起来。

　　“你说的这些话，很有道理，既然你觉得你现在能力不够，那就多锻炼一下。国内的电影产业，需要各方面的帮助。我们对于香港娱乐圈取得的成绩，还是很肯定的。在你之前，我们曾经还邀请过邵一夫先生，也邀请过邹文淮先生来国内创业，也取得了一定的进展。现在既然小李你有这个能力，我们同样也邀请你到我们大陆来做些事情，不从全局出发，也可以从一些方面来发展嘛。

　　比如说合拍一些电影，再搞一些文艺节目上的创新，或者说是另外的东西，只要对于大陆文化市场起到积极推动作用的事情，我们都是十分欢迎的。国内现在的文化产业，还不算发达，但作为一个国际性的大国，我们同样也是希望在文化产业上面，有所作为。

　　对于这方面的事情，只要不违反相关的规定，我们还是很乐意和你这样的人合作的。全盘一下子改变不了，但我们也是可以从一些周边性的东西来做起的。文化产业，是一个重要的产业，他不仅要起到丰富国内人民群众生活娱乐方面的正面引导作用，还要起到抵御外来文化侵略的战略目的。

　　作为一个有着五千年文化历史的国家，我们自身的文化力量，还是很有底蕴的。但是这些底蕴现在并没有得到良好的推广作用，说白了，就是没的钱闹的。而小李你在赚钱这方面的才能，我们都很欣赏。

　　我们方面也希望在未来的时间里面，大陆的文化产业，能够和小李你的事业发展，取得双赢的局面。在这样的条件下，希望小李你能够认真的考虑这个问题，在商言商，在推动文化事业的建设上面，大陆也不会占你的便宜，你能够得到什么东西，就看你自身的发挥。

　　毕竟大陆的市场，不是香港市场能够比拟的。虽然现在这个市场显得不太发达，但是却有着充足的市场基础，想要开发出来，并不算很困难，我相信以后大陆的市场前景，绝对要比香港的市场前景要好很多，有市场，就有资金，我们对你，是虚位以待哦。”老首长这话，说得相当的殷切。

　　国内对于香港的娱乐市场，是相当眼红的，就那么一些人，就可以创造出那么大的市场，并且还能占领别国的市场，赚到的钱，能够养活的人都相当不少。

　　像香港这样内部市场容量相当有限的情况下，香港人都能创造出这么辉煌的成绩，那么要是把香港这些人放到大陆来，取得的效果，肯定会更好。到时候，文化娱乐这方面的产业，再不济也不会像现在这样一直处于亏本的状态。能够赚钱那是最好，就算是不能赚钱，能养活自己，也是不错的。

　　正是基于这样的情况下，所以就连老首长这样的最高领导，也对香港那边圈子里面的人物，有很高的评价。至于说邀请六叔和邹文淮来大陆发展的事情，更不是一个空谈。

　　这样的事情，在李明豹还没有入行的时候，基本上都和六叔他们谈妥了条件。只不过六叔他们一直以情况不好的理由谢绝了更多的合作，到后面大陆娱乐产业真正发展起来了，自然也就没有香港人什么份了。

　　说实话，现在的大陆对于香港各方面的产业，待遇给得都是相当的厚道，甚至比起国内的国企的待遇，都还要好。毕竟现在的大陆一直都认为香港人是同胞，在经济上很有成就，这样的同胞，要是帮助大陆共同富裕，那就是双赢的局面，你好我好大家好。比起钱让外国人赚了，大陆更希望这些钱是让华人赚了，因为这样做，最终肉都是烂到锅里面的，而那些外国人，总归是要把钱拿到他们国家去用的，这样就相当于自己的肉被外国人吃了。

　　在很长一段时间里面，香港人进入大陆的行业，条件都相当的宽松，大陆给的条件也都相当的优越。但耐不住香港人自己作死，像邹文淮这样的，在九十年代以前，就能够在大陆获得建立院线的权力，这样的事情真要说起来，是压根就没有给外资一条门缝，也就是香港或者澳门，甚至就算是台湾人都没有这样的条件。

　　这样的待遇够优厚了吧？可邹文淮却自己作死，本来谈好的项目却因为政治的原因，自己主动放弃了。这下可好，大陆后面直接就把这个门给关上，弄得到了后面，邹文淮都只能把嘉禾这块招牌给卖掉，自己赚些钱养老。

　　说实话，如果当年邹文淮不在乎政治上的问题，把大陆的院线给真正建立起来，嘉禾就算是香港电影彻底衰落的年代，嘉禾这块招牌依旧会有相当重的含金量。单单是院线上的收益，就能让嘉禾每天拍烂片都不会有任何问题。可惜谁叫邹文淮自己作死，最后这样好的机会，就没有嘉禾什么事儿了。

　　要说李明豹最羡慕六叔和邹文淮他们的是什么事情？不是羡慕他们在香港有多大的产业，也不是羡慕他们在香港能够让多少人听命。

　　对于这样的事情，李明豹自觉只要联合院线这样稳步的发展下去，用不了三年的时间，香港电影界真正说得上老大的，绝对不会是六叔和邹文淮他们，而是李明豹。所以对于六叔他们现在的资源，李明豹羡慕的同时，也可以把这些资源抢到自己手里面来，李明豹的经纪人公司，实际上就是为了挖墙角而成立的。

　　所以无论六叔他们在香港有多大的成绩，李明豹都不羡慕，他最羡慕的东西，就是大陆方面对六叔他们的认可。虽然这份认可到后面因为他们自己作死而烟消云散。但至少现在，这份认可的含金量，绝对是高到没朋友。

　　就好像六叔做电视产业，只要他对央视这样的大拿稍微用心一点，多交流一下，最后把央视的广告运营权力拿到手里面，最后来对半分收益，现在的央视绝对不会说二话，立马就能答应。

　　只要想想央视在国内的广告市场是多么的巨无霸，就知道六叔守着他的无线是多么的见识浅薄。这还仅仅是广告方面，如果再加上六叔的老本行，拍电视剧，自家的电视剧要是能够在央视播出，能够捧红的明星就不知道会有多少。十亿人口认同的明星，等到以后外资大规模登陆，要打广告找六叔，这里面能赚的钱，绝对是天量。

　　只要发挥六叔的能力，他每年从大陆赚出一个无线，都不是什么太困难的事情，这还仅仅是和央视合作，要是多方面发展，六叔最后成为默多克那样的传媒大亨，甚至比默多克更牛逼，也压根就不是幻想。靠大陆成为影视界的巨无霸，对于六叔来说，压根就没有任何难度。

　　但可惜六叔却要抱着无线生活，对大陆方面的好意压根就不怎么在意，结果无线到三十年后，早就没有现在这么风光了，一念之差，让一个巨无霸夭折，说后果多严重都不算过分。

　　李明豹作为过来人，对于六叔邹文淮他们，真的是羡慕嫉妒恨。这次到大陆来的主要目的，其实也就是李明豹想要在大陆取得和六叔他们一样的权益，至于说酒店的项目，面对着这样的权益，就算是丢到水里面，李明豹都不觉得可惜。

　　而现在和老首长聊天，李明豹的收获，绝对远远超出了预期。比他想象当中的收益，更加的好，甚至只要他愿意，以后做大陆娱乐界的真正掌舵人，都不是问题。但这样的权力，李明豹现在是真心吃不下，敢要这样的权力，到最后李明豹不是被撑死，就是被人捏死，没有真正成功的可能。

　　但退而求其次，李明豹在老首长这里，也真正的获得了大陆方面的准入许可证。虽然这个准入许可证仅仅是老首长的一句话，并没有实际的条款一类的东西。但是李明豹知道这话只要是从老首长嘴巴里面说出来的事情，在效力上，绝对要比纸面上的东西更加的有保证。

　　有了老首长这话，李明豹只要不做一些作死的事情，不但可以插手大陆的电影市场，更是能够插手传媒市场，反正只要是关于文化娱乐方面的东西，只要李明豹愿意，他都可以和相关部门达成合作的协议。

　　这样的许可证，远远不是一个连锁酒店的价值能够比拟的，即便是这些酒店都是五星级的酒店，在价值上，影响力上面，都没有李明豹获得的这个许可证价值高，虽然要论到实际上的东西，想要靠这个许可证赚钱，李明豹还得做出自己的努力。但只要有这个许可证，就代表李明豹的努力不会浪费功夫，真能赚钱。


第346章 老爸的儿子要发财了

　　说实在话，和老首长谈话谈到现在，压根就不是三个小时能够说清楚的事情，基本上李明豹花费了老首长一下午的时间。对于老首长这样的人物来说，能抽出那么多时间，并且中途没有因为别的问题打断，实在是相当的不容易。

　　当然，最后谈话的结果，对于双方都是大有好处的。对老首长来说，通过这次谈话，算是把李明豹这个游离元素，给彻底的了解了，不至于向以前那样，李明豹这样新串起来的人，压根就不知道他心里想的是什么。

　　至于说李明豹这一下午的谈话纯粹就是在扯蛋，并没有真心实意，老首长相信不会有这样的事情出现。毕竟他亲自出面谈的事情，李明豹要是敢随便糊弄，到时候吃亏的绝对是李明豹。一个稍微有点钱的商人，想要耍他这样的政治人物，简直就是开玩笑，除非这样的商人实力已经达到很强的阶段，要不然，虽然是闲谈，但都必须要谈之有物，李明豹显然是达不到那样的阶段，所以李明豹这番话，是有相当大的可信度。

　　并且大陆能够抓李家命门的地方不少，李明豹要是胡说，最后大不了是老首长浪费一下午的时间，而李明豹甚至是整个李家，都得浪费一辈子的心血。这样的大事，谁敢马虎？

　　所以谈话以后，老首长对于李明豹，也相当的放心，至少不会担心李明豹当面一套，背后一套。至于说老首长给予李明豹的优待太大的问题，这就更加不用说。因为给予李明豹的承诺，仅仅是一个准入许可证，口头上的东西，大陆并没有因为这个准入许可证，花费一毛钱。再说这样的承诺，老首长也并不是仅仅给了李明豹，同样也给了六叔和邹文淮他们。

　　只不过他们觉得英国那边给的条件好，所以不太理睬大陆这边的需求。而显然李明豹对于大陆的看法，和六叔他们并不一样，说不定就会有一定的突破。反正承诺是做了，但最后结果就得看双方的行动，没有行动的情况下，再好的承诺也只是个空话，大陆不会损失什么，同样也得不到什么。

　　至于这次谈话对于李明豹有多大的好处，反正李明豹觉得自己怎么算都算不过来。单单一个准入许可证，李明豹通过这个承诺能够赚到的钱，就绝对不是一个小数目。要不然最开始的时候，李明豹也不至于那么眼馋六叔他们的待遇。

　　原本这样的待遇，是李明豹这样的新手享受不了的，毕竟六叔他们虽然现在实力或许不能和李明豹比，但是六叔他们的人脉，底蕴，就不是李明豹能够快速获得的。只不过李明豹相比起六叔他们对大陆不太主动的做法，李明豹的主动出击，很明显的对大陆的胃口，所以开放一个名额，也算不得多大的事儿。

　　虽然没有别的额外承诺，但有了这样好的条件，对李明豹来说，都已经足够了，就算是自己未来十年的时间，把所有的精力都放到大陆这边的业务上来，也未必能够把这个承诺当中的利润给完全消化掉，要更多的好处，其实是完全没有必要的，反倒是会让大陆方面认为自己这个人太过贪婪，那样就不好了。

　　等到晚上和老首长一起吃了一顿便饭以后，李明豹就坐着老首长接待用车回到了钓鱼台。等回到房间以后，再次的见到自己的父亲和大哥，李明豹原本在老首长那里战战兢兢的心情，立马就变得奔放起来。

　　“老爸，大哥，这次去老首长那里，我真的是赚大了。老爸你的儿子要发大财了，恭喜我吧。”李明豹的笑容一开始，就停不下来了。

　　对于自己儿子今天下午到底去了哪里，李光新当然清楚。但他却并不太了解李明豹去老首长那里，要提什么东西。毕竟李明豹搞的那一块的业务，他并不熟悉，胡乱的发言，不会有任何的好处。所以李光新压根就没有在之前问这个问题，而现在看李明豹这状态，明显是获得了大好处。

　　于是李光新就开口说道：“发财？我看你现在这样子不像是在发财，而是在发梦。到底什么好事儿？能把你乐成这样？”

　　“实际的好处暂时是没有的，只不过我在老首长那里获得了一个承诺，一个入场的承诺。虽然这样的承诺在香港获得的人还有六叔和邹文淮，但是他们两个，压根就没有把这个承诺当一回事儿。所以就合该我发财。等到我的项目真正开始做了以后，他们想要进入，就得看我的脸色了！并且就他们现在的条件，即便是看到我在大陆赚钱，他们也不能立马就上马项目，因为港英政府那边，他们过不了关，毕竟牵连得那么深，想要脱身，可不容易。但我就不一样了，在香港那边除了一个真正固定的资产联合院线之外，别的东西，压根就没有多少价值。港英政府就算是想要对我下手，也找不到合适的项目，所以我不但可以在香港赚钱，同样在大陆这边，也能赚大钱，甚至好莱坞那边，我的事业也不会放弃。只要想一想，现在全球最大的电影市场好莱坞我可以混得不错，大陆这个还没有完全开发起来的庞大市场，我也可以动手脚，这就好像给我的事业添加了全球最大的两个助推器，运作得好，我不但会在大陆和好莱坞的市场上有话语权，就算是全球的行业领域里面，我也会有很高的话语权，这样的条件下，我完全可以不给很多人面子，就算是香港那边被港英政府惦记，对于我的事业也不会造成太大的影响。从今天开始，我的事业就将会是全球化的发展了，而不仅仅是限于某一个地区，有这样的起点，我就能创造无限的可能，老爸你说我怎么能不高兴？”李明豹颇有一番指点江山的气势。

　　“听你这样说，倒的确是个好消息，你这次来大陆的主要目的，不就完全达成了？只不过你规划的这个未来，前景虽然好，但是实行起来，却不那么容易，毕竟大陆的市场想要赚钱，还得把这个市场做起来，像现在这样的状态，你想要赚钱，压根就不太容易好不？”李明豹的大哥李明耀这个时候却忍不住泼凉水的说道。

　　李明耀的话说得还算委婉，因为他对于大陆的电影市场，还没有一个明确的概念。但是大陆电影发展历史，李明豹却是真心知道不少，虽然太高层的东西他不了解，但是一般性的玩意，他绝对要比现在大陆所有的从业人员更加的了解。要说现在的大陆电影市场，最直白的话就是，王小二过年，一年不如一年。

　　整个八十年代的大陆电影圈，在商业上，压根就是白费。就算是思想上的电影，也没有拍出多少好电影来。并且即便是商业上取得巨大成功的电影，在实际利润上面，都能让电影厂哭得死去活来。

　　你能想象像《少林寺》这样的卖座大片，仅仅靠一毛钱票价，愣是把这样的电影抬到了上亿票房，要是这部电影是按照《泰坦尼克号》的票价来算钱，那这部电影的票房就绝对是一个天文数字，破船的票房在少林寺的票房面前，就是一个蛋。要是一块钱的门票，那就是十多亿人民币的收入，要是十块钱的票价，那就是一百多个亿人民币的收入。

　　当然，实际上的票价不可能用这样的算法来计算，但也能体现出这个票房的恐怖。要说拍了这么一部叫好又叫坐的电影，电影公司肯定是能赚得盆满钵满吧？但实际上，这部电影的票房到最后，分到电影厂的，也就一百万人民币。对，你没有看错，就只有一百万人民币，至于海外票房收入什么的，这样的外汇也是你们电影厂能惦记的？

　　所以实际上拍出这部电影的电影厂，在拍完这部电影以后，连成本都没有收回来。最后也就只是把李练杰给捧红了，而就算是李练杰，实际上的工作单位也不是电影厂的，而是武术队的。总而言之，就相当于电影厂在这部大卖的电影上，完全就做了赔本的买卖。这样没有回报的事情一出来，直接就导致以后很长一段时间里面，国内的电影制片厂，压根就不会开大片，因为那是赔本的买卖，甚至就连四大名著这样经典的影视剧，大家都是拖拖拉拉的不肯接任务，像《西游记》这样经典的连续剧，经费大多都是导演化缘化出来的，至于演员的片酬，呵呵呵，还没有卖茶叶蛋的人钱多。

　　所以现在大陆的电影市场，岂止是不好啊，那是压根就没有人想要努力做事的节奏。全都等着上级拨款，至于说自己开拍赚钱的电影，压根就没有人提这样的意见，那纯粹是自己给自己找不自在。

　　对于他们来说，做自己的电影，完全没有兴趣。除非那种由上级直接拨款的主旋律电影，大家会一拥而上，因为这样的电影能真正做出来，给大家发工资，上级拨款也利索。

　　甚至很多时候，做自己的电影还不如做合拍片。虽然合拍片的大头是让香港人赚了，并且大陆方面的电影收入，也不是归电影制片厂收获，只能是上面等到电影播出以后，给一点奖金。但是做合拍片，至少能够让大家的工资能够发放出来，不至于拖欠，并且合拍电影的时候，香港的电影人多少也会表示一些，即便不是金钱上的表示，也会是实物上的表示，不至于让电影制片厂白白的打工。


第347章 这是最好的年代

　　正是李明豹明白这里面的弯弯绕，所以对于之前老首长说的那个提议，李明豹压根就不敢接茬。想要让大陆的电影市场有活力，最主要的一点就是需要让电影制片厂有活力。而要让电影制片厂变得有活力，只有一条路可以走，那就是必须要给他们盼头，也就是待遇要谈好，不说个个厂都要变得富得流油，但最低也需要能把工资问题给解决了。

　　虽然看起来这样的事情好像很容易做一样，但实际上问题却不那么简单。想要让电影厂工资问题得到解决，那就必须要打破现在电影制片厂们主要收入渠道就是靠上级拨款的现状，把电影制片厂真正的市场化，淘汰掉一批人，提拔起一批人。

　　单单是这第一步，就是完全得罪人的事情。在这年月还没有下岗这样说法的时候，李明豹想要搞市场化，立马就能把一大批人给逼到自己的对立面上去，老首长是否还能够帮李明豹顶压力，都是一个未知数。所以单单是李明豹第一步想要做的事情，都困难重重，并且解决了第一步的问题还并不是说立马就能赚钱，后面还得李明豹给各大电影制片厂拉电影，这才是最要命的东西，能够赚钱的电影，李明豹自己都拍了，凭什么还要给这些电影制片厂分润利益？这完全就是把自己锅里面的肉给拉到别人碗里面，李明豹就算再大公无私，也不带这样玩的。

　　所以李明豹宁愿只要得到一个准入许可证，也不宁愿碰那些麻烦的玩意，真心不是一个两个人能搞起来的事情，李明豹要是能把问题全都包圆了，他就不是人了，而是超人，直接拯救地球多好？

　　好在现在李明豹仅仅拿的是准入许可证，在这样的情况下，李明豹反倒是好操作很多，因为他不用为国内的电影制片厂买单，反而会获取很大的利益。

　　“国内的电影市场问题，的确是一个大麻烦。但正是因为国内的电影市场不景气，才会有我们操作的空间啊！要是国内的电影市场能像好莱坞那样，那我还玩个屁啊，直接混饭吃多好？比起好莱坞那样什么制度都成熟的地方，我反而觉得像大陆这样的处女地，有很大的发展空间。我记得有一个故事，故事的内容是说有两家卖鞋子的公司，都派各自的销售人员去非洲创业。第一个鞋子公司的销售人员去了一次非洲之后，立马就回来了，并且对自己的公司老板说非洲那地方压根就没有鞋子的市场，因为非洲人是不穿鞋子的。这样的地方他又怎么能卖鞋子呢？但第二个公司的销售人员到了非洲以后，却立马就扎根了下来，大哥，你知道为什么吗？”李明豹对着自己的大哥问道。

　　听到李明豹把话题都扯到鞋子上面去了，李明耀自然是不明白了，于是没好气的说道：“我怎么知道？”

　　“因为第二个公司的销售人员觉得这个地方就是一个完全没有开发出来的市场，一个完全不穿鞋子的地方，要是让那些人穿上了鞋子，这市场得有多大？不是满地黄金还能是什么？

　　所以啊，我们准备一个东西，首先并不是要看这个地方景气不景气的问题，我们首先就得看到这个地方有没有市场。对于电影行业来说，什么叫做市场？有人才能有市场。没有人，就像香港那样的地方，充其量也就是五六百万的人口，你把市场做得再发达，就像现在的香港电影一样，做得再好，只要是大投资的电影，单单靠香港市场，是收不回来成本的。想要赚钱，还得靠卖埠。

　　但是大陆却不一样，大陆的人口是多少？整整十个亿啊。即便是没有十亿，九亿的人口，和香港那点人口比起来，这差距难道还不够明显么？

　　电影这东西，有人才有票房，大陆这么多的人口，稍微好一点的电影，取得巨大的成功都不是问题。《少林寺》这部电影大哥你知道吧？”

　　“知道啊，听说有一千多万港币的票房，成绩相当不错。”李明耀很自然的说道。

　　“那你知道大陆这边，《少林寺》的票房是多少么？是一亿六千多万人民币。”李明豹冷静的说道。

　　“多少？一亿六千多万人民币？小五你在开玩笑么？这样的票房，简直不可想象啊！”李明耀惊叹的说道。

　　“如果我告诉你，这一亿多人民币的票房，是在一毛钱门票上堆积出来的，这样的情况下，大哥你还会认为大陆的电影市场没有潜力么？”李明豹每次想到这样的数据，都相当的无语。

　　对比起现在国内的人口来说，这样的票房基本上就相当于大陆每一个人都至少进入了一次电影院来看这部电影，并且重复看这部电影的人不少于大陆人口的一半。如果按照韩国统计票房的算法来算，基本上就相当于《少林寺》这部电影的观影人数达到了十六亿人次以上。

　　并且这还不算完全统计，因为大陆的电影放映市场，并没有统计一些乡下放映队，仅仅是统计了院线的放映次数，而在露天下放映电影的次数，绝对不会比在电影院里面的放映次数要少。所以真正实际上的观影人次，或许能够达到现如今全球人数的总和。想想这样的放映次数都恐怖，也难怪等到《少林寺》这部电影出来以后，要去少林寺学武功的人茫茫多。

　　并且李练杰在大陆市场的认同程度，会那么的高。八九十年代出生的那一批小孩们和他们的父辈，不知道李练杰这个人的，绝对是凤毛麟角，也就是零零后的人，或许对李练杰不太熟悉。要按照李练杰的实际知名度，他的价值甚至要比陈龙都还要高上很多。

　　也就是李练杰的星路没有规划好，再加上没有老板力挺，或者说等到老板们看到李练杰的实际价值以后，他早就过了最值钱的阶段，要不然，李练杰的身价，绝对是一个天文数字。

　　虽然李明豹仅仅是给李明耀介绍了一部电影，但从这部电影当中，李明耀就算不是专业人员，也能知道大陆的市场是多么有潜力的。所以对于李明豹那么兴奋，李明耀算是有些明白了。

　　但李明耀的明白，对于李明豹来说，仅仅是九牛一毛而已。他压根就不明白李明豹真正在乎的东西，根本就不是电影这个小圈子。而是大陆整个娱乐市场，这里面的含金量，能够立马砸晕全世界绝大多数电影公司，就算是二十世纪福克斯公司的约翰知道了李明豹到底获得了什么样的权力，他也会羡慕嫉妒恨。

　　可惜，这样的准入许可证，大陆怎么都不会给真正的外国公司，现在也就只有香港人，才能够尝到这份美味佳肴。但历史上香港人自己作死，到最后压根就没有任何一个外人，在这大蛋糕上面，吃到奶油。但李明豹不是六叔和邹文淮他们那样短视的人，所以李明豹或许能成为真正的游离于大陆之外吃到大陆蛋糕的唯一一个人。

　　对于李明豹来说，如果现在他就获得准入许可证，未来的道路立马就会从羊肠小道变成十六条来往的超级高速，前途不可限量。即便仅仅是对于电影产业的布局，也能让李明豹在这个上面赚到最为丰厚的回报。

　　要知道，大陆的电影市场，真实的容量比起现实的容量，更为庞大。但可惜最开始的时候，大陆的电影市场就走上了一条畸形的道路，可即便是这样，在三十年后的大陆，也会出现上十亿人民币票房的电影，并且成为北美之后的第二大票仓。

　　李明豹能够从现在开始改变大陆电影市场的走向，那么大陆电影的未来，绝对更加宽广，甚至超过北美市场，成为第一大票仓，都不用在汇率问题上伤脑筋，就算是人民币汇率比美元更低，靠着大陆人的数量，逆势屠北美市场，都不是梦想。

　　李明豹很明白，现在的大陆电影市场，对大陆本土的电影制片厂和院线来说，是最坏的时代。但对于李明豹这样的投资者来说，现在的大陆市场，绝对是最好的时代。

　　不用为别的逆天电影抢夺自己市场而烦恼，就大陆电影的水平，想要干掉李明豹的电影，很明显是不太可能。而国外好莱坞那边的电影，现在压根就进入不了市场。也就只有香港的电影，像李明豹这样拿到了许可证的人，才能够把自己的电影拿到大陆来放映，虽然这样放映想要真正的赚到钱，是需要花费很多时间和本地的职能部门谈判，但只要这个口子开着，李明豹不认为这些职能部门能把自己的电影怎么样。

　　如果说没有别的电影来抢票房，自己的电影处于一枝独秀的状态是幸运，那么现在还没有出现VCD和DVD这样的东西，就相当于是幸运女神附体一样。

　　大陆电影市场很大一部分票房，是被盗版给干掉的。所以之后的大陆导演，为了票房，盯盗版是无所不及用，但效果却不怎么好，最多也就只能守一个星期。之后也就只能是放任自流，所以大陆二三十年后，真正能够保住票房的时间，仅仅只有七天，甚至还不到。而就在这样艰苦的环境下，都还能有逆天的票房出现，这本就是奇迹。


第348章 没有盗版的年代，连空气都是清新的

　　可以说，未来二十年或者三十年后的大陆电影圈，最大的毒瘤其实就是那些盗版商。而到了那个年月的盗版商，已经形成了完善的关系网，各种势力盘根错节，别说电影公司管不了，就算是各大制片厂，也拿他们没有任何办法。

　　但是现在嘛，别说盗版商的关系网，就算是盗版商，在这个年月也活不了。这样的断言并不是李明豹说胡话，因为这就是现实的事情。电影方面的盗版商人到底是怎么样才成了气候的，这个事情有很多种说法，但是在李明豹看来，电影电视一类节目的盗版商到底怎么出现的，无外乎就是VCD出现以后，才真正让这一行成了气候。

　　在VCD出现之前，做盗版的虽然有，但绝对不是在电影电视这一行当，游戏软件一类的东西，或许已经有了产业链，但是电影这一块，是绝对没有人入行的，因为最简单的道理就在于没有VCD，你就算是有盗版碟片，也没有人有放映的设备。

　　要知道在VCD出现之前，全世界用的都是录像机。这东西在欧美市场上的确很普遍，而李明豹现在拍电影在这上面的收入也不是一个小数目。可问题就在于录像机这样在欧美普及的电子设备，在现在的国内，却绝对是凤毛麟角的东西，就算是家里面有录像机的人，以他们的地位也不可能去弄盗版碟片，基本上都是买正版，而录像带的盗版在国内也没有任何市场，因为录像机在国内很少有人买得起，买不起不能普及的情况下，做盗版都没有市场。

　　也就只有VCD出现以后，大家才陡然发现市场上的盗版碟犹如雨后春笋一样冒出来了，无论是国内还是国外的电影，在盗版市场上都能找得到。而在VCD没有出现之前，国内私人拥有放映设备的人，是相当的少，所以一般人要看电影，除了在电视上面看之外，也就只有在电影院这样的地方，只有两条路，多的一条都没有，除非你土豪到有录像机，并且就算是你有录像机，你还得去买正版的录像带，因为压根就没有盗版。

　　VCD的出现，直接就让电影市场的盗版流行了起来，及至到了之后的网络时代，盗版已经是没有办法打击了，因为产业链太大，里面的人够多，完全不是一个两个单独的企业或者个人，就能把这里面的问题都解决的。

　　而现在的八三年，李明豹只要想想这个时代，都觉得很美好。国内的市场固然是不发达，但同样在这个市场当中，原先的利益网，也不会过于庞大，李明豹既然没有准备当改革的先驱者，那就只有当侧面的推手，只要双方都有钱赚，在这个摸着石头过河的年月，还真不会出太大的问题，谁叫李明豹现在手上有着老首长的鸡毛令箭呢？

　　李明豹的一些对于未来的推断，是不能现在就说明的，所以真要是以现在的基础来布局大陆的电影市场，在外人看来，这时候入手显然不是什么好选择，说是一片荒漠都不为过。

　　尤其是对于香港人来说，一毛钱一张的电影票价，真心让他们提不起任何的兴趣。虽然在这样的票价下面，也会诞生一些超过一亿票房的电影，就比如《少林寺》，可问题是这样的电影，对于他们来说，也并不是每一次都能拍出来的。

　　一部电影拍得好，固然是可能赚大钱，但要是拍不好，以大陆的票价，那就真的是血本无归。在香港的票价现在好歹也到了十多块一张的地步，就算是亏本，总是能够赚回一点本钱。

　　但要是把电影放到大陆来，先不说大陆蛋疼的票房收入问题，单单就是这一毛钱的票价，要是一扑街，那可就真的是惨无人道，越是投资越多的电影，就越容易出现这样的问题。

　　而要是小打小闹的电影，大家倒是能够撑得住，可问题是我小打小闹的电影即便是在香港，也是有市场的，为什么还要费劲去大陆捞钱，并且捞的还是人民币，相比起港币全球通用的优势，人民币现在根本就不讨喜好不？就算是赚了钱，这些钱想要变成实际的利益，也不是一件容易的事情。

　　所以香港现在除了李明豹对于大陆的电影市场有兴趣之外，别的人，对大陆的市场没有兴趣，也并不完全是短视的问题。这其中还得考虑成本。用港币可以换人民币，但用人民币，可换不了港币。

　　之前被李明豹说出的数据吓了一大跳的李明耀，这个时候也回过神来了，于是又开口说道：“像你这样说，大陆这边的市场倒也真不是一无是处。你要是从现在开始布局，倒也算是不错的选择。可是你这样做，恐怕还得和大陆这边的官方磋商一下电影票房分成的问题吧？我虽然对电影行业不太了解，但我也大概知道一些东西，大陆到现在对于外片，虽然有引进，但是他们引进的方法都是买断，并且这个买断的钱还不算很高。你在这边拍戏，想要真正赚钱，就得把这个问题解决了，再不济也要弄出一个分成的方案来。那样你才能够真正的赚钱，并且就算是在大陆赚到钱了，也是人民币，这东西在别的地方可用不了，只能是在大陆用。产业资本低的时候还没有什么问题，万一你的产业做大了，那这个钱如何转换，就是一个大问题了。你总不可能无限之的把自己的钱换成人民币吧？那样你怎么在外面用钱呢？”

　　“把人民币换成通用的货币，对于我们来说，很容易，只要在大陆开工厂就可以把钱给换出来。在好莱坞那边，一部电影的价值，可不单单体现在票房上面，还会体现在周边产业上面。

　　而我现在也想要打造自己的电影周边产业。在香港想要建立这样的工厂，花费绝对不是一个小数目，但是如果我把这样的工厂建设在大陆这边，然后做出口的生意，你觉得这样的花费，会很大么？并且这样一来，还能消费掉我手上的人民币，简直是一举多得的买卖。所以这些问题，根本就不是问题。

　　只要是钱，能够在一个地区被定义为法定货币的东西，你想要转成别的资金，都不会是完全没有办法。尤其是像大陆这样的地方，现在别的地方不承认人民币，但不代表人民币就完全没有价值，真要是那样，大陆搞改革开放，也就不会有那么多人参与进来了。

　　我现在需要考虑的事情，反而是如何把项目给实际的打开。虽然有了准入许可证，但从哪一方面入手，也是需要我们仔细研究的。相比起香港商机不容易把握，现在的大陆虽然是荒漠，但却到处都是商机，无论从哪个方面入手，我们想要赚钱都是容易的事情。

　　基于这样的情况，我们就必须找一个先行的项目出来，然后在这个项目上面挖到第一桶金，之后再靠着大陆本来的资金，来带动我们的产业发展。以后我们的资金，也不可能无限制的投入到大陆的开发当中。必须要让大陆这边的产业，自己能拥有造血能力。”李明豹说道。

　　“做电影啊，你本来就是搞这个起家的，在大陆也从做电影开始啊。这有什么好选择的？”李明耀说道。

　　“大哥，你不懂。娱乐这个产业，最为稳定的东西永远不会是电影，要不然当年六叔也不会做电视台，而放弃邵氏了。虽然你看六叔现在好像赚钱还没有我多，可问题在于他相当的稳定，不会出现大起大落的问题。

　　我现在之所以会那么顺，主要就在于我手上的电影没有一部是拍砸了的，也就是说我每一部电影都是赚钱的，这才是我能在香港和好莱坞快速崛起的最主要的因数。

　　可问题是电影这个市场，本就不是那么好说话的，或许我能次次都成功，但只要有一部电影出现问题，就会出现连锁的反应，到最后成为大麻烦也不是不可能。尤其是在未来的电影市场当中，越来越讲究资金为王，一部电影投资的资金，只会是越来越大。要是未来出现那种基本上每一部电影的投资都达到一亿美元的大片，只要一部电影亏本，就算是巨头公司，都不好交代，就更别说像我们这样的小电影公司了。

　　相反，电视行业，是一个相当稳定的行业，他不会出现太多的大起大落，就像六叔搞无线，这部电视不好看，立马砍掉拍新的，对于电视台不会照成太大的损失，这就是他们的稳定性。

　　虽然我最期望的，就是对大陆电影市场立马进行一定的改造，出现好的成绩，但问题是我对大陆的电影市场，也并不是那么了解，能在香港和美国红的电影，未必就能够在大陆一样红。毕竟制度不一样，多少都是有区别的。更何况大陆的电影管制相当的严格，很多香港和美国都可以正常放映的电影，在大陆就未必能够上映。

　　这才是真正的大问题，我如果一开始就拍出来这样的电影，对大陆方面的影响就太大了，无论是能放映还是不能放映，对于我们本身来说，都不是好事儿。能放映，那是看在我们的面子上，但这样会得罪很多人，不能放映，那电影就会浪费掉，并且还会有一个失败的开头。

　　所以啊，在大陆拍电影，并不是想象当中的那么容易。真正想要在大陆做事，我并不认为电影会是一个好的突破口，这个东西太玄，不成功就成仁，选择面太小。”


第349章 从周边开始做起

　　听到李明豹的话，李明耀没好气的说道：“那你之前说了半天的话，岂不是都是废话？既然你不做电影，那为什么开始还把这个前景说得那么好？”

　　“前途是光明的，道路是曲折的。电影我是肯定要做的，但并不是现在做。人生地不熟的时候，一下子就上大项目，很容易出问题。就算是要在大陆拍电影，那也得找几个懂行的人，可问题是在我手上，懂行，尤其是在大陆懂行的人，是一个都没有。

　　连基础都没有，就想要在大陆拍电影，完全就是自找麻烦。想要在大陆拍电影，至少也要先把合拍片给拍出一两步来，先熟悉一下行情也行啊。

　　而且对于大陆这边，他们想要的并不是别的东西，而是政治上的考虑。先是政治，后面才是资金，在这样的情况下，我想要在大陆真正的拍第一部电影，就只能成功，而不能失败。并且投资还不能少，要不然也做不了招牌。

　　可问题在于想要一次性的成功，实在是太难。钱的问题对于我们好解决，但其他的东西，我们是一点都不具备啊。与其最开始就搞电影这一行，还不如先把电视台这一块的事情给弄好。

　　要知道对于现在的大陆来说，传媒第一的东西，是报纸，但这东西现在是绝对没有私人掌控的道理，并且我对于报纸这一块，本就不熟悉，压根就做不了。

　　而传媒影响力第二的东西，才是电视台。并且就算是电视台，现在的普及程度也不高，大陆现在总共也没有几个电视台，再加上电视这种东西在大陆还属于奢侈品，这个市场也是我们控制不了的。所以想要做事，很难。

　　而到最后，才是电影，我虽然自信，但却不认为我在大陆拍电影就能够立马拍出一部《少林寺》来，所以这其中的困难，并不在少数。虽然遍地黄金，但必须要找对路子。一开始就搞电影，绝对不是好想法。”

　　的确，现在的大陆在电影上面，是不存在盗版的问题，可以说是一个相当美好的阶段。但问题就在于大陆的电影院本就有很大的问题，国营的东西，压根就不顺手，像他这样的外来户，很容易遇到麻烦的事情，单单是偷票房，就能让本来一部大赚的电影，到最后却硬生生的变成亏本的买卖。

　　真正想要吃到这块肉，任重而道远，对于李明豹来说，想要在大陆电影市场上面吃到肉，不单单需要拍出好看的电影，最重要的还是要先把院线建立起来，对于这个问题，政策上不会有太大的问题，问题就在经济上，大陆不是香港，建立一百多个电影院就能覆盖所有地方。

　　对于大陆这样的地方，你就算立马建立一千个电影院，也不能说是能够覆盖所有地区，能够把一线城市和二线城市给包圆了，都算是你利害。至于说更下面的县城和乡镇，你就算是放五千个电影院，也未必能够覆盖全面。

　　虽然现在的大陆人工便宜得要死，三十块钱的工资，能够招到一大批的人来干活儿。可建材就不是那么好搞了，尤其是改革开放以后，很长一段时间，建材市场就算是满足最为基本的需要都很难，无论是水泥还是钢筋，你要是没有一点关系，连政府大楼都不会给你盖，别说你有钱，现在的工厂都是国营的，你就算是有钱，想要任性，别人也不搭理你。

　　一百座电影院或许靠着上面的保护外商投资指标，能够勉强的帮你把建材的用度给弄好，但你要是像弄一千个电影院，甭管你这电影院的投资需要多久才能收回来，单单就是建筑材料，这么大一笔投入，就连专管的部长，也未必能够给你批下来。甚至就算是批下来了，这材料钱也是一个天文数字，大陆的人工可以便宜，但是建筑材料，尤其是对于外商来说，本地的材料价钱未必就会比从欧洲或者美国运过来的到货价便宜多少，甚至稍微贵上一点，也不是行不通的事情。

　　更悲剧的事情就在于这样本地的材料，他们的质量肯定没有国外公司的材料质量高。同样价格的材料，本地价格比进口高档材料价格还要高一些，并且这样的材料你还得求着人家，人家才会给你提供。

　　所以，李明豹想要立马吃到电影市场的肥肉，你首先得建电影院，并且建电影院的时候如果和当地建材厂关系不好，你还拿不到材料，为了保证工程的畅通，最为简单的办法就是在大陆建设自己的工厂，无论是水泥厂还是钢材厂，你总得把自己的需求给先满足了。

　　好了，等到自己的建材厂弄好以后，就可以安心的建立电影院了，等到建立好电影院，这时间上至少也得往后拖上五年的时间，就这样，你还得说速度够快，有上面的绿灯开着，要不然，单单是建厂的审批，都得把你拖死在岸上。

　　而真要是把这些项目都做好了，李明豹压根就不用去建什么电影院，然后靠着电影发财，尼玛直接卖建筑材料，都会比电影更加赚钱，扩大电影院赚到的钱，绝对没有扩大水泥厂和钢材厂赚的钱多，甚至还可以顺带着做一把房地产开发商，自己的材料自己建，建好了楼房去换钱，尼玛，比李超人的大陆攻略都还要强大，又何必死缠烂打做电影呢？二十年的大陆房地产旺市，做这一行绝对要比做电影或者娱乐，更早的迈入亿万身家的行列。别和我说什么高科技的企业，和房地产的利润比起来，搞高科技的未必就能顶的过搞房地产的，这就像现在的大陆，搞原子弹的比不上卖茶叶蛋的来钱快。

　　以上的全都是屁话，实际上李明豹真要这样搞，横在他面前的首先就是一个资金问题，别看李明豹的流动资金很多，甚至比绝大多数香港大老板的现金流都多，就算是银行都未必有他出彩。但在大陆这样大搞建设，就算是以他的资本，都未必能够把这个坑给填进去。一个两个电影院的资金还无所谓，一百个一千个电影院绝对能要李明豹的老命。

　　并且这样的不动产在很长一段时间里面，都不会出现接盘侠，李明豹的资金流就得全都躺在那里，一个不小心，立马就能从高富帅变成穷二代。想要靠大陆的电影市场收回成本，没有一二十年，是想都不用想的，李明豹再脑残，也不会脑残到现在就要双向发展，搞电影还搞电影院，纯粹是自己给自己找难受。

　　所以这样一来，问题又出现在了原点，靠大陆的院线系统放自己的电影不放心，自己搞又纯粹是作死。李明豹这时候也有点明白了六叔他们的心态。

　　他们不是看不到大陆市场的前景，真要那么废，六叔和邹文淮他们也就不会在香港有那么大的局面了。关键就在于大陆是块大蛋糕，但是想要把这个蛋糕开发出来，需要的资金是个天量，别说六叔单独一个人了，就算是六叔和邹文淮合起来，也没有这个底气，甚至把香港很多人都拉到大陆来，想要解决这个问题都没有太大的可能。真要启动项目，到时候最应该出现的局面就是大家都在还没有赚到钱的时候，就被大陆的市场给拖死了，然后让别人捡便宜。

　　明白了六叔他们的心态，再想想自己现在，李明豹对于自己之前判断的不能短时间之内就在大陆搞电影市场有些佩服了。之前他并没有想到这么深入的一层，但是他却明白大陆的市场想要贪功冒进，只会让所有的人都悲剧。现在再看，果然是如此。

　　于是李明豹立马又对自己的哥哥说道：“搞电影，尤其是在大陆搞电影，绝对不能贪功冒进，只有和大陆本地的行业人士们达成一定的协议以后，才能够开发这个市场，现在来说，我们的能力远远不够。所以电影这个市场蛋糕虽然大，但我们却不能立马就进入。

　　这样一来，我觉得从周边产业入手，才是最为正确的解决方式。就像是迪士尼那样，他们开发周边产品的能力，绝对是世界一流，而我现在需要做的事情，就是在大陆建立自己的周边工厂，让这些东西真正的实际产生价值。

　　并且在开办周边工厂的同时，也要和大陆的相关人士打好交道，为我的电影产业，做出实际的行动。之后或许还能够在电视台上面，打打主意。要知道，央视的潜力可不小，十亿的观众，这样的潜力现在的央视压根就没有挖掘过。

　　真正能够快速的来资金，我觉得应该是和央视合作搞电视节目开发，或者说是做广告，这些东西投入的现金不需要很多，仅仅需要创意。而创意这种东西，对于我们来说，是不缺乏的。来钱快，并且容易，政治上也比较好有交代，比起其他任何地方都需要大规模的投资，靠着央视这个平台，我相信我能做出的改变，绝对要比别的行业做出的改变，更加容易取得效果。”

　　“照你这个意思，就是说做三个方向，一个是周边产业建厂，利用大陆廉价的劳动力来创造价值。另外一个就是做老本行电影，先试水，然后慢慢的改变。最后一个方向就是借助央视这个平台，开发更多元化的发展道路？思路是不错，但是这样做你能忙得过来么？要知道你需要忙的地方可不仅仅只有大陆啊。”李明耀对于李明豹脑洞大开的想法，相当的无奈。


第350章 清醒的头脑

　　要说才从老首长院子里面出来的时候，李明豹的整个脑子都还是晕晕乎乎的，毕竟他在老首长那里得到的东西实在是太多，多得他随便一个点子，都能够赚到大钱。

　　比起香港那边累死累活的干还赚不到多少钱，好莱坞那边非得动脑子才能够把美元拿到。现在的大陆市场，无论是哪个方向，只要你敢下注，基本上就没有赔钱的道理，就算是你想要赔钱，当地政府也不能让你赔钱。

　　说实在话，现在的外资只要进入到大陆的，按规矩投资，并且不做别的事情，压根就没有赔钱的说法，政府都能够给你保驾护航，无论是你做什么行业，只要把东西生产出来了，像酒类，直接就能够成为政府招待用品，投资小，就是市级招待用品，投资大，就是省级招待用品，要是再来个天量的投资，未必不能把酒给弄到国宴上面去。

　　所以第一批到大陆投资的人，就算是你自己本钱不够厚，大陆政府也能把你的本钱给弄厚实，做成标杆，证明自己招商引资的成效。

　　李明豹不搞其他的玩意，单单是娱乐这一个行业，就够他搞上一辈子的时间。而娱乐行业牵连到的东西，并不是一星半点，可以下手的地方，基本上利润都相当的丰厚，可以说，这就是个大金矿，甚至某些个别的地方，利润还要超过金融。

　　这也就是为什么好莱坞那边能吸引很多华尔街投资人的眼光，因为他们的金融行业，在某些地方获利真心比不上娱乐产业。所以之后的很多年时间，好莱坞和华尔街的联系都变得紧密起来，除非遇到一些特别的情况，要不然娱乐这个产业怎么都不会衰落下去，就连战争时期，好莱坞的发展也没有停下来过。

　　越是了解这一行，就越是知道这里面的底蕴到底有多大。尤其是李明豹在获得了准入许可证以后，这样的感觉就越发的明显。要是大陆人口不够，利润或许没有多少，但即便是韩国那样的地方，人口几千万，也能创造出辉煌的成绩。就更别说大陆这样近乎于有无限潜力的地方，绝对是第一富矿。

　　在回来的路上，李明豹的脑子里面疯狂的转了无数个念头，每一个念头下面的计划，都能够给自己带来无比丰厚的回报。但等到自己和自己大哥谈话以后，李明豹原本狂热的内心却慢慢的冷静了下来，直到明白了大陆这么好的条件，为什么六叔他们不屑一顾的真正原因，才明白大陆这个富矿，并不是那么容易开垦，一个不小心，自己这点家当赔进去都不够。

　　到这个时候，李明豹已经变得冷静起来，而冷静起来的李明豹，再加上那位大佬的经验，最终就做出了三个方面的努力，至于其他赚钱的娱乐行业，李明豹觉得先放一放，还是比较理智的。就比如和电影明星关系密切的歌星，或者说是歌唱领域，李明豹就认为这不是自己好介入的行业。

　　因为相比起电影播放大陆现在还没有合适的媒介，歌曲的传播，即便是在大陆，都不算是很困难。别人买不起录像机，难道还买不起收音机？能放磁带的收音机，在现在的大陆，虽然不能说是完全普及，但也不是少见的玩意。

　　尤其是对于歌曲接受能力最强的一个阶段的年轻人来说，他们的收音机普及率，要比其他波段年纪的人高上很多。最大的一个潜在购买群体并不在自己能够掌控的范围之内，搞歌曲发行这一行，在大陆相当的没前途。

　　无论你多好听的歌曲，在磁带上一录，盗版磁带就能够走进千家万户，这年月大陆连专利法都没有，歌曲这种东西做盗版，真心没有什么难度，甚至就算是你抓到盗版的商人，都不知道改怎么处理。说他盗版你的歌曲？这理由倒是不错，在道德层面上，的确不是什么好事儿，但你要说在法律层面上对这些人提起制裁，就算是闹到高院去，也没有谁能支持你的意见。因为压根就没有这方面的法律，你能叫高院怎么判？就连罚款都不行，没那个条款。

　　就连国企内部都是你抄我我抄你的局面，要是追究盗版的责任，李明豹立马就能在大陆变得不讨喜了，得罪的人，绝对海了去了，所以发行录音带在大陆绝对不是赚钱的买卖。

　　至于说靠开演唱会赚钱，这就更是扯蛋的提议，你在香港这样搞还可以，能够弄出校长和梅二十八，你在大陆搞演唱会，至少在这年月，是找死的表现。

　　先不说全国各地能有多少地方提供开演唱会的条件，毕竟你开演唱会至少也要在封闭的环境里面吧？要不然你怎么算门票？露天开的那都叫义演，看了你跳舞唱歌不给钱不说，还得劳烦你自己跑场地，这绝对是亏本的买卖。

　　好吧，就算是你把体育馆给弄下来了，有了开演唱会的条件，但这门票到底卖多少，也是一个大问题，就像现在国内最大的体育馆，一个体育馆里面最多也安排不了十万人，而这样的体育馆通常还带着政治任务，不是什么人都能够申请到的，开流行音乐演唱会？这能把他们的馆长给弄下课，即便是你真正弄到了这样的好场地，到时候门票你是收一毛呢？还是收两毛呢？还别说你收一块钱，那样压根就没有人看好不。现在一块钱，即便是在京城也精贵，买肉都能够给你买上不少，够你吃顿好的。

　　拿这钱去听演唱会，老辈子能把你的腿给打断。败家子，不过日子了一类的词语，立马就能套你脑门上，一带或许就是一辈子的事情，为了看个演唱会，真犯得着这样做？

　　但这点门票钱，对比起李明豹在演唱会上面的付出，绝对是九牛一毛，一毛钱的门票，就算是满场了，最后收到的钱也就是一万人民币，连请歌手的钱都不够，就别说其他方面的花费。即便是一块钱的票价爆满，李明豹总共也就能够收十万人民币，除去一切开销，最后还是亏本的买卖。

　　所以说，搞娱乐界的歌唱，在现在的大陆，完全没有市场。并且没有市场的娱乐产业，在现在的大陆还并不罕见。到处都是坑，并且这些坑还蛮大，进去了就未必能够出来。所以李明豹真正清醒以后，选择了半天，才选择出了这三条路，并且这三条路当中，还有一条周边和娱乐界的关系还并不算那么深，真正要说起来，这东西和制造业更靠边一点。

　　李明豹的脑子很清醒，他甚至知道如果真要说赚钱，他的第一项收入未必会是由央视那边出来的，因为和这样的政府部门谈判，一年两年不嫌少，十年八年不嫌多，想要和现在的央视谈判这类商业性的问题，远远不是商业谈判能够搞定的，你最先要搞定的，反而是政治上的事情，只有等上级部门点头，你才有真正和央视合作的机会。要是上级部门不点头，就算是你能靠这个产业在短时间里面创造出一亿人民币的价值，他们也不会同意。

　　所以说，想要在一年里面真正的在大陆有收获，反而是利润率最低的周边产业才能达到目的。至于说为什么李明豹认为周边产业利润率最低呢？因为李明豹手里面握着的，有自己版权的周边产业，压根就没有几个，能创造的价值，相当的低。

　　《小鬼当家》的周边利润倒应该是相当不错，但可惜这一块的利润，李明豹早就打包卖给了二十世纪福克斯公司，这一块的利润，压根就不在李明豹的手里面。而其他的电影，要么就是现在热度不够，要么就是能够开发的周边市场不怎么样，反正李明豹在周边产业上面的筹码，可以说是相当的烂。

　　想要最快的接到订单，并且取得丰厚的利润，李明豹在这一行上面，其实也就只有一条路可以走，做代工，就像富土康那样，至于说会不会有张全蛋这样牛叉的流水线员工，那还得以后再说。

　　而现在在大陆做代工，优势还并不是那么明显，因为就算是李明豹想要做代工，原材料的问题都还未必能够在大陆解决。所以最开始的动作，最多也就是做来料加工，赚取一些组装费，虽然利润算不上多高，但这个行业真心在某些时间段里面，给大陆创造了不少的价值，当然，现在还没有人提出这个概念，要是李明豹真把这样的工厂建立起来以后，说不定他做来料加工还会成为大陆首创。

　　关于这个事情，真要做好，李明豹还得去一次好莱坞，和迪士尼拉上线，因为做代工这个玩意，尤其是娱乐这个市场，迪士尼是不容忽视的公司，如果能够和他们签订一些代工合同，单单是他们每年要做的娃娃一类的布偶周边，产值都是上亿，上十亿美元的买卖。李明豹从这些订单当中随便抠点，都够养活一个大厂了，并且这样的企业，在大陆无论是哪个地方，都会有很多人喜欢，可以解决很大一部分剩余劳动力。


第351章 部委的枢纽是处长

　　李明豹明白了自己到底该走一条什么样的路以后，就对和自家大哥接下来的谈话没有了多少兴趣，之后又说了一通话，然后就回到了自己的房间里面。

　　接下来的几天，李明豹压根就没有走出房门，就连父亲和大哥出去谈判，他都没有跟着。因为他开始做自己的计划，准备在走之前，至少要把一些问题给解决了，不能等到再次来到大陆的时候，才开始自己谋划了很久的项目，那样浪费的时间太多。尤其是在现在时间并不怎么宽裕的情况下，李明豹要尽可能的做到把自己的事情在这一次来到大陆的这段时间里面搞定，至少要敲定一些意向，而不是让大陆完全不知道自己要干什么。

　　李明豹一行人留在大陆的时间，并不算多宽裕，尤其是李明豹。他现在除了大陆这边的事情，还得考虑香港那边的事情，好莱坞那边有玛丽在，倒也不用太操心，可是也不能完全放羊。

　　虽然行程都是自己在安排，但是香港那边的事情，有一些东西是李明豹怎么躲都躲不开的，就比如联合院线装修完成的竣工仪式，李明豹这个老板要不到场，那怎么也说不过去的，因为那一天，就连港督都会参加，李明豹要是连这样的事情都敢马虎，港英政府是绝对有理由对李明豹发出通告的。

　　本来李明豹来大陆就是偷偷摸摸的，港英政府也不是完全不知道，但因为李明豹没有大张旗鼓，没有煽动别人，照成的影响力很小，所以港英政府看着李明豹现金的面子上，也就睁一只眼，闭一只眼。但要是李明豹敢缺席重大活动，并且自己人都还在大陆，那就绝对不是给港英政府面子，而是在挑衅了。到时候肯定有说道的地方。

　　所以在竣工仪式上，李明豹怎么的也需要在场，而联合院线的竣工仪式，在十五天以后就会开始，相当于是提前完工，因为十五天以后，还没有到六月，仅仅是五月二十六号。留给李明豹的时间，就只有半个月，这还是在没有其他特殊情况下才有的行程，要是其他地方出现特殊情况，这个时间还会早一些。

　　真正留给李明豹的时间，或许还不到十天，因为他在竣工仪式之前，还得先回去香港打个招呼，虽然有私人飞机，回香港用不了多少时间，但先要和六叔他们通气，并且李明豹这么长时间的呆在大陆，李明豹用屁股想都知道六叔他们回去以后肯定会问这个问题。

　　虽然出于保密的原则，李明豹很多东西都不可能给六叔他们说，但是一些必要的东西，就比如李明豹获得了大陆的准入许可证这一类的消息，是怎么也得说的。因为这样的东西，对于六叔他们而言，实在是太透明了，就算是李明豹藏着掖着不说，大陆方面也会给六叔他们透露，用来逼迫六叔他们做出选择。这样借势的事情，大陆方面玩得相当的顺溜，所以这个没有必要隐瞒，也隐瞒不了。

　　再加上李明豹到大陆，最开始的时候目的要算单纯，但到了现在，一个多月下来，六叔他们也会有搭顺风车的想法，这是李明豹阻止不了的，再加上香港本地的政府部门，李明豹还需要六叔他们帮衬，所以赚钱的业务，多少也得带上一些人，吃独食的人，从来就不会有好下场。

　　十天，李明豹的时间只有十天，再加上在房间里面写资料，李明豹又用了两天，所以李明豹能够和大陆谈判的时间，到现在也就只有八天了。

　　所以当李明豹把计划做好以后，压根是一点时间都不浪费，等到第二天，李明豹就约见了一个宣传部分管央视部门的处长出来谈判。

　　为什么要找处长，而不是直接找部长副部长一类的大人物，一个是因为这样的大人物通常都不太好约见，李明豹这次又那么急，很难让这些大人物抽出时间来，再加上李明豹要谈判的东西，对于这些部长来说，需要考虑的时间太长，而时间长的东西，随着李明豹回到香港以后，就很容易被这些大人物遗忘，等到李明豹再次过来的时候，或许自己的计划还处于调研的状态。所谓的调研，在大陆这样的时代背景下，这个词语相当的考究，做理论方面的问题自然不怕调研，但是做事实，要是谁给你答复调研一下，你就等着十年八年吧。

　　所以，真正想要让这些事情有进展，李明豹就不能直接约见部长副部长这一类的高官，甚至就算是厅局级的领导，也是不能说的，因为他们也很容易出现调研的问题，到了他们这一步，求稳才是最重要的工作，尤其是在这些大问题上面，他们很难发表自己的意见，签字少不了他们，但做事，找他们基本上是白搭。

　　如果李明豹是个没有经验的外商，或许他会因为自己的问题，直接找相当级别的领导，认为这样可以优先办事。但问题是李明豹对于大陆的政治体系相当的了解，所以就更加明白，部委这一个层面，处长这个级别，才是关键，上通天，下通地，简单来说，就是一个枢纽的位子。

　　并且这个位置上的人，年纪相对较轻，有工作激情，更进一步的想法不缺市场。而如何上进，政绩才是关键。像李明豹这样的合作范围，就是出政绩的东西，为了自己的位置，他也不能马虎，真正会办事，比起上面的拖拉，处长就是关键，甚至很多时候一些想法比较大胆的提议，在部委里面通常都是由处长最先站出来，之后才是上面讨论。至于下面的科长，级别不够，资历不够，谈不起大事儿。上面的厅长部长，顾虑太多，落实问题很难，也就只有处长，才能真正把有争议的问题弄出来。

　　当然，这些东西都是常态性的问题，李明豹之所以约见处长，虽然想得很周全，但最重要的一个因数，却不是因为这些内涵，而是因为处长这个级别，以他这样的外商身份，是最容易见到的，再高一些的人，约见都麻烦，而再下面的一些人，见了也不会有太大的效果。

　　李明豹见的这个处长，姓吴，四十多岁的年纪，在这个时候的部委大院里面，算得上是相当的年轻，指不定以后就能上部级。吴这个姓氏，古代在北方不太多见，倒是南方比较常见的姓氏，当然，现在这样的姓氏全国都常见，因为人口多，只要是大姓，基本上在哪里都能遇到。就像他们李姓的人，全世界能有一亿人姓李的，可以说是世界第一性也不为过。

　　吴处长对于李明豹这样之前和自己八杆子打不着的外商约见自己的事情，相当的重视，头一天得到外交部发来的消息，第二天他立马推掉了之前所有的工作，就等着李明豹上门，至于说其他的事情，无论是他还是他的领导都明白，李明豹的事情办完了以后，他才会有办其他事情的时间，要是没办好，他基本上就相当于在很长一段时间里面，都得为李明豹的事情服务。

　　老的部委大院，办公环境一向不怎么优越，尤其是在京城，别说现在，就算是三十年后，大部委的办公场所，也好不到哪里去，比不得下面的人可以越轨。尤其是像宣传部这样的部门，管理就更为严格。

　　也亏得吴处长是正儿巴经的处长，要是仅仅是个级别够了，但是是副职的人，在这样的地方，他就得和别人共用办公室。可就算有单独的办公室，吴处长的办公室面积，那也是相当的狭小，在李明豹和外事人员进门以后，就看得出这个单独的办公室，办公面积绝对不超过三平方米，在放下一个类似于课桌一样的办公桌，然后再放下一个简陋的木质长凳之后，连书柜都没有一个。进来两三个人以后，办公室就显得相当的不宽裕了。

　　四十多岁的吴处长看到李明豹以后，先热情的和李明豹握了个手，然后有些不好意思的说道：“办公室比较简陋，还请李先生海涵，如果能将就着坐，那就先坐着，如果李先生你不习惯，我们还可以去局长那里坐一下，他那里比我这要宽敞一点。作为爱国投资商，您的合理要求，我们是能够保障的。”

　　吴处长说出这样的话，对于李明豹来说，也相当于了解到了一些关于吴处长的讯息。首先就是这个人并不算是那种古板的处长，到现在还带着有色眼镜看待外商。要知道这一类人在现在的国内官场，还是相当有市场的。

　　尤其是在宣传部这样的部门，思想意识对抗相当强烈。李明豹最开始约见的时候，就怕遇上个这样的人物，那样自己今天的目的，就压根就没有办法完成。因为就算是他顶着投资商的帽子，这些人该敷衍自己的地方，一样的会敷衍，你还拿他没办法。

　　但现在听到吴处长这话，李明豹就知道面前这位吴处长是那种思想比较活跃的人，这样的人对于自己接下来要说的事情，绝对是一个好消息，至少他会认真的考虑李明豹的提议，而不是压根就当没有李明豹这个人来过。并且听他那话，这个吴处长和他们的顶头上司关系应该不错，要不然也不会有借局长办公室谈事情的话说出来。

　　下属能动上级的办公室，对于现在的国内官场来说，绝对嫡系不见外，换一个人，也不能拿这事儿开玩笑。毕竟李明豹的身份是外商，要是办不到，那就是涉外的政治任务，别说他是处长顶不住，就算是厅长，在这样的事情上面，受到批评都算是轻的。


第352章 一场说来就来的谈判

　　有了这些语言上的讯息，李明豹对于自己和这个吴处长的谈判，有了相当大的期待度。只不过吴处长这爱国商人的头衔稀里糊涂的就戴在了李明豹的头上，也让李明豹有些哭笑不得。

　　但好在这样的称号，至少现在还没有见报，甚至就算是对于李明豹来国内投资的信息，大陆方面也做得很谨慎，别说央视没有怎么报道，就算是报界，也没有给予大篇章，相比起其他投资人前来投资几百万几千万港币就闹得沸沸扬扬的讯息，李明豹这边的消息可谓是相当的低调，虽然实际上李明豹在大陆得到的待遇相当的高调，但在消息上面，却相当的低调，或许大陆也有着不刺激港英政府的意思。

　　毕竟李明豹这个人在香港，就像一个炸弹，本就充满了威胁性，要是搞得他们过度的紧张，无论是对大陆还是对李明豹，抑或者是对港英政府，都不是什么好事情。要知道李明豹虽然人脉上比不上那些老香港，但是在现金流上面，在香港也算是比较靠前的人物，几个亿美元，再加上几个亿的港币，在香港还是能够掀起很大风浪的。

　　至少现在香港还没有发展成为真正的金融港，才从制造业上面抽身出来，经济上面的壁垒很薄弱，一个不小心，就容易出现问题。所以综合很多方面的考虑，大陆方面是接待高调，消息低调，也就只有某些圈子里面的人物，对于这些事情相当了解，至于大众，压根就不会知道这个消息。并且香港那边的报界，也遵循这样的规则，就算是某些不听话的报纸，想要报道出一些惊悚的内容，也是不行的。

　　在双方坐好以后，李明豹就对着吴处长说道：“今天我来找吴处长谈一点事儿，主要就是关于娱乐和媒体方面的运用。对于大陆方面的一些相关政策，我并不太了解，所以就冒昧的来询问一下，不知道吴处长有没有这个时间呢？”

　　“娱乐和媒体方面的运用？有关国内的？”本就对李明豹的来意不太了解的吴处长，听到李明豹这话，有些惊讶的问道。接待热情，不代表什么事情都要顺着李明豹，尤其是李明豹说出来的这个话题，有些大了，这时候吴处长都开始要纠结了，这港商谈什么不好，却偏偏谈这个，这不摆明了没事儿找事么？这倒霉崔的。

　　“是的，前两天我去拜访过老首长，老首长当时对我说，国内的整个娱乐行业，现在的技术和实力都需要提高一些，叫我有机会就合作一下，互相提高，实现双赢的局面。所以我在钓鱼台想了几天之后，就想为国内的娱乐行业发展，做出一些自己的贡献。”李明豹说道。

　　吴处长自然知道李明豹说的老首长到底是谁，可问题是这样的事情他事先压根就不知道，上面也没有发相关的文件，李明豹陡然这样把话说出来，他还得确认一下消息，之后才是其他的问题。

　　所以吴处长这个时候带着歉意的说道：“李先生，关于这个事情，范围太大，并且我也没有收到过相关的文件，您这陡然的提起这个问题，我很难办啊，要不我先去请示一下领导的意见？”

　　吴处长不知道这事儿，真不是故意给李明豹找茬，毕竟关系到首长谈话的内容，就算是老首长那边传出来文件，能够下发的地方最低也是厅局级，至于处级，还轮不到他们掺和这样的事情，除非这事情上了内参，但很明显，这事情即便是能上内参，现在也还没有上，所以吴处长不知道真不算是故意的。

　　听到吴处长说要请示领导，李明豹自然不能说拒绝，要不然，就算是他在这里说半天，也没有任何实际的意义。所以立马就同意了吴处长的意见，然后他就和外事办的人员坐在吴处长的办公室里面等着。

　　没过多久，吴处长就喘着粗气的进了办公室，对着李明豹说道：“李先生，关于你提出来的这个问题，我已经向上级领导请示过了，领导说的确有这个事情，只不过没想到李先生你会那么急，今天主动来说这个事情。既然你来了，我们领导说可以去他的办公室详细的谈一谈这个事情，贯彻首长的指示，是我们部门义不容辞的任务。”

　　没想到刚才吴处长开玩笑去他局长那里坐一下的话，居然立马变成了现实。但李明豹也没有拒绝，毕竟如果这次能够给吴处长和他的领导留下深刻的印象，本就是好事儿，没有拒绝的道理。于是李明豹又和外事人员一起，吴处长在前面带路，很快的就来到了吴处长的领导办公室。

　　进办公室的时候，李明豹一瞟眼就看到了这个领导办公室里面的布局，相比起吴处长那里，的确是要宽敞一点，有差不多十平米左右的面积，并且还有一个一个书柜和一个茶几，虽然档次要高上一些，但也并不是差距太大，至少那些办公用具什么的，还是比较陈旧的货色，算不上有多新，用的年头也不少了。

　　作为实权部门的一个厅局级干部，尤其是中央部委的干部，这样的布局也算是比较简陋的。

　　就在李明豹打量这位领导的办公室的时候，这位领导从自己的办公桌后面走了出来，并且热情的和李明豹握手说道：“你就是李明豹李先生吧？我是周树人，真是年轻有为啊，能够在这样的年纪取得这样的成就，真是值得我们学习的典范啊。”

　　很明显，相比起吴处长的平易近人，这个和大文豪鲁迅先生同名同姓的局座，显然官话说得比较好。当然这对于接下来的交流，并没有太大的影响，虽然李明豹没有从这几句话当中感受到这个周局长的行事作风到底是什么样的，但是能让他这么热情，总不会什么事儿都不做。

　　“周局长太夸奖了，我也就是运气好，不值得您这样夸耀，其实在国外是有很多年轻人创业的，我只不过赚的钱比他们稍微多一点而已，在事业上面，并没有太好的夸耀。”李明豹也很谦虚的说道。

　　他是真心没有觉得自己做这一行，比起其他人要成功多少。虽然他现在的成绩看起来很好，但李明豹也明白全世界的狂人很多，尤其是互联网的成功，掀起了一大批急速富豪的诞生，要到那年月，李明豹这点成绩真是毛毛雨，别人从零到亿万身家，压根就用不了几年，并且之后的成长速度，那也是比火箭都还快，比起那些人来，自己这点成绩真心算不上有多好，只能说是笨鸟先飞。

　　在说了一番套话之后，李明豹总算是在办公室里面坐了下来。

　　“周局长，吴处长，我这次来的主要目的，其实就是有一个项目需要和你们谈一谈，并且咨询一下你们的意见。”李明豹这个时候总算是开门见山的把自己的来意给说了一遍。

　　“项目？什么项目能和我们部门合作？李先生你这话，让我们摸不着头脑啊。我们是行政部门，并不是国企，就算是要谈项目，也不应该由我们来谈啊？”吴处长作为周局长的急先锋，立马诧异的说道。

　　“这个项目主要关系到央视，而作为主管的领导，在政策方面，就需要你们来拟定，所以我来找你们，并不算是一个意外的谈话。”李明豹说道。

　　“央视？项目？这个问题不好说啊。虽然我们是央视的主管领导，但是央视的问题，比较复杂，因为央视的主管领导，并不仅仅是我们，还有一些其他部门需要协调，并且作为我们国内在政策方面的主要媒体，央视的任务很重，合作项目什么的，实在是有些出乎预料啊。”周局长这个时候也皱眉头了。

　　他没想到李明豹才来大陆没有两个月，居然就敢对央视下手。难道李明豹就不知道央视对于大陆来说，意味着什么吗？这个港商也真是大胆。老首长那天和李明豹的谈话内容，周局长也是见过文件的，对于老首长给李明豹的允诺，他也是知道的。

　　可问题是老首长给承诺给香港人，也并非只有李明豹一个人，真要是说起来，六叔他们获得这样承诺的时间，还要更早。但六叔他们都还没有什么动静的时候，李明豹居然就敢于对央视这样的部门下手，实在是出乎预料啊。相当的大胆，也难怪李明豹能提出那些理论，胆子那么大，什么话不敢说？

　　对于这样的二愣子，周局长真心是没有太大的好感，尤其是在听到李明豹说要和央视合作项目，这就更让周局长麻烦了。央视这样的部门，是能随便动的么？还涉及到改革的问题，完全就是一堆的麻烦，这里面政绩的前景压根就看不到，但满是地雷却是真的，搞什么玩意不好，要搞央视，也不知道李明豹这个拍电影的人，什么时候开始搞起电视来了？真要说道经验，六叔的经验不比他李明豹要高？六叔都不敢动手，这个二愣子今天居然那么光明正大的找上门来了。


第353章 上门的麻烦真头疼

　　周局长这个时候真心希望刚才没有那么热心，让吴处长对待李明豹该有多好？现在这个麻烦上门了，他一时半会儿真不知道该怎么说，于是一串推脱的话连草稿都不打，直接就出口了，并且相当有理有据。

　　周局长的话，虽然是带着推脱的意思，但央视这样的副部级单位，真心是个大泥潭，虽然权力大得惊人，但上面的婆婆也不是一般的少，关于文宣一块的部门，都有管辖的部门，并且央视的台长，个顶个的都不是简单的人，他周局长真心惹不起。

　　“我知道央视那边的情况稍微有些复杂，但是我说的这个项目，其实和其他的东西，都没有太大的关联，是一个纯粹性的商业项目，并且这个商业项目，央视现在其实也在搞，只不过在经验上面没有多少，正是因为这样，所以我才觉得我们公司，和央视有合作的基础。”李明豹开口说道。

　　“商业项目？纯粹？李先生你这是什么意思？”周局长满心想要把李明豹这个麻烦给甩掉，没想到李明豹却说出这样的话，很颠覆有没有？央视这样的地方，什么时候有纯粹的商业项目了？他怎么不知道？

　　不得不说，现在的国内官员，对于商业上的事情，是真心没有什么太大的敏感性。要不然也不会说出这样的话来，即便现在的央视没有搞什么创收的栏目，本职上更是一个政治性很强的部门，要不然他们的台长也不会是副部级的大员。

　　但作为电视台这样的东西，营利性本来就很确定的。国外的那些电视台怎么赚钱的，李明豹就不信这些人完全搞不懂，但是明白归明白，他们却压根就没有把央视这样的部门，想法上更多一点点，广告这样的东西都出现在央视上面了，他们居然还一副完全听不懂的模样。

　　基于这样的基础，李明豹也就不得不提醒一下了：“周局长，不知道您注意过央视的广告没有？广告这东西，难道就不是纯粹的盈利性项目？”

　　听到李明豹提起广告，吴处长有些触动，但周局长依旧纳闷的说道：“央视的广告我知道啊，七九年的时候就有了，这没有什么奇怪的啊，在国外这东西不是很常见么？”

　　“是啊，在国外这东西本就是常见的东西，央视也有了，但为什么就没有人重视过呢？”李明豹这个时候是真心没有太大的力气吐槽了。要是放在十年后，无论是什么样的官员，只要听到李明豹说起这个事情，绝对是秒懂，但周局长居然用这样的语气说话，那潜在含义居然有在为央视做广告推脱的意思。

　　我勒个去，你推脱什么？李明豹过来的目的就是要搞广告，要不然李明豹过来干嘛？但周局长的思维居然到现在都还没有想到这一块上面，还以为李明豹说广告的事情对他们这样的行政部门，有其他的意思。行政思维，果然和商业思维搞不到一块去。

　　听到李明豹的话以后，周局长也算是明白了，李明豹并不是对央视搞广告不满，而是因为李明豹想要搞的就是央视广告，并且还说他们不重视。

　　于是立马就反驳的说道：“我们对于广告这一块，还是很重视的，交给的都是有相关经验的专业人士来搞的。”

　　李明豹可是知道央视的老底，所谓的经验人士，对于大陆来说或许真是经验人士，但是对于世界来说，央视现在的广告部门，完全和世界是脱轨的状态，甚至就连广告这个部门，盈利那么大的部门，级别居然是副科级，后面才是科级，然后到四年之后，才成立一个独立的部门。

　　好在李明豹今天来的目的不是为了吐槽，而是为了合作，所以央视现在的广告科的情况，才是最适合他介入的，真要什么东西都那么先进，李明豹玩个屁啊。

　　“但是发展还是太慢了，跟不上时代啊。我很不理解广告这一块那么大的赢利点，为什么给央视创造的价值会那么少？要知道六叔在香港那样狭窄的市场上，靠着广告的收入，都能够给无线电视台带来很大一块利润。而像央视这样面对十亿用户市场的电视台，广告收入居然那么少，这很不科学，也不太符合市场的需求。所以我认为在这一块上面，我们公司和央视是有合作基础的。”李明豹一脸痛心疾首的说道。

　　看到李明豹这表情，周局长真心不知道李明豹这表演技巧到底是为了干嘛？央视又不是他李明豹的，就算是关心，也用不着这么一副面孔吧？他哪里知道李明豹心疼的是央视广告资金的流失啊。

　　虽然未来有一段时间，央视的广告的确有些不理性，但央视广告这一块的业务，真心是立马就能开采的大金矿，大陆方面那么缺钱，居然不知道从这些地方入手，对于李明豹这样把赚钱当成人生的人来说，实在是不可原谅。想想现在央视一年的广告费也未必能够有十万人民币，李明豹就真的蛋疼了，好好的金矿被人做成了发福利的部门，央视现在的专业人员，真心算不上是什么专业人士，专业送钱还差不多。

　　“这个，情况不太一样嘛，国内的情况和香港的情况有着本质性的区别，香港那边电视台是商业性的电视台，但是国内的电视台，第一要务也并不是商业，有良好的开端，已经是不错了，这步子是要一步一步走的，走的太快，就难免会出现错误嘛。”周局长开口说道。

　　“但是就这样放任一个一年现金流至少上亿的大项目，也实在是太浪费了一点吧？”李明豹对于周局长的官腔，并不怎么买账。

　　“多少？上亿的大项目？”周局长本来还想要给李明豹讲事实，说道理，但没想到李明豹居然一开口就说上亿的大项目，这下把周局长吓坏了。

　　李明豹为什么在大陆那么受欢迎？不就是因为李明豹在大陆投资了上亿的港币外汇么？现在听到李明豹居然说央视也能有上亿的盈利，周局长哪里还能淡定得起来。现在无论是上面的部委，还是下面的地方，哪里都缺钱，眼红着拉外资，不就是为钱么？现在李明豹居然说自己管理的范围里面，就有这样的盈利项目，即便是周局长对于商业再不敏感，那也必须要敏感，这么多钱，得干多少大事儿啊？

　　看到周局长的脸色变幻，李明豹就明白了周局长被自己报出的数据吓到了，但李明豹觉得这样的话还并不够透彻，上亿的项目，能打动周局长，如果这个项目翻上十倍，或者一百倍，恐怕最高领导人也能完全打动，大开绿灯吧。

　　于是李明豹又说道：“上亿仅仅是一个开端，说实话，像国内这样的大市场，拥有那么多的人口基数，广告这一块的市场，是真心有太多的潜力可以挖掘的。真要做好了，别说上亿，就算是上百亿也没有多大困难的地方。就算是靠央视现在的人，或许用不了十年的时间，就能够把这产值做那么大。”

　　李明豹这也算不上是信口开河，央视在九三年的时候，靠着广告的收入，就算是没有一百亿，也至少有几十亿。要知道央视并不只有一个节目，那么多的节目，就算是一套的收入最多，其他台的收入没有那么多。综合起来，这也不是一个小数目。

　　“上百亿？李先生你这是在开玩笑吧？就是个广告，哪里有那么夸张？”很明显，周局长把李明豹这话当成胡扯了。

　　“我就算是开玩笑，也不可能在这个问题上开玩笑。国内的电视台，并不多，但是受众可是十亿的人口，随便什么产业，消费基础这么高的，他能获得的市场都是不可限量的。就算是一百亿的广告费，分摊到这十亿人口上面，实际上每个人也就才十块钱的广告费。而那些国外的产品，哪个东西不是高价？只要是能够把这个销路打开，他们是绝对不会吝啬广告费的。这就好像我在好莱坞拍的电影那样，我拍电影的成本或许用不了两百万美元，但是我做广告的成本，绝对要比做电影的成本要高一倍，或者持平，而这样的效果，就是我的电影赚的钱，也是我投入的好几倍。而我在国内待的这段时间里面，也是看过央视的，看得越多，我就越是纳闷，这么好的一块市场，并且拥有那么多的潜在消费客户，为什么央视的广告业务，却没有多少。这就相当于白白的把自己的钱给扔掉，并且谁都没有享受到这方面的好处。这就是巨大的浪费啊。”李明豹说道。

　　“李先生，你说的这些东西。真不是开玩笑？别说上百亿了，就算是广告的收入上亿，那也是一个了不起的成绩，这一块的业务，真有那么大么？”周局长这个时候显得比李明豹更加积极。现在的央视广告量，的确没有上周局长的眼，但要是像李明豹说的那样，这个央视的广告市场，还真就不容忽视。上亿啊，这得多富裕？

　　本来靠着财政拨款的央视，要是能有这么大一笔收入，那绝对是老母鸡变鸭，发达了。


第354章 利益下的效率

　　“既然国内都已经把这个行业开放了，产业规模的问题，其实压根就不用太过考虑，因为这东西本就是一个成熟的产业，只要想想国外的那些电视台，他们的广告收入是多少，我们国内的广告，就能有多少，甚至更多。毕竟就算是美国那边，也不可能有一家电视台的收视人数，能达到央视的十分之一，甚至就算是百分之一都很难。因为美国的电视台，实在是太多了，多个电视台下来，以美国的人口基数来看，自然会分流成一个比较小的数目。但是这样的麻烦对于央视来说是并不存在啊。因为央视在国内一家独大的局面，很容易就能被人看到。要说条件，其实要比六叔的无线条件更好，因为六叔的无线在香港并不是唯一，还有另外一个亚视，即便六叔能力再强，也会遇到分流的问题。可现在国内能有几个电视台？”李明豹开口说道。

　　“这么说来，搞这个广告真的有那么大的搞头？”周局长这个时候脸色微红的说道，他之前的确是看不上央视那几万十来万的广告费，就那么一点钱，连央视自己的员工都养活不了，简单来说，就是杯水车薪。

　　但要是这个钱上升到了上亿人民币的高度，别说养央视了，就算是养上面那么多个公公婆婆，不能说是完全够，但至少能够解决很大的麻烦。在这样的情况下，他作为第一个了解这个事情的人，好处肯定要比别的人好处更多一些。既然有好处，之前觉得麻烦的东西，放到这个时候，压根就不是麻烦了。

　　说实话，现在的部委生活，真心算不上有多优越，大部分的钱，都是在地方的，而部委，别说像他们这样的行政部门，就算是财政部门，这年月的日子也过得艰难，很多时候，资金什么的，都得靠自己的手段，手段不高明，想要吃饭都很难，手段高明，还能得到上级领导的赞扬。而如何表现自己的手段，具体来说，就是能赚钱的，在不违反法律法规的情况下，自己解决内部问题，就是好事情。

　　所以在这个年代，无论是下面的地方政府，抑或者是国企部门，甚至是部委大院，三产这个东西，都是在搞的。所谓三产，就是第三产业，工会靠着这个产业弄点毛巾冰棍什么的，也不算违例，即便是给各个办事人员弄点苹果什么的，公帐很难走也没有钱，但放在三产上面，谁都说不出闲话来。

　　他们部门同样也有三产，只不过搞得并不怎么样，最大的作用也就是解决了子女的编制问题。至于盈利什么的，还得靠上级的拨款。这日子啊，真心算不上好。而现在李明豹来，就是给他们带来了一个赚钱的消息，并且这个赚钱的项目，盈利起来，貌似还很可观，周局长就算是在混，也知道该怎么选择。

　　所以当在李明豹这里获得了确切的消息以后，周局长立马从一个推诿小能手，变成了积极工作分子，不但立马吩咐吴处长去找一下相关的文件，并且当着李明豹的面，就给央视那边打了个电话，说一会儿就去他们那边开会，最好有个副台长在，谈大事儿。

　　至于央视的正台长，周局长还够不着，因为央视的正台长，是明定副部级，而这个明定的副部级，现在这个年月也相当的讲究，因为央视虽然级别才副部级，但是以现在国内的副部级官员，通常还掌握不了这么重要的部门，在想当长的一个阶段里面，央视的正台长通常都是正部级大员，或者是由以前副国级大员兼任的，就现在央视的正台长，其实就是一个副国级的大员。

　　这样的大佬，哪里是周局长这样的人能呼来喝去的？对上这样的人，央视的台长对他呼来喝去还差不多，这样的公公婆婆，当得也相当的不容易，什么事情都得商量着来办。完全不是后世那样一个部委的处级干部，对央视某些部门都能指手画脚。现在别说处级，就算是正厅级，去央视谈事情，也得商量着来。所以周局长这个电话，绝对是有必要打的。

　　等到周局长打完电话，就回过头来对着李明豹说道：“李先生，咱们现在就去一趟央视，当面和他们的领导谈一下，如果可行，再和其他的部门商量一下，能够尽快的把这个事情做好，也是为人民服务嘛。”

　　“明白，那我们就现在去，本来我还以为这事情你们还得先研究研究，至少我这次在大陆这段时间里面，这事情是办不好的。没想到周局长心那么急，弄得我都有点措手不及了。”李明豹真心纳闷了，不是说这年月的官员在商业上的事情办事很拖沓的么？这怎么就立马变了模样呢？

　　李明豹又哪里知道现在部委的穷困模样，刚才他别说是上亿的项目，就算是上千万的项目，对于现在的周局长来说，也是一笔大钱啊，哪里能像以后那样批个一两亿人民币的资金，都不带手抖的。

　　等到周局长和李明豹他们一行人坐着车来到央视的时候，立马就被人引到了一个副台长的办公室里面。看到周局长来，这个年纪五十多岁的副台长，笑呵呵的迎了上来。

　　“老周啊，你今天还真有空跑过来，刚才一个电话就把我给留住了，说有外商要和我们央视谈项目，弄得我原来准备的工作，都全给推掉了，要是你没有一个确实的东西给我拿出来，你就等着批评吧。”这位副台长开玩笑的说道。

　　“老杨，我这可是给你送大买卖来了。你看到我旁边这位了没有？他就是最近来国内的港商，李明豹李先生。你也知道他是做什么工作的，他昨天打电话到我这，说有些问题要咨询，但没想到这事儿真说开了，我还没办法弄，正好这事儿牵扯到你们央视，所以我这就是送好事儿上门来了。要这事儿真的能谈成，我看谁能批评我，就算是朱台长，也得表扬我。有好事儿找你你也不那么利索，怪不得你们央视抱着个金娃娃还是困难户，弄得李先生都找上门来了，我才明白问题。”周局长大大咧咧的说道，显然能用这样熟悉语气互相问候的，说明这两个人绝对是熟人。

　　听到周局长的话，杨台长侧过头来对着李明豹说道：“李先生，咱们也能算是半个同行，都是搞这个产业的。你是见过市面的，能够给我们央视提意见，我们是十分欢迎的。首长的指示我们也收到了，你有什么好意见直管提，我们虚心接受。”

　　杨台长的作风在李明豹看来是相当的亲民，比后世那些央视的人好打交道太多了，那位大佬当初也不是没有和央视的人接触，那个时候的央视，就连一个科级的干部，都不怎么把那位大佬看在眼里。哪里能比得上现在，连央视的副台长对他都这么友好，想想都有点小激动啊。

　　“哪里哪里，互相学习，我还年轻，有的是东西需要学习，只不过在香港那边对外交流方便了一些，所以有些想法很正常，比不得你们这样的老前辈，基础扎实，我们只能说是互相学习。”李明豹很是谦虚的说道。

　　这样的话，绝对不是恭维，能在央视做到台长位置的人，无论是什么时期，都是相当的不容易。更何况像杨台长这样能拍板的人，那经验不单单是业务经验丰富，政治经验同样也很丰富，要不然压根就上不了这样的位置。

　　“行了，咱们也都别墨迹了。先坐下好好谈，李先生能在国内的时间不多，能够尽快的把事儿办完呐，才是正理。”周局长主动带着一群人先在杨台长的办公室里面坐下，然后一点都不见外的从办公桌下面拎出来一个老式热水瓶，一边给大家倒水一边说道。

　　一阵功夫下来，总算是忙活完了。然后杨台长才开口说道：“李先生，听老周说你有好事儿找我们央视，不知道到底是什么好事儿啊？”

　　看到杨台长进入了正题，李明豹立马就开口说道：“是这么一回事儿。我呢，在香港虽然是做电影的，但也并不是其他的行业就完全不了解，就好像电视台的盈利，我也是有一定的了解，并且我还在美国那边申请了一个关于电视节目的专利，最近赚钱不算太多，但也不算太少，单单是授权，都卖了两三百万美元的样子。并且这还是一个开始，等到过两年在欧洲那边的市场也打开了，大概还能收个一两千万美元的样子，这个专利，在全球范围内，总盈利价值大概能有个上十亿美元的样子。”

　　李明豹并没有一开始就提要做广告的事情，反而是把自己第一次去好莱坞放下的闲棋，电视购物的专利弄出来说事儿。并不是李明豹要显摆什么东西，仅仅是为了让杨台长放心，他并不是对电视行业一无所知，证明自己不是外行，以便于杨台长对他树立起信心。

　　毕竟杨台长不是外行，如果外行对于李明豹一个做电影的，突然插手电视台的事情，并不感到稀奇，那是因为他们不懂行。但像杨台长这样的人，又怎么会不知道做电影的，和做电视台的，虽然看起来没有多远的距离，但实际上里面的差距是很大的。做得了好电影的人，不代表他能做得了好电视台。内行人士，自然要用内行的问题来对付。


第355章 央视广告承包给我行不行

　　李明豹这话，可没有给周局长说过，所以听到李明豹这话，周局长和杨台长都被吓到了。别说总盈利上十亿美元了，就算是最开始的授权费两三百万美元已经落袋的东西，他们都觉得很夸张。

　　专利这东西，对于他们来说，并不陌生，以前也不是没有听别人说专利授权什么的，赚很多钱，上亿美金的授权费，也不算什么大事儿，尤其是在石油领域当中，这些事情相当的多。

　　但说实话，这些东西离着杨台长他们太远，所谓别人家的孩子多好多好，基本上就相当于一个传说中的东西。但他们没有想到面前这位居然也能变成传说中的人物，立马就高端大气上档次了。尤其是现在国内专利这一块的东西，只听说过缴费的人，收费的人，压根就没有，李明豹弄出这么个东西来，着实让人想不到啊。并且这样的消息，国内也没有听说过，情报没有收集到位有没有？

　　“电视节目也可以申请专利？”杨台长这下是真心觉得新鲜，就算他见多识广，也觉得这东西好像不怎么靠谱啊。

　　“这多新鲜？只要是属于知识产权的东西，想要收费很容易的，只要有赢利点，别人不得给你钱啊？这其实和电脑软件收费一个道理，只不过他们有实物，我的仅仅是创意，注册了专利，就能挣钱。”李明豹说道。

　　“难道李先生你想要在央视卖这个专利？”杨台长有些不确定的问道。

　　“这倒是不用，就算要卖这东西，现在的央视也掏不起这个钱，就算是用人民币支付也掏不起。要知道我这个专利是根据收视率来定价的，你的电视台要是就只能有一百来万人的受众，那这个专利费也就二三十万美元的价格。要是你的电视台收视率能够达到上千万人，专利费授权我不会开小于三百万美元的价钱。像央视这样受众是十亿观众的，就算是打折的友情价，也不会少于上千万人民币。所以这东西，我压根就没有准备推销给央视，尤其是现在国内电话不普及的情况下，就算是央视搞这样的节目，也是会亏本的。我之所以把这事情说出来，主要就是给杨台长说一下，我对电视行业，并不是一无所知。要不是香港那边的电视台并不好搞到手，并且我也和六叔有过协议，我在香港都可以弄个自己的电视台来赚钱了。”李明豹大大咧咧的说道。

　　“原来是这样啊，我还以为李先生你是来推销你的专利的。要真有那么高的授权费，我们央视还真掏不起，上千万人民币来搞个节目，这样的报告放哪里都过不了。我倒是挺羡慕李先生你，能有这么好的头脑，注册一个专利就能赚那么多钱，要是这样的专利是我们央视搞出来的，那就能解决大问题了。”杨台长羡慕的说道。

　　“这个专利真正赚钱的并不是我，而是那些我授权了的电视台。我赚的就是个小头，他们才是赚大头，要不然他们买我的专利，干嘛那么痛快？对我而言，这个专利我最多也就赚个十几、二十亿美元的样子，更多了，就很难。但对于那些电视台来说，靠着我这个专利授权，他们能赚的，至少都是上百亿美元的收入。这个市场真正成熟的时候，电脑没有普及之前，这个专利在全球的市场，每年都会有上千亿美元。所以啊，我这真没有赚多少，赚得多的就是那些电视台，我也就赚个辛苦钱。”李明豹装作谦虚的说道，典型的得了便宜还要卖乖。

　　虽然李明豹在这里面赚的钱是小头，但他真正付出的，也就是一个创意，以后业务繁忙了，还得请上一个律师团，维护自己的权益。比起那些电视台招商什么的，不要太轻松。

　　“这么大的市场，李先生你这个专利到底是干嘛的？上千亿美元每年的市场，可不是一个小数目啊。”杨台长这个时候，感觉面前这个小年轻，口气实在是有点大，这么多钱，就算是国内卖石油的年产值，都不够，李明豹靠着一个创意就能够做出这么大的市场，感觉太轻飘飘了。

　　听到杨台长问话，李明豹也没有多卖关子，立马就把自己的电视购物创意和广告效应到底怎么赚钱的，给普及了一遍。尤其是他说了国外发达国家地区的电话保有量，以证明自己这并不是在说胡话。

　　等到李明豹介绍完了以后，杨台长这样的老江湖，都不由得佩服的说道：“真要像你说的这样，在国外能有那么大的市场，好像也并不是太困难的事情。电话购物对于消费者来说，比在外面买东西便宜很多，即便是国外的人不缺钱，但他们也不会浪费自己的钱，恐怕李先生你说的市场容量还不够，或许实际的市场容量，比你估计的市场容量还会更多。也难怪李先生你能够年纪轻轻就赚那么多钱，这随便弄出来一个点子，都相当于创造出了一个新的行业市场，相当的不简单啊。”

　　电视购物这东西，虽然到三十年后，国内基本上就相当于烂货市场，招牌都被人给搞臭了。但不得不说，这个市场才出来的时候，是相当有活力的。真正说起来，电视购物市场，其实就相当于网络购物市场的前驱，网络购物的兴起，未尝就没有受到过电视购物市场的启发，要不然网络赢利点有那么多，为什么最开始成功的那几家网络公司当中，会有一个易贝？要说这里面没有什么关联，鬼都不信。

　　想想后世的剁手党有多少，在现在这个还没有网络年代的电视时代，电视购物产业能有上千亿美元的年交易容量，实在没有什么奇怪的地方。

　　“我也就是有时候会突发奇想，并且还有能力把这些想法事先，所以慢慢的也就成功了。说了这么多，我们还是说说真正的事项吧。

　　在国内现在的情况下，搞电视购物，显然是行不通的。但并不是说广告这类东西，也没有市场，相反，我觉得以现在央视的条件，如果大力的发展广告行业，会获得意想不到的成功。

　　改革开放也是有几年了，现在国内的情况，肯定要比以前好一些，而生活情况的好转，就意味着手上的余钱会多一些。以前一些不敢买，或者是没有太大需要的东西，现在也能买一些回去。有市场，就会有卖家，有卖家，就一定需要广告，这是千古不变的道理。

　　在这样的情况下，央视拥有着相当便利的条件，发展广告行业，既能够服务于人民，也能够帮助商家开拓市场，更能够解决央视自有的资金问题，算得上是多得的好事儿，大家都不给国家添负担，才能够更快的实现四个现代化嘛！所以我认为央视的广告这一块的业务，是大有可为的。”李明豹侃侃而谈的说道。

　　“李先生你说的这些事情，的确很有道理。并且也给我们央视广告部门，指明了一条道路，这个市场的确大有可为。但是这些东西都是我们央视分内的事情，李先生你那么有兴趣，恐怕过来也并不是仅仅提点一下吧？”杨台长这个时候，反而是冷静了下来，并开口说道。

　　外商是什么德性，杨台长也不是不了解，要说国内部门和外商打交道比较多的，除了外交部，他们电视台同样也少不了。更是知道这些外商从来都是无利不起早的货色，即便是像李明豹这样一回过就捐款一千万美元大手笔的商人，他们的图谋，就更加不会小，今天提点他们央视，绝对是有其他的心思，要不然也不会做这么多的功课。所以杨台长干脆就来了个开门见山，你李明豹到底想要干嘛，直接说就行了。

　　杨台长上道，李明豹也不啰嗦，直接说道：“当然不仅仅是提点，其实我说了这么多，就是为了一个目的，那就是和央视合作，搞这个广告的项目，如果可以，我希望能够承包央视的广告业务。”李明豹语气上虽然是大气磅礴，但他的内心里面，却是七上八下，感觉很不稳当。

　　因为他这话，说得实在是太霸气了，承包央视的广告，这样的话放到十年后，压根就没有哪个人敢提这样的要求。别说十年后了，就算是五年后，央视广告科变成了广告部，无论是体制内的人，还是体制外的人，都根本开不了这个口。至于后面越来越霸气的央视，那就更不用说，别说开口了，你就算有这样的念想，也得立马掐灭了，要不然就是灭顶之灾，没有谁救得了你。

　　这不是什么霸道总裁对着心爱的人说给你承包鱼塘，也不是什么土豪说我要给你承包一个专机，而是承包央视的广告业务。只要是在娱乐圈里面混的人，无论是大陆的还是别的地方的人，说这话都得哆嗦，李明豹同样也是。

　　只不过这利益太大，再加上现在的央视广告部门还没有成为气候，所以李明豹本着检漏的心思，把这个要求给提了出来。就算是不能完全答应，只答应一部分，也是李明豹赚大发了，要知道三十年后央视的广告，养活了多么庞大的一个群体，李明豹分点下脚料，都够他一辈子吃喝了。


第356章 凭什么让你占便宜

　　“广告业务都还带承包的？这多新鲜？没这个道理啊！就算是要搞广告，也就是我们央视内部的事情，承包出来，这钱怎么算呢？”杨台长听到李明豹的话以后，第一个印象就是李明豹在占他们央视的便宜，而且是那么明目张胆的占便宜。

　　央视的资源是央视的，广告同样也是央视在搞，本来就不需要外人来掺和，李明豹就算是港商，也没有插手央视内部业务的道理啊。再说了，现在承包这个词虽然不算新鲜，很多人都在搞，但是搞到央视这样的部门身上，也完全没有先例。即便是承包国企那些人，虽然国家在提倡，但实际上动作却不算大，那些国企，就没有上处级的，从这点上来看，就证明就算是中央在改革，也没有打算一下子就把步伐给拉大。

　　国企都尚且如此，就更别说央视这样的大部门。搞承包，让李明豹赚大钱，这哪里有合作的空间呢？纯粹就是给他送钱去的，即便是优待港商，也没有优待到这样程度吧？

　　不但杨台长是这样一个想法，就连周局长实际上也是这么想的。虽然他之前也不知道央视的广告会变得那么赚钱，但是被李明豹提点了以后，这块的业务他怎么也不会看不上。现在李明豹却在他们面前说要承包这个业务，不就是把他们能够得到的钱，搂到自己怀里面么？

　　听到杨台长这话，李明豹的心反而是放了下来。因为杨台长并没有一口拒绝，甚至最后还说出了钱怎么算的问题，就证明这方面的事情，并不是完全没得谈。只要杨台长有这样的意思，对李明豹来说，都是成功。

　　毕竟为了搞这个业务，李明豹也是做足了功课，要不然，他也不会随随便便的就给杨台长他们出点子。

　　“的确，搞广告是央视内部的事情，原本我这样的人是不可能插手的。但是现实当中的情况，杨台长你却不妨多考虑一下。央视的广告市场，的确很大，这是在未来。而不是在现在，要是没有我，央视想要把这一块的业务真正开出来，并且取得成功，需要多久的时间？

　　当然，对你们来说，时间不是大问题，反正这块肉央视就算是慢慢吃，也能够吃下去，到时候便宜都是央视的，比起承包来，央视得到的会更多。但是呢，就靠着央视自己的人才，想要把这个业务真正的开发出来，需要的时间绝对不短，并且在这其中，还有很多困难的地方。

　　同时，慢慢来虽然会让央视获得的能力更加的牢固，但也不得不说在开发出来之前，会让央视的广告资源，白白的浪费好些年。而这些钱，央视得不到，国家也得不到，要是数目小一些还无所谓，但是以央视的广告市场来说，越晚把这个市场打开，损失就越大，这个数额每年都是以亿为单位来计算的，少了这么多钱，杨台长你就不觉得心疼么？

　　更何况，想要把这个市场开发出来，央视同样也需要投入一笔钱来更新设备和开发自己的人才储备。这笔钱，央视能不能拿出来，都还是一个问题，就算是拿出来了，是否能够全都用到这个上面去赚钱，也是一个未知数。

　　所以，我觉得我要是承包央视的广告业务，对于央视来说，其实就是一个双赢的局面。第一，如果我承包了央视的广告业务以后，更新央视的相关设备，就是从我这出来，无论什么设备，只要我觉得有价值的，我都可以采购回来，并且不会太在意价格。

　　但是如果是央视向上面申请资金，恐怕主管部门，也做不了这样的主吧？毕竟设备这些东西，都是需要外汇来买的，以国内现在的外汇储备来说，与其给央视更新设备，还不如用到其他更加有用的地方，单单是排队，需要的时间就不短。这个时间，央视不知道等不等的起。

　　人员，设备，是搞大广告业务最根本的东西，而这些东西，都是需要钱来完成的，央视能不能把这些资金快速的申请下来，很成问题。但这些问题要是放在我这边，就不会有任何的问题，资金是我自有的资金，我想要怎么用，都不用别人操心，如果把业务交给我，央视就能在最短的时间里面，把广告给做大做强，有我参与，和没有我参与，对于央视来说，有很大的区别。”李明豹一本正经的说道。

　　原本还认为李明豹是光占便宜不撒手的杨台长，这个时候也笑不出来了。李明豹说的东西，的确是现在央视很难解决的问题。单单资金，尤其是涉及到国际上的设备买卖，人民币是不能付账的，只有靠外汇。但问题就在于外汇这种东西，就算是央视，也没有太多的渠道获取，原本拥有的外汇，本就有去向，要是额外的出一批外汇来买设备，上面的人肯定会说央视不务正业。

　　要是人民币还好批一些，但外汇这种东西，又不是用到必须品上面，想要通过申请，实在是很困难。经过李明豹这么一说，杨台长也明白李明豹并不是光占便宜不投资的。并且李明豹还说时间对央视不是大问题。

　　这个杨台长很赞同，但并不是完全同意李明豹的观点，时间的确对央视没有太大的问题，但是对于杨台长本身来说，就是大问题了。以他现在的年纪，和他现在的级别，还有能力来说，他有很大的机会更进一步。如果能够在担任副台长的任职时间里面，把广告业务做大做强，对于杨台长来说，是一个响当当的业绩和政绩。

　　但要是慢慢来，谁知道广告成功的时间会是多久？那个时候他还在不在现在的位置上还两说，这样一个自己关注的东西却不能带给自己一毛钱的利益关系，杨台长肯定不干啊。

　　所以对于他来说，要是广告真的能够快速的见效，那就肯定要快速的见效，那样就能够给他加分啊。慢慢来，谁知道便宜了谁？要说之前杨台长还在为给李明豹利益心疼，那么他现在反而是怕广告不出成绩，抓到手里面的成绩，才是自己的成绩，更多的利益，反而对杨台长的关系并不是很大。

　　杨台长想的明白，周局长同样也想明白了。看起来广告业务是一块肥肉，谁都想要咬上一口。但实际上，这块肥肉要是没有先期的加工，那也毫无用处，吃不到嘴巴里面去。这样一来，央视广告承包一类的事情，好像并不是那么难以通过。

　　毕竟只有真正赚出来的钱，才能够算成钱。没有赚到的钱，再有潜力，那也仅仅是潜力，给不了别人任何的好处。

　　“李先生这么一说，好像我们双方的确是有合作的可能。要是有李先生你的资金投入，我们央视就能很快的把广告的潜力，变成广告的利益。而没有李先生你的加入，这块的业务就算是再有潜力，也变化不出实际的好处。因为我们央视现在，是拿不出那么大一笔钱来改变什么东西，也就只有像李先生你这样的外商，才有能力来推动这个事情。既然如此，我们或许还真有合作的机会。”杨台长很是矜持的说道。

　　“要不是有合作的机会，我今天也不会来央视了。国内现在的政策，就是要引入外资，搞活经济。央视的广告项目，其实也符合这样的规章制度。不涉及其他，单单就是广告这个项目，我方和央视，是有广阔的合作基础的。

　　由我来承包这个业务，即能够为我自己获利，同样也能让央视的设备和经济，更上一层台阶。是一个双赢的项目。并且如果由我出面，会绕过很多的麻烦，单纯的经济项目，比起其他的东西，更加容易通过，这样也更加容易让央视快速的得到发展的资金。

　　有了资金以后，央视不但可以丰富现有的节目，同样也可以开发更多的新节目，并且获得更加广阔的渠道。要知道，一个电视台，他的收入模式是多种多样的，不单单只有广告才会有收入，其他方面的节目，同样也有收入的可能。

　　就像国外很多电视台那样，他们搞出来的商业性项目，是一个不小的数目，在这些商业性的项目当中，也能获得很多的资金来源。如果央视的业务真正成熟起来，不但可以满足人民对于娱乐方面的需求，更是可以靠着这些项目，获得更加充裕的资金，给国家解决更多的问题。”李明豹笑眯眯的说道。

　　李明豹这番话，当事人都能听得懂。如果央视能从一个纯粹的政治部门变成以政治为主体，盈利为副业的部门，那么央视在国内的地位，还会更高一些，这对于央视总体的能力，是有很大提升的。同样做出这样的成绩，对于他们这些央视的领导干部们，也是一个很好的资本。

　　如果央视都能从一个纯粹靠着拨款生活的部门，变成一个不但能发展自己，还能够上缴很多资金用于国家经济建设的部门。那就相当于央视既有行政权力，又有充足的财权。像这样的部门，即便是级别不够，说话也很有底气。就更加不用说央视在国内的政治地位本就很强大，现在还有了更多的权力，绝对是一个有底气的部门，至少职工们的每一次福利，不会让上面的人愁白了头。


第357章 兵马未动，粮草先行

　　李明豹这次来央视，算是找对人了，无论是杨台长，还是周局长，包括吴处长，这三位都是相当有上进心的。在李明豹把自己的想法说了一遍以后，他们三个都上心了。

　　要不是这事情实在是太大，他们都能立马拍板上这个项目，半年之内，就能把事情给完全办好。可惜央视广告业务承包的事情，并不只有他们三个人说了算，之前就说过，央视头上的婆婆多，能够管理央视的部门，不是一个小数目。

　　就算现在李明豹打通了央视这边的关节，也和宣传部门的周局长取得了联系，还要拜访的部门，也都不少。而李明豹留在大陆的时间，就只有七天，想要一一拜访完毕，显然是行不通的。所以在这个事情上面，李明豹也就只有先把这个话题给说开，接下来需要拜访的人，李明豹也不能亲自去。

　　原本这样做，很容易给大陆这边的人一种李明豹不重视他们的感觉。但好在李明豹画出的大饼实在是太大，这年月谁家都钱少，有赚钱的机会，就算是这些大部门，都绝对不会放过。所以在李明豹表示了自己的顾虑以后，杨台长拍着自己的胸脯对着李明豹说，接下来的事情，就由他来解决好了。

　　李明豹原本没有打算太孟浪，央视这边的事情，要解决一个一个的拜访，也是他之前的目的。但没想到央视这边那么积极，李明豹就开了一个头以后，杨台长他们就显得急不可耐了。对于李明豹来说，赚钱晚个一两年，两三年，等到中英协议签订以后再讨论这个问题也不算晚，只要能够给他介入的机会，在央视广告部成立之前把这事儿给办好，李明豹都不会亏本。

　　但他哪里能想到现在的央视那么没有底气，看到有钱途，他们比起李明豹来都还要积极。别说两三年，两三个月他们都等得心急。再加上这事情又不牵扯到政治的问题，在实际操作上面，有李明豹这个外商背书，比起央视自己内部搞，其问题还要相对简单一些。

　　既然心急，再加上李明豹在香港也确实有事儿，所以杨台长他们就干脆帮李明豹把事情包圆了，能不能成都靠他们，李明豹需要做的，就是把先期的准备工作做好。

　　所谓兵马未动，粮草先行。要搞这样的项目，不单单需要审批，甚至到现在，有了杨台长他们，审批的问题反倒是好解决了。相比起李明豹这个外人，身为体制内的杨台长他们，反而更容易和那些人沟通，比起李明豹这个外人面前需要打马虎眼，对于杨台长他们来说，消息更加容易确定。

　　在办事的时候，根本就不用完全的把部门给跑完，只要跑完一批人之后，自然会像是滚雪球那样力量越来越大。之后的那些人，还会主动的参与。

　　说实话，当初央视开播广告的时候，头上是顶着巨大的压力的，但就算是这样，当初杨台长也是咬着牙把这事情给办成了。但想要更进一步，反而不是那么容易，有和好，是两种区别。之前杨台长是没有能力把这项业务改得更好，政治是一方面，关键就在于他就算是摆平了政治上的因数，钱财上面，他们也办不了，全国到处都需要外汇，像央视这样的部门，把外汇用于政治方面还好说，但要是用在商业上面，不是浪费是什么？

　　所以这笔钱，杨台长解决不了。但是要换成是李明豹，那就好办多了，李明豹的有钱，在大陆高层不是一个秘密，李明豹能缺人民币，却绝对不会缺美元，而有了美元，全世界绝大多数的商业产品，都是能够买得到的。

　　有李明豹的加入，不但能够解决金钱上的问题，还能绕过很多条条款款，毕竟李明豹是外商的身份，反倒是多了一层保护。真要是没有明确的规定不能干这个，这事儿做起来，会比想象当中的还要简单。并且他们这些人也不用承担政治上的问题，因为有李明豹这个外商顶雷了。

　　坏处基本上没有，干好了大家都有福利。这样的好事儿，现在放到他们面前，要还不主动，他们的政治智商，就真的有问题了。

　　杨台长他们不能闲着，李明豹同样的也不能闲着。在和杨台长他们达成了一个初步的讯息交流之后，李明豹也开始忙碌了起来，他在大陆的时间，还剩下六天，在这六天当中，他必须要把先期的准备工作做好，不能等到杨台长他们那边都讨论好了之后，李明豹这边连先期的准备工作都还没有做，别说设备和人员，就连资金都没有准备好，那样以后和这些人打交道，就真是个大麻烦了。

　　于是李明豹回到宾馆以后，就立马把之前在美国招收的商学院高材生易康给叫了过来。

　　易康这个家伙，在没有跟着李明豹之前，在美国是做脏活的，凭着他的能力，做得倒还是有声有色，只不过因为不能站在阳光下，所以成就也没有多少人知道，而后面李明豹把他给弄到自己手上了，易康就开始变成给李明豹处理麻烦，并且提供意见的人。

　　虽然直到现在易康都还没有给李明豹提出什么比较好的意见，但李明豹也不在意。做军师的脑子的确很好用，但是跟着自己这样一个可以看穿世界走向的人，他这点出主意的能力，反倒不是那么重要了，在李明豹看来，易康最有能力的地方不是在他出的主意上面，反而是在他处理事情上滴水不漏，对自己的帮助更大一些。

　　任何繁琐的事情交给易康来做，他都能在很短的时间里面理清头绪，并且把事情给办好。这样的相当于秘书的能力，对于现在的李明豹来说，就是最好的能力。

　　在看到易康进入到自己的书房里面以后，李明豹让易康先坐下，然后就说道：“我几天以后就要回到香港去了，之后肯定有想当长的一段时间，不能在大陆活动。但是我在大陆这边的布局，也是相当的重要，在这样的情况下，我就必须派一个相当有能力的人，来处理大陆这边产业琐碎的事情。

　　我的计划你也知道，最开始的时候，我以为央视那边就算是会答应我的条件，在最开始接触的时候，也不会有一个明确的答复，所以我一开始就没有认为这个事情在短时间之内，就会有一个结果，再不济也会拖上几年的时间，最后才能敲定细节上的问题，从而达到签约的目的。

　　但是我没有想到，央视那边对于我的提议，相当的有兴趣，并且现在就有央视的副台长和宣传部门的人，帮我们跑文件。这对于我们来说，是个好消息，但也有些措手不及，以前制定的计划，就有些过时了，我们必须要在他们把政治问题解决之前，把资金和人员的招聘工作，给完全做好，设备的问题，倒很简单，有钱就能够买得到，并且现在大陆方面就算是不用最先进的设备，也是够用的，用太好的东西，以央视频道的播放效果，也是浪费，从这点上来看，我们用稍微差一点的设备暂时顶着，也不会有多少问题，不但节约我们的投入成本，还能够快速的找到合适的设备，不用专程去订购设备。

　　所以设备的问题好解决，但人员的问题，就不那么好解决了。在大陆，广告的专业人才就算是在央视也很稀缺，所以大陆方面的人才，我们不用考虑，这样一来，想要收获这样的人才，就只有靠着香港或者别的地方请人过来，才能够完成我们的任务。招人不是一个简单的事情，我希望从现在开始，易康你就能够把人员的招聘工作，列入日程，并且找到一个合适的带头人做经理，免得到时候我们手忙脚乱。”

　　“现在就招人，是不是早了一些，毕竟大陆这边的事情，政治问题大于经济问题，要是这个项目在某个地方卡住了，那我们就得白白的做出努力，并且还得不到回报。如果是美国那边，我们公司能够得到这么一个庞大的项目，使出全力都没有问题，因为这里面的利润很大，值得我们去冒险。但问题是这里是大陆，政治的东西我们都不太擅长，谁知道会出现什么样的意外，除非能够百分之百的搞定这个项目，那么我们的投入才会有回报，要不然，因为政治因数把这个事情给搞砸了，损失可不小。毕竟搞广告这个专业，并且相当有能力的人，他们的要价都不会太低。”易康有些为难的说道。

　　他倒不是一定要反对李明豹这个项目，实在是大陆这边的情况，对于他这样的华裔来说，有太多的不确定因素。即便他是商学院的高材生，但对于美国的一些宣传，也不会太过抗拒。虽然这次来到大陆以后，他发现大陆的情况并不像美国宣传那么夸张，但对于投资的问题，他还是不怎么看好。

　　尤其是这个广告业务，虽然他也明白央视的受众很多，基本上最少都有上亿的观众，要说基数，那绝对不少，但想要开发这样的市场，也很不容易。在知道了央视现在的广告营业额之后，易康认为就算是这个市场未来前景很广阔，那也就是未来，李明豹现在就下场开始准备，未免有些太早了一些。十年之后来投资这样的项目，或许是一个不错的主意，但是现在嘛，就算是李明豹把硬件和软件问题都给解决了，这年代的大陆，能有几个公司会在央视上面打广告，客户人群，可并不是太美妙啊。


第358章 执行命令吧，骚年

　　易康既然是在为李明豹做事，那他为了自己这份工作，也得发挥自己的能力，作为一个合格的手下，并不是必须要完全服从老板的命令，那样的人，最多也就当个打手的料，和易康这样的高级人才，是沾不上边的。

　　所以易康也有自己的考虑，尤其是像大陆这样还未开发的市场，李明豹现在就相当于是市场开拓者，每一步都必须要小心，不能走得太大，也不能走得太小，那样才能够获得丰厚的回报，不至于把自己都给坑了进去。

　　但像李明豹现在这样做，很明显先期投入就是一笔不小的数目，虽然就算是这些钱李明豹亏掉了，也对他的生意没有多少影响，但多少也不是一个好的开头，既然要当李明豹的智囊，这样前景不是很明朗的生意，易康自然不能够完全跟着李明豹的步子走，提出自己的意见，实在是太正常了。

　　对于易康的意见，李明豹并没有接受。说实话，国内改革开放成功，本就是世界历史当中少有的成功典范，拿任何一个国家来做比较，都是没有意义的。如果李明豹不是过来人，他这根年月压根就不会来大陆，因为在这边赚到的钱，真心算不上多。在大陆一个多月的时间，李明豹就花钱来了，挣钱的路子虽然已经找到了，但是想要获得成功，还不知道需要多少时间。

　　但如果李明豹这个时候在香港，他只要写个剧本，接近两个月的时间，香港任何电影他都能拍出来，他绝对能收获好几千万的港币。简单来说，现在在大陆搞投资，对于李明豹来说，投入和产出，不成正比。

　　但是李明豹之所以那么看重大陆，不是为了现在的收获，而是为了以后的收获。香港的市场就那么大，李明豹固然可以在香港短时间内赚很多钱，但那样做，其实就是在透支香港市场的潜力，等到以后没有电影可以拍了，香港的电影，会比历史当中的还会更早的衰落，短时间赚上一笔钱，之后就连连亏损，这样的生意，要是李明豹准备捞一票就收手，那样还可以做。

　　可问题是李明豹在香港是想要打造一个完整的产业，不说把香港电影带入世界，至少也要让香港的电影变得良性发展。所以赚短时间的钱，不符合李明豹的利益。在这样的情况下，大陆这边的投资就很有必要，现在不进入市场，等到大陆自己把业务开展出来以后，李明豹真想要进入行业，就完全没有任何机会了。

　　大陆现在的经济的确不起眼，但是当他起眼的时候，就已经不是李明豹这样根基薄弱的人能够撬动得了的了。所以为了长久的利益，李明豹也就只有笨鸟先飞，让大陆感觉到自己这方的诚意，然后以后有好事儿才能够找到自己。要是自己现在抠抠嗦嗦的，大陆方面为什么不和更强大的公司合作，非要和自己这样的新人合作？完全没有道理嘛。

　　“易康啊，大陆这边的事情，我或许比你更加的清楚。所以我很明白我在做什么。大陆市场，是一个绝对不容忽视的市场，以前没有改革开放的时候，也就只有真正的巨头公司能够在大陆赚到钱，而现在开放了之后，像我们这样的新人公司，也可以进入行业，对于我们来说，这就是一个机会。

　　别人看不上，或者觉得很危险的事情，对于我们公司来说，没有任何问题，因为我们没有挑选的余地，如果我们手上有公司是世界五百强企业，那么我们或许有选择的权力，因为我们有底气。但问题是我们手上任何一个公司，都不具备这样的条件，我也仅仅是一个才起来的人物，想要获得长足的发展，只有开发新地区的业务。这样才不至于引起别的公司反弹，给自己造成不必要的损失。

　　大陆市场前景，在这个时候的确不太明朗，但真正等到明朗的时候，你认为我们还有机会插手这些行业么？做广告的公司，有名的不少，他们任何一家，都不是我们能够比得上的。我们也就只有拼运气，才能够获得利益，要是不拼，我们什么都不是。

　　再说了，就算是这个项目最后还是黄了，对于我们公司的影响真就有那么大么？我看未必。毕竟央视虽然是大陆最大的电视媒体，但他们在资金和技术上面，真的很缺乏，而我们的投入，最开始甚至用不了三千万港币，就能够把设备和人员给筹备齐全了。而三千万港币，对于我来说，能够干嘛？在香港随便拍上一部电影，收获就比这个多，损失了，也就损失了一部电影的利润，我现在还亏得起。

　　但要是我们成功了呢？只要你想想大陆这边的市场，你就知道这样的合作，并不是什么地方都可以拿出来的。现在全球也就只有大陆，才有这么广阔的市场，换了东南亚任何一个国家，有这么大好处么？最低都是上亿人民币的利润，并且还是每年，以后逐年还会上涨。在别的地方，是我们这样的人能撬动的么？

　　这都不是百分之几百的利润了，完全就是一个金矿，甚至用金矿都不足以形容这个行业。有利益的地方，就有商人，在别人没有看到这个市场的时候，我们能够首先下手，已经是相当成功的事情了，至于亏本的问题，只要我们把合同签订了以后，就没有亏本的可能。”李明豹很自信的说道。

　　“既然老板你都这样说了，那我还能说什么呢？我并不是觉得老板你签订不了合同，主要就在于大陆是否真的有这么大的市场？我虽然对大陆不太了解，但也知道现在大陆的商品，基本上都是由他们国企来生产的，而那些国企，会不会去央视打广告，都还是一个很大的问题。我们最大的客户范围，其实也就只有那些外企，也只有他们能够出得起价钱，但这些外企舍不舍得投资，这个我就没有办法揣测了。”易康眼看李明豹的想法是改变不了了，所以直接就说道了实际的问题。

　　“看来易康你对大陆还是有些了解的。不错，现在大陆的商品市场基本上是由国企来运作的，他们是否舍得投入广告资金，的确是个问题。但我觉得，这个问题并不算很大，只要有第一个吃螃蟹的人，第二个人立马就能出现。要知道，国企虽然也是国家的，但是他们的自由度比起行政来，是要高很多的。而且国企和国企之间，也是有分别的。这个省的国企，和另外一个省的国企，也不是穿一条裤子的。他们或许生产的是相同的商品，如果一个有央视的广告加成，另外一个却没有广告加成，到最后销量总会出现很大的分别，这样一来，你觉得他们还会无动于衷么？就算是为了自己的国企节假日能够多发一点福利，他们也会争取广告的。在庞大的国企面前，其实那些外商能够缴纳的广告费，反而是个小数目，除非那些一开始就准备打品牌的大品牌商，要不然他们也会很吝啬。在我看来，国企的广告，才会是未来几年国内广告的主力消费者。”李明豹笑眯眯的说道。

　　“希望老板你的决定是正确的！我可不想我的新老板，在国内市场上，栽跟头，那样就会闹笑话的。关于谈判的问题，老板你认为底线应该是多少？我们和他们央视合作，我们分润利润，是广告收入的多少？”易康问道。

　　“这个，在国内是不允许独资企业的，即便是像这样的合作项目，大陆也会占据大股东的身份，这点没有改变的必要。所以无论如何，我们是不可能拿到控股权的。

　　但没有控股权不代表我们不能拿经营权，这点就可以参照酒店的模式，我们以经验和设备再加投入入股。股份也不必一定要百分之四十九，百分之四十，或者百分之三十都可以。毕竟这个广告市场，真要打开了，容量是相当大的。

　　现在或许央视会不在乎我们的股份问题，就连分成问题，他们都不会在乎，因为就央视现在的情况，只要每年有一百万人民币的广告费，都是成功的，分个四十九万或者四十万，并不会有太大的效果。

　　但如果这个市场真的打开了，那就代表最少上亿人民币的收入，那样一来，我们的股份太多，就会很刺眼，即便这个广告部门的合同是我们出大力气弄出来的，也闹不好有人红眼病。所以股份和分成，我们都可以少要一些，底线就是百分之三十好了，最多也不能要超过百分之四十。

　　并且这个合同的履行日期，也不能签短期，一定要签长期，最低要求是二十年，为此我们可以直接把股份和分红拉到百分之三十的底线。如果你能够谈判到用百分之四十的股份，拿到二十年的长期合同，我给你一百万美元的奖金，能够拿到百分之三十的股份，三十年的长期合同，我给你一千万美元的奖金。

　　所以，为了你的奖金，你都得努力，骚年，美好的生活在向你招手。想要做千万富翁，你就得好好的努力了。”李明豹笑眯眯的给易康做下了口头的允诺。

　　当然，只要易康真的能够把这样的谈判谈好，李明豹这个口头承诺，是绝对会实现的。相比起广告业务的利润而言，给易康这些奖金，简直就是毛毛雨。


第359章 黑人合约出现

　　易康本来对李明豹的意见就很抗拒，在他看来，这份合同就算是签订了，也没有多少油水。但没想到自家老板会对这个合同那么的重视，甚至于不吝啬重奖他。

　　根据合约的不同，居然还有不同的奖金额度，一百万美元就已经让易康眼热了，这就相当于他几年的工资啊。没想到李明豹还能给一千万美元的奖金。这简直就是赤果果的诱惑啊，真要把这样的合同给签订好了，他在美国都能立马从屌丝变成高富帅有没有？现在美国的千万富翁，也不是那么常见好不好，他就执行一个谈判的合同，就能有这么多的钱，简直就是老板把钱送到自己手上啊。

　　所以易康为了拿到这笔丰厚的回报，立马就在想在美国那边有没有和自己熟悉的谈判专家，这么好的机会要都错过了，他能自己找块豆腐撞死。

　　李明豹自然看到了易康那马上要变成斗牛的双眼，于是又笑眯眯的吩咐到：“当然，那么多钱也不是让你白拿的，要是这样的合同你签不下来，你以后也就不用跟着我干了，直接另谋高就就行了。

　　和大陆谈判，即要保我们的底线，也不能太过分，如果是三十年的长期合同，我们的股份就不能够是百分之四十，必须是百分之三十，做人不能太贪婪，要不然以后央视掀桌子，就不好玩了。尤其是大陆的法规什么的，还不太健全，他们掀桌子的成本很低，你要是太逼迫了，到时候吃亏的，只会是我们自己。

　　违约的条款，你也要做好，要充分意识到大陆发展的迅速性，如果你对这东西没有太过明确的概念，基本上可以参照日本现在的合同条款，想想垄断日本最大的电视媒体广告业务，怎么样才能让他们不爽约，级别还可以调高一些，或许拿现在的美国做比较，也是一个不错的选择。

　　不要说我太杞人忧天，主要是我们的合同时间很长，三十年的时间，谁知道三十年后的大陆会发展成什么模样，十亿的人口，三十年后是多少？这么多人口创造的价值又是多少？合同严格一些，对我们有好处。你最好是找一个专业的经济学家来做个模型，按照大陆GDP增长率每年均值为百分之五的成长率来做模型。做好了以后，再弄一个不至于一下子就把人吓坏的违约金。

　　如果大陆方面对这样的违约金有什么异议，你就把你的担心给说出来，这样的话我不好说，但你却可以说。再适当的从其他方面让步，就比如帮大陆培训一些专业化的人才，还有设备什么的有需求，可以做一些帮助，甚至就算是央视不太好调动的外汇储备权力，我们也可以帮他们弄一些，到时候设备什么的，资料什么的，都可以用人民币来结算，毕竟国内缺的外汇，对于我们来说，是完全不缺的，甚至还有富余，以电影行业的捞金能力，外汇只会越来越多。这样一来，大陆那边应该不会出什么问题。

　　当然，在拟定合同的时候，还要加上一条额外的条款。鉴于大陆的广告厂家业务能力满足不了央视广告的业务需求，未来在央视播出的广告，必须由我们公司指定唯一一家国外的专业性广告公司来制作央视的广告。这家公司可以和央视广告部门，达成战略合作伙伴关系。”李明豹提出了自己最后一点要求。

　　对于李明豹最后说出的这句话，易康明显的没有搞明白李明豹的意思，于是开口说道：“老板，你最后这个要求，到底是什么意思啊？由我们公司指定一家国外的广告公司，问题是我们手上没有广告公司啊，还要达成什么战略合作伙伴关系，用不用弄得这样正式啊？”

　　现在才八十年代初期，像战略合作伙伴一类的词语，通常都是用于国与国之间的事情，别说像李明豹这样的小虾米了，就算是大公司，也基本上没有用过这样高大上的词语。哪里能像后世那样，阿猫阿狗开的小公司，都能够用上这样时髦的词语，也甭管自己有没有那个能力反正先把牛逼的词语用出来，那就行了，别的东西，谁还考虑？所以，在这个年月，就算是易康这样从商学院里面毕业的人，也觉得这样的词语实在是太高大上了，自己的公司，能用得着这些东西么？

　　李明豹用战略合作伙伴这个词语，有装逼的嫌疑，但也有真实的意愿。毕竟以央视的大牌程度，这个词语现在就用上了，三十年后别人看了，也会觉得相当牛逼。

　　“广告公司，我们手上没有，难道还不能去国外收购一家老牌的广告公司？不用花太多的钱，只要以前很有名气就行了，我需要的不是他们现在的业务，只是需要他们的名头而已。

　　对于国内的人来说，外国人的公司，要比我们香港人的公司利害，美国的公司，又要比日本的公司利害。他们不会去在乎这些公司的实力到底是什么样的，他们只会在乎是什么人开的。

　　这样一个公司，花费资金不会太多，或许几十万就能弄好。毕竟欧美的广告公司出名的有不少，出名快要倒闭的，同样也不少，买他一个招牌，几十万是足够了。

　　至于为什么还要弄个指定的广告公司，那是因为我们的业务需要。你不觉得，单单是抓住了央视的广告业务，对于我们公司来说，也还是不够的么？广告业务我们拿下来，广告公司，难道就该放弃，等别人捡便宜？虽然广告公司比起广告业务来说，仅仅算是一个蚊子腿，但如果央视的年广告消费额度能够达到上百亿人民币，这个蚊子腿的利益，也不会太小的。

　　收购一家广告公司，用不了多少钱，但以后央视做广告，就只能是我们说了算，到时候这个广告公司不但可以赚广告的钱，还可以推广我旗下的那些艺人，给新概念经纪人公司（香港）找到一个新的业务点。对了，这个广告公司，不能放在大陆，只能放在香港，在大陆弄个办事处就行了，广告的拍摄制作，在大陆以外其他地方都行，就是不能在大陆。”

　　听到李明豹这样说，易康真的是服气了。也难怪面前这个比自己都还年轻的人，会成为富翁，而他这样的高材生，也只能给他打工，虽然眼前这个家伙就连高中都还没有上过，但是论到经商的能力，比起自己这个商学院毕业的人，都还要夸张。

　　什么叫做未雨绸缪？李明豹这个就是。同时易康也在为央视默哀，遇到自己这个慷慨的老板，也不知道央视到底是幸运还是倒霉，简直是把什么问题都考虑进去了。这个时候，易康已经完全明白了李明豹的想法。

　　虽然李明豹这样做，是赌大陆前途光明，在现在这个年代来说，这样的想法相当的超前，万一情况不明朗，这个生意就不太好做了。但要是李明豹赌赢了，那么李明豹对央视的广告业务，完全有掌控的能力。这个利益链，从上游到中游，从中游到下游，每一手，都是由李明豹来掌控的。

　　只要能够把承包的合同给签订下来，并且大陆的经济真的能够变好起来，李明豹能从这里面赚的钱，绝对不是一个小数目，李明豹说的那些产值，最终也会变成实际的盈利。

　　有了央视广告的承包权力，并且拥有经营权，那么李明豹就可以按照自己的规划接纳任何公司的产品，并且从广告费当中提取抽成。业务做得越好，这个项目就越有前景。

　　如果这仅仅是粗浅的掌控央视的广告业务，那么由李明豹指定一家广告公司来承接，就真的能够起到承上启下的作用。指定一家唯一的广告公司，这样一来，想要在央视打广告，无论是国内的企业还是国外的企业，不但要交一笔广告费，还得交一笔广告制作经费。

　　听起来这两个词语好像没有什么区别，但实际上里面的猫腻可不小。广告费，是给央视的，给了这个钱，央视才会刊登你的广告，这样才能够达到广告的效果。广告制作经费，却不是给央视的，而是直接收到李明豹的口袋里面。

　　这里面的关系，就好像吃面要用筷子一样，如果是别的时候，你吃面没有筷子，还可以用叉子，虽然不太方便，但好歹能用，要是连叉子都没有，实在饿得急了，你还可以用手抓，反正怎么样你都能够把面吃到嘴巴里面去。

　　但如果有了唯一指定的广告公司，从法理上面来说，你吃面就只能用筷子，不能用其他的手段，直接往嘴巴里面倒都不行。不用筷子，你的面就算是弄好了，也完全吃不到。也就是说，你要在央视打广告，你如果不在李明豹的公司里面买广告，那你就算付了央视的广告费，你都没办法把自己公司的广告给放到央视上面去，这个唯一指定，实质上的意义就是垄断。除非你不在央视打广告，要不然你就得乖乖的买单。

　　这样一来，还可以保证央视广告承包的利益，因为央视以后想要抛弃李明豹这个承包商都不容易，抛弃了李明豹，谁给他们央视做广告？虽然这样做不能解决根本性的问题，只要有利益，央视找别人做广告也是一样，但多少会有相当长的一段时间会混乱，影响不会太好。


第360章 回港

　　有了制作广告的名头，李明豹还可以顺带的把自己手上的一些艺人提前给放到大陆观众面前去长长脸，提身价，就像后世很多广告请明星代言，通常都有个某某著名国际影星的招牌，或者什么金像奖影帝得奖人，奥斯卡影帝候选人一类的东西。

　　那个时候是靠着影片给广告提价，现在李明豹在影片进不了大陆市场之前，就用广告把影片的档次给提升上来。等到自己的电影能够在大陆上映了，广告和电影之间的联系，就会是相辅相成的，这个买卖，绝对亏不了。

　　当然，想要让现在的香港艺人接受来自大陆的广告合约，也相当不容易，这年月可不是后世香港艺人大规模到大陆捞金的时代，别说拍广告，拍电视，拍电影，陪吃陪喝陪唱歌，只要有钱，怎么都可以。

　　现在的香港演艺圈，对东亚地区都相当的傲骄，就更别说大陆了。并且就算不管傲骄的成分，现在的台湾政界，对于这个问题，是相当的看重的。要不然，梁佳辉也不会成为影帝以后立马就被封杀。有了这次的事情以后，香港的电影人对于台湾的市场，还是相当的看重的，很长一段时间里面，都对大陆相当的抗拒，甚至做些比较脑残的举动。

　　虽然李明豹从来都没有在乎过台湾市场，即便是最开始拍片的时候，他最在意的也就是香港和日本的市场，就连韩国都排在台湾前面，但李明豹是李明豹，别的香港演艺界的人，可是相当给台湾当局面子的。所以想要真正的让自己手下的艺人放心接拍广告，以后接拍电影，李明豹回去香港以后，还会有很多事情要做。

　　当然，有了这次大陆之行，李明豹回去以后需要做的事情，并不仅仅是关于台湾市场的问题，还有别的很多事情需要麻烦到他。所以在给易康提了意见以后，最后留在大陆的几天时间里面，李明豹就好好的放松了一下，因为他知道等过几天回香港之后，他再想要休息，至少得几个月之后去了。

　　当李明豹的专机再一次起飞的时候，李明豹就暂时的和大陆分离开来。当然，这次回香港，李明豹一行人当中，少了好多人。李明豹的父亲和大哥，这个时候显然是走不了的，对于他们来说，现在大陆这边关于酒店的事情，才是重中之重，至于香港那边的产业，有没有他们在，效果其实都差不多。新的项目，才是他们需要重视的地方，香港那边，李家的人可不少，就算是二姐来管理，都没有多大的问题。

　　所以这次回香港的飞机当中，并没有李明豹的父亲和大哥。没有他们，李明豹手下的团队，同样也少了好多人，会搞酒店的人是一个不剩的都交给了大哥，再加上易康那边又弄了一群人过去谈生意，就连李明豹请的美女律师，都没有跟着他一起走，算不上是孤家寡人，但也不能说团队人员有很多。这样一来，倒显得这个专机宽敞了许多。

　　照例，李明豹的专机还是从日本转机，然后飞台湾，最后到香港。等到李明豹一行人下飞机的时候，香港这边都差不多到傍晚了，回到了香港第一件事情，李明豹就和姿姐见面，然后度过了一个美好的夜晚。不是李明豹心急，主要是大陆那边差不多两个月的时间，都没有沾到一点荤腥，实在是馋坏了，回来要不做点运动，李明豹都要变成和尚了。

　　等到第二天起床，李明豹才开始真正的工作。首先需要联系的人，就是六叔他们，尤其是六叔，李明豹在大陆，一待就是差不多两个月的时间，院线装修的事情都完成了，李明豹才回来，本来这样的事情应该是大老板来亲自关注的，没想到碰到李明豹这样不靠谱的大老板，反倒是让六叔这样的小股东受累。

　　虽然这样的工程六叔监管一下也没有什么，作为精力最为旺盛的老板，六叔再干二十年都一点问题都没有。但拿着卖白菜的钱，抄着卖白面的心，六叔就算是再阔达，也会很不爽，并且实际上六叔还算不上多么心胸开阔，李明豹这样完全不管不顾的模样，六叔要是不对李明豹发脾气，压根就不可能。

　　等到李明豹开着车子来到利舞台的时候，才发现利舞台已经变得面目全非了，以前老式戏院改建的利舞台，现在变成了很现代化的电影院，虽然比不得二十年后那些旗舰店高大上，但在现在的香港，利舞台的新造型，绝对是夺人眼球。

　　可惜李明豹在利舞台改建的时候，压根就不在香港，所以他现在连他的办公室在什么地方，也都不知道。好在利舞台这个时候也有人看着，看到大老板到来，立马就有人把李明豹给引到了他的办公室里面。

　　没过多久，六叔，邹文淮，崔晓明，向氏兄弟几个人都来了。看到李明豹，除了崔晓明之外，别的几个人都没有给李明豹好脸色看。李明豹也自知理亏，所以从容的应对了几个人的冷脸。

　　等到几个人坐下以后，六叔才不阴不阳的对着李明豹说道：“哎呀，最近也不知道怎么搞的，大陆那边的工程队，什么事情都要问我，一个股份没有多少的人，却抄着老板的心，付出得不到回报，白白为别人在打工，六叔我都不知道我脑子是不是出了问题，之前居然做出了这样幼稚的举动，这次真是亏大了。某些人要是还不回来，我都得把我的无线卖了填窟窿。人老了，连脑子都不太好使了。”

　　知道六叔在发泄怨气，李明豹自然不会顶牛，所以赔笑的说道：“六叔您是前辈高人，何必和我这样的晚辈计较呢？我知道我最近做的事情，的确有些不地道，我这不都回来了么？今天晚上半岛酒店，我给六叔您赔罪。顺便向大家道歉，我也没有想到事情会那么难办，拖得有些久了。你们放心，我做错了事情，自然会给大家一个交代，不会让大家白费功夫的。”

　　“漂亮话谁不会说？我们在香港累死累活的帮别人办事儿，别人在大陆却生活得好不滋润，听说某人在大陆一两个月的时间，住的都是国宾馆，这样的待遇，我都羡慕啊。”邹文淮这个时候，也开始补刀。

　　“我是真心的，这样吧，我给各个公司，每个公司一个剧本，剧本费就意思一下，十万港币，别的钱，我一分都不要，这样的赔罪，有诚意了吧？”李明豹装作心疼的说道。

　　“这还差不多，李生啊，你这次做事儿是真不地道，我们这些新入行的人，最近一段时间都快要累死了，就更别说六叔他们了，又要给联合院线的建设做工作，还要和港英政府帮你摆平一些麻烦，就连最近台湾那边，传出来的消息也不算太好，你这一走就是两个月，很多人都快要坐不住了啊。前两天还有台湾那边的朋友打电话过来问我，问李生你是不是完全的倒向大陆了，那样不但李生你要倒霉，我们这些人，也要跟着吃挂落啊。”向华盛这个时候，也开口说道。

　　“没有的事儿，我就是去那边搞点投资，最主要的还是帮我们家忙活，我自己的事情，反倒是没有做多少。并且这次回来以后，恐怕有相当长的一段时间，不会再过去了，台湾那边也太紧张了。”李明豹微笑的说道。

　　“这样就好，港英政府这边，有六叔的面子，不会做得太过分，但是台湾那边的事情，就相当的麻烦。你也知道台湾那边对于香港这边圈子的影响力，虽然李生你可能不会太在乎他们的感受，但香港这边毕竟还是有相当大一部分人，是要靠着台湾吃饭的，那边逼得太狠，难免就会出现问题。要是他们弄出一个条例出来，到时候事情就真的麻烦大了，咱们的联合院线，都有可能出现问题啊。”邹文淮说道。

　　“有那么夸张？我不就去那边一两个月么？台湾那边是不是太敏感了？再说了，就算是我真的和那边有联系，难道台湾就真能够对联合院线下手？现在台湾能有什么电影看？就为了警告，弄死自己手下的一个行业，这亏本的买卖，我就不信台湾那边真能够做出来。”李明豹看到邹文淮居然继续说这事情，有些不太在意的说道。

　　虽然台湾那边对于香港这边的艺人的确管控得很严格，要不然也闹不出影帝被封杀的事情。但艺人和老板，完全就是两个概念。李明豹从来都不是艺人，他是老板，并且是个在行业里面影响力相当不错的老板。

　　台湾要敢像对待艺人一样对待他，到时候李明豹固然会有些地方吃亏，但台湾那边的损失，同样也会很大。别以为电影这一行的人在台湾就没有影响力。虽然台湾人拍电影不在行，但是能人却绝对不少，对联合院线下手封杀，到时候台湾自己内部就能闹起来。

　　要是他对李明豹单独下手，那就更是笑话，李明豹没有自己的电影公司，拍电影都是用的别的人。虽然他们同样可以封杀李明豹的经纪人公司，但不要忘了，这个公司里面的人，他们的利益可不仅仅关系到李明豹自己，还关系到香港其他大佬，做这样脑残的事情，台湾方面面对的压力，绝对不会小。

　　至于说封杀李明豹本人，不封杀帮李明豹做事的人，那对李明豹的影响，就更小了。台湾对李明豹的封杀，最多也就是封杀他投资的电影而已。而对李明豹这样的人来说，台湾的市场，他完全可以不在乎，就那么一两千万新台币的票房，还得和当地电影院分润，最后到手的，也就最多不超过五百万港币，这点钱，能做什么？


第361章 烂片分流

　　并且五百万港币的收入，还得是那种大片，非常热卖的电影，这样的电影在香港电影历史上面，也不算多见，通常也就那么几部电影。一般情况下，香港的电影人能够在台湾市场赚到的钱，也就那么一两百万港币，但就算这样，他们也会十分的高兴，毕竟他们不能和李明豹比。

　　所以，对于李明豹来说，台湾方面的封杀，对他来说，影响压根就不会有多少。要是台湾方面真心有那么坚决，香港这边去大陆投资的人，也不会有那么多了。说白了，对艺人的封杀，台湾方面也得是看人办事儿。像梁佳辉这样的新晋影帝，要人脉没有人脉，要钱财没有钱财，也就仅仅空有一个名头，实际上第三届金像奖的时候，这个奖项含金量也真心不太重。

　　金像奖真心开始牛逼的时候，也是由无线出资举办之后的事情了。之前三届，压根就没有太大的影响力，要不然第一届金像奖也不会影帝影后都给打女打仔。之后金像奖含金量高了，才出现那样的热潮，反正前三届金像奖，是没有多少人在乎的，也就是后面红了，所以看起来相当的严重。

　　梁佳辉也算是倒霉，但事情也真算不上多严重，要不然梁佳辉再次在萤幕上出现，也不会仅仅是周闰发他们一些人疏通就能完事儿的。对于梁佳辉来说，台湾方面杀鸡儆猴的意味相当重，但真要对牛逼的人下手，他们也得掂量一下到底值得不值得。

　　真要是把李明豹惹急了，李明豹到时候专程给台湾上眼药水，他们都会恶心到死。只要李明豹用美国好莱坞的名义到台湾放映电影，你说台湾是放呢？还是放呢？

　　所以，李明豹是真不在乎台湾怎么样。那边真要让李明豹做个选择，李明豹会给个相当明确的答案，所以台湾方面只要有脑子，他们就不会逼李明豹这样的人下注，因为那样的后果，实在不会对台湾很有利。

　　听到李明豹的反驳以后，其他几个人也就不在这个话题上继续说下去了。说实话，对于台湾那边的事情，在场的几个人当中，真心没有任何一个人是真正看重的。六叔虽然还在继续搞电影，但他的大头利益是在电视台上面，除非台湾现在就把电视台的利益打开，那或许六叔会相当的坚决和大陆划清界限。

　　但问题是这个东西对于台湾来说，也不是说开放就能开放的，所以六叔的利益诉求，在台湾不大。而对于邹文淮来说，台湾那边的威胁或许有些分量，但要说上升到生死的高度，那也不至于。台湾那边能弄得嘉禾相当恶心是真的，但要说定嘉禾生死，台湾方面还没有那么大的能耐。再说嘉禾在台湾那边又不是一点关系都没有，封杀这个词语，用到嘉禾身上，真犯不着。

　　至于向氏兄弟，那就更不用说了，台湾那边的同行，还不知道是什么行业的同行呢，井水不犯河水的局面，谁在乎那边什么情况，就算卖电影，他们也遇不到麻烦，别忘了向氏兄弟和台湾之间的关系，本就不简单。所以这个威胁，对他们来说，也没有太大的威胁力。至于崔晓明，那就更没有说话的份。虽然他身后也有台湾的老板，但台湾的老板毕竟是少数，你自己工作不到位，关其他股东鸟事？

　　谁都不会真正的在乎那边的威胁，所以这个话题本来的意义就是提醒一下。现在李明豹不那么在乎，其他几个人也就不会在这个事情上浪费时间。

　　“现在所有的电影院的晾晒工作，已经基本上完成了，除了最后一批修建的电影院还需要等一段时间才能开放，其他的地方，都可以满足放映的需求。可以说，经过这次的装修，香港在未来十年之内，在院线上面，都不用再继续投资，说起来，也算是一个利好的消息。原先我们手上的电影院，总屏幕数量也就在一百二十块左右。经过这次的装修之后，我们手上的电影屏幕数量，从一百二十块，上升到三百块左右。提高了差不多两倍。现在香港电影总屏幕，是在三百二十六块的样子，除了我们手上的三百块屏幕，别的电影院加起来，才只有二十六块的样子，当然，不算那些野屏，那些创造不了多少收益。我们院线，在香港是占据绝对优势的，相信其他的电影院，在我们的院线彻底完工以后，市场会立马有反馈，除了左派电影院，其他的电影院除非全天候的放映咸湿片，要不然他们压根就不会有利润，即便是放咸湿片，他们也撑不了多久。”六叔说道这里，精神很是振奋。

　　虽然联合院线不能算是他六叔的完全功劳，但是这么一个对香港意义深远的院线有他的一份，其实六叔已经满足了，院线一旦形成垄断，最简单的一个东西，就是电影的利润立马就可以上涨一大块，就算一下子涨上一倍，对于香港人来说，也是可以接受的。

　　毕竟联合院线重新装修以后，观影效果和以前，是截然不同的两个概念，就算现在的票价提升一倍，对于那些看电影的人来说，也是赚了，比起以前破旧的椅子板凳，时不时还出现不明液体，现在这种全新的设施，翻一倍绝对不过分。这也是有市场调查后有的言论，毕竟最开始翻新的那些电影院，现在已经投入使用了，电影票价翻了一倍以后，都还有些供不应求。

　　倒不是说最近的电影市场上面有很多好电影，电影还是那些电影，只不过消费环境有了本质性的提高，弄得不好看的电影，现在票房收入，都还相当乐观，比以前至少上扬了百分之三十，越烂的片，上扬幅度越高，有的甚至高了两三倍。甚至最近六叔还组织了一小批压箱底的烂片放了进去，把成本给捞了回来。

　　六叔这么做了，邹文淮也是这么做了。对于两家片库里面有着大量积压没有上映的电影来说，这些以前恶心人的玩意，现在多少能捞回来一点成本，算是院线翻修的意外收获。

　　当然，这样的事情，六叔他们也是和李明豹商量过的。毕竟李明豹是联合院线的大老板，而放映烂片，本来就是在坏联合院线的口碑，要是烂片形成规模了，到时候也会吓退很多潜在消费者。因小失大的事情，不是不可能发生。

　　要说这些烂片的成本，都不会太高，除非像六叔搞的《星际钝胎》那种鬼东西，一般的烂片，成本不会超过五万港币，或者十万港币。这样的电影，的确是烂得够可以，烂出了水平和境界。就连原先六叔他们旗下的电影院，都不屑于放映，连六叔这样通常不会在意面皮的人，都得考虑名声，这些东西，本来就没有二次利用的价值。

　　但要都放到仓库里面去压舱，积少成多总归是个麻烦。现在院线不是六叔他们占据大头了，自然就想要多弄一些利润出来，完全回本什么的，他们倒没有这个想法，但多上一杯咖啡钱，也不是不行的事情。

　　本来这样的片子，李明豹完全不想理会。因为他也怕联合院线的招牌被这些电影给砸了，那样就会玩脱的。但是后面想想，这样的电影，未尝不可以创造更多的价值出来。

　　香港的好电影不是一个小数目，而香港的烂电影，更加不是一个小数目。要是所有的烂片都放仓库里面，创造不出任何的价值，多少也会让某些小型电影公司，彻底的完蛋，或许以后有成长性也不一定。

　　而烂片这种东西，是完全不可能杜绝的。像现在联合院线在香港一家独大的情况下，不给烂片一点机会，内部压力也会不小，所以，放任烂片横行不行，但让这些烂片完全没有利用价值，同样也不行。

　　烂片再烂，也不可能完全一无是处。接受了好的资源，也不能把烂资源丢在一边。李明豹考虑到以后要是烂片完全不能流通，说不定就会在香港弄出一些竞争对手，虽然现在香港的电影市场被联合院线完全撑得饱满了，但在满足不了别人利益的情况下，自然会被小动作给弄得恶心。

　　消化烂片，电影院是有义务的。与其把烂片完全的推出去，弄得人心向背，还不如内部消化掉，平息某一部分人的怨气。想想后世网吧的通宵制度，李明豹觉得这个制度也可以引申到电影行业来。

　　现在的联合院线，就是香港电影的大市场。好卖的电影，自然就要完全的给好时段，赚取最大的利益。但院线的时段，也不是所有的时候都是好的，比如星期一到星期五的上午和凌晨的时间段，通常情况下，都没有什么人会来看电影。虽然香港有电影放映午夜场的习惯，但是午夜场也就最多到凌晨两点多钟，之后的电影，通常都是放映一些喜闻乐见的东西。

　　要是以前邵氏嘉禾金公主的时期，这样弄无所谓，但现在合并成为联合院线之后，虽然一家独大，但也树大招风。在分级制度没有出台以前，这样的电影，要是联合院线再不顾忌，说不定什么时候就得出幺蛾子，到时候电检局惦记了，疏通费可不是小数目。


第362章 分级制度

　　而分级制度这种东西，至少现在的香港电影人都还没有意识到，所以当初六叔他们在电话里面问李明豹可不可以放映烂片的时候，李明豹也就暂时的答应了下来，但要求严格的控制数量。不能太泛滥。

　　现在回到香港以后，李明豹觉得应该把电影的放映制度，好好的说一下，有了规矩以后，事情才会好办。没有规矩，到时候联合院线的管理就会十分的混乱。

　　“他们可以放咸湿片，但是我们联合院线现在却不可以放这一类的电影，虽然这一类的电影在香港有一定的市场。但电检局那边，可是对这类电影严厉打击的。虽然以前邵氏嘉禾金公主不是没有放过这一类的电影，但是现在换成了联合院线，再放这一类的电影，就有点不合适了。为了联合院线的安全，也不能放映这些没有过审的电影。树大招风，现在我们联合院线已经很招人恨了，要是再做出一些出格的事情，保不准就有人眼红。毕竟我们现在干的事情，基本上就相当于垄断，英国佬也不会让我们这些华人太滋润的。”李明豹开口说道。

　　“可这类电影利润很高啊，就这么放弃了，是不是太浪费了？我们不放映，不拍摄，别人就会抢占这一块的市场，到时候要是因为这个事情，出现竞争对手，对于我们来说，是很不利的。香港市场，不能代表其他地方的市场，联合院线也就只能管香港本地的电影，其他地区的电影，可是管不着的啊。”六叔有些意犹未尽的说道。

　　李明豹也明白六叔到底是什么意思。联合院线在香港的确是一家独大，但不代表在其他地方也是一家独大，真要说起来，联合院线除了在香港很有实力之外，别的地方，也就只能靠电影来控制，离开了电影，别的地方的电影院，可未必就会买联合院线的账。

　　尤其是像六叔和邹文淮这样的人，六叔虽然做电影现在不行了，但他拥有的院线，其实也不仅仅只有香港的邵氏，在东南亚和台湾，六叔一样有他自己的电影院，这些电影院，在当初联合院线成立的时候，李明豹就没有收拢到一块。不是因为他的钱不够，而是因为他要是收购了香港以外的电影院，到时候也玩不转。

　　六叔能够在别的地方拥有电影院线，那是因为六叔作为老牌的大亨，无论是在香港还是在东南亚，都有他自己的影响力，并且在香港有这样影响力的人，还并不仅仅只有六叔，邹文淮同样也算得上一份。以前的老三大院线，对外卖埠能力最差的，其实就只有一个金公主而已。

　　这也就是为什么金公主到后期的时候，明显跟不上邵氏和嘉禾的步伐，有金公主老板雷爵坤自己身体不行的原因，也有金公主没有海外发行渠道的原因。所谓海外的发行渠道，一个就是要自己在海外有院线，这样能够从一定程度上影响到外片收购商人的想法，不至于黑吃黑。因为他们就算是不把电影卖给你们，他们自己也在海外有渠道，卖给你们是双赢，不卖给你们吃独食，你们也拿六叔他们没办法。

　　但金公主却没有这么好的待遇，雷老板在香港弄起金公主的时候，都废了九牛二虎之力，在这样的情况下，出了香港，他的电影想要卖钱，也就只有找海外片商，并且他对于这些海外片商的约束能力相当的小，留给那些海外片商可操作的空间很大。

　　所以开始雷老板还有兴趣和那些海外片商们谈谈分成的问题，但后面立马就明白这样分成他太吃亏了，大部分的利润都到了那些海外片商的口袋里面，他也就只有落下一点辛苦钱。于是雷老板后面的电影，基本上就是弄的买断，某个地区的买断什么价格，他就收多少买断的钱，无论是烂片还是好片，都是以买断的形式来弄的。虽然这样做收入要比分成的利润小很多，就算是大片也不例外。

　　但问题是雷老板在分成上面的实际收入更亏，所以也就只有谈买断的价钱，至少这样做，雷老板能够真正拿到钱。在香港越来越依靠卖埠票房的时候，雷老板在海外卖钱的电影，利润比不上嘉禾，就连邵氏都比不上，这样的情况下，雷老板又怎么能够和这两家公司抗衡呢？本来雷老板还想有大作为，可惜身体不行，最后也就淡出了这一个行当。

　　说了这么多，其实要表达的意思很简单，对于六叔和邹文淮来说，他们海外的院线，同样也是利润的一部分。要是李明豹现在因为联合院线的问题，就让他们把咸湿片这一类的电影直接封杀，对于他们来说损失很大。毕竟咸湿片这种东西，如果不谈它的合法性问题，绝对是小投资大回报的东西。

　　这样的电影，甚至不用看你的剧本到底如何，情节好不好，只要电影里面的女演员肯下本钱，自身条件又不错，电影就没有不能回本的道理，所有的电影类型当中，稳赚不赔的说的就是咸湿片。想想日本以后靠着这类电影成为他们的经济支柱之一，就能知道这类电影的成本有多低廉，性价比有多高。要知道，日本的科级行业可是相当发达的，经济情况也算得上是发达国家。

　　但就是这么一个国家，咸湿电影却能成为经济支柱，把什么高科技都给爆了菊花，单单这一点上面，就很容易看出里面的问题。所以对于邵氏和嘉禾甚至包括金公主来说，要为了联合院线的利益就放弃这一个类型片，当然不符合他们的利益。香港不能放这类电影，难道别的地方就不能放这一类的电影，为了香港的事业，放弃其他地方的利润增长点，热血少年都不会做这样的傻事，就更别说老狐狸一般的六叔。

　　李明豹知道这里面的利益关系很复杂，深到六叔他们说什么也不会放弃利润的地步。所以他说这样的话，其本意并不是要六叔他们收手，说实话，李明豹自己都想有机会去日本收购几家出名的电影公司，这就相当于大哥别说二哥，两个人都差不多，都是一样的德性，他又怎么能约束其他的人？

　　之所以说这个问题，不过是为了引出另外一个问题，所以当六叔很明确的表示反对，并且其他的人也一副认同六叔意见的模样，李明豹就把自己想要说的话都给说出来了：“我知道这一类的电影利润很高，我也知道香港管不到其他的地方，只不过联合院线现在是绝对不能放映这类电影的，六叔你也不希望被港英政府抓到把柄吧？如果六叔你能够把这类电影变成合法的电影，那我也就什么都不说了，毕竟跟谁过不去，也不能跟钱过不去，我也想多赚一点钱，只要是合法的钱，什么钱不能赚呢？关键就在于这类电影现在并不是合法电影。港英政府以前可以睁一只眼，闭一只眼，但现在可未必了。联合院线只有做到一切合理合法，未来才会有更为广阔的出路，小毛病也就算了，像这样的大事，就必须不能出错，一旦出错，后果很难想。”

　　“合法电影？这类电影怎么可能合法？李生你这是在为难我啊。”听到李明豹并不是完全反对这类电影，六叔本来松了一口气，但是想到李明豹说要这类电影合法，六叔觉得这个难度太大。毕竟他不能和整个社会舆论作对，即便他和港英政府关系再好，这个涉及到民众舆论的东西，依旧需要相当的慎重。所以李明豹这个建议，说了等于没说。

　　看到六叔并没有明白自己的意思，李明豹不得不主动的提醒到：“怎么就不能合法呢？像美国的好莱坞，作为全球电影的典范，他们不也没有完全拒绝这类电影么？只要做好的规划，这类电影也并不是完全不能通过的？甚至于这类电影如果合法了，对于你们这些电影公司的老板来说，还是一个好的消息，以前还需要偷偷摸摸的，现在直接就光明正大的放映，不是挺好的么？”

　　“你是说分级制度？”邹文淮这个时候却是抢先开口问道。对于好莱坞，他比六叔更为熟悉，所以李明豹一提这个事情，邹文淮就立马想到了分级制度。

　　如果香港也弄个电影的分级制度，说不定这事情真的有了新的出路。要知道，拍什么样的电影，都不如拍这类电影稳当。别的电影还有亏损的问题，但这类电影，只要你的投资不是太大，实际上这类电影也不可能会有大投资，没有任何意义，你把别的内容就算是拍得再精彩，主流的观众其实也不会太在意，因为他们原本看这类型的电影，本就不是想要在情节上面挑刺，投入多了，简直就是浪费。所以投资不大的情况下，这类电影基本上就相当于稳赚不赔，最多也就是赚多赚少的问题（除非你这类电影的女主角请凤姐那一类的奇葩来演，要不然压根就没有风险，或许就算是凤姐一类的人，也会有奇葩喜欢看另类，谁能说明白呢？）。


第363章 院线放映制度（上）

　　“就是分级制度啊，我觉得这个制度对于香港电影界来说，是一个很合适的东西，有了这个东西，虽然有些电影会流失一部分观众，但这类观众基数不会太大。但同样有了这个东西，一些以前禁止的电影，现在也可以正当的拍摄出来，并且形成新的利益点。总的来说，这样做对于我们联合院线，还有香港电影市场来说，是一个利大于弊的事情。真要实行了这样的制度，以后舆论界对于我们电影界来说，就少了很多说三道四的机会。我们也就不用担心一些本来扛在我们身上的压力，因为分级制度可以回击很多问题。”李明豹很认真的说道。

　　对于这个问题，李明豹是早就想要吐槽的了，只可惜以前压根就没有这样的机会，现在却是正好合适，说这些东西对于六叔他们来说，绝对是一个新想法，很值得操作。要知道，香港的漫画界，在某些时候还充当了日本漫画界的先行者，很多香港漫画的好规则，到后面都融入了日本漫画界。

　　但就是因为香港漫画界制度不明确，并且画风很出头，结果就被舆论和政府联手给弄了下去，之后香港的漫画就慢慢凋零了，虽然也有一些好作品出现，但繁荣的时期已经过去了。

　　就好像两千年以后，香港电影市场很不景气，虽然拍出了《无间道》这样叫好又叫坐的电影，但依旧不能挽回香港市场的前途，到最后香港本土的艺人，出名的还好，可以去大陆捞金，借着大陆的平台，还能混到好莱坞去逛逛，幕后高手，要么就去了好莱坞，要么就去了大陆。

　　就连香港的导演，在本土最出彩的，也就是拍拍咸湿片，只有走出去，才真正有前途。香港的漫画界，其实也有这样的问题，黄正隆就算再有本事，后面不也得做假账么？要是漫画年景好，他又怎么可能做这样的事情呢？

　　香港漫画界的事情很复杂，因为他们繁荣的时候，其实行业总量也不大，和电影行业就更没得比较。再加上香港漫画的主要读者，其实都是青少年，并且漫画的销售渠道终端，基本上都是报亭一类的地方，想要实行分级制度把漫画业兴起，基本上没有那种可能，港英政府当局，也没有弄出过什么有利于漫画界的制度。

　　不像日本，漫画界虽然不至于成为他们的支柱产业，但也是很照顾这个群体，弄出了很多有利于漫画界的法律法规，所以日本漫画的崛起，是必然的，不可抗拒的。香港漫画业，本就人才不多，再加上之前的风波，和港英政府的无视，没落下去，也是必然的。这不是靠某个牛逼的从业者能够改变的结局，反正任何行业，在当地的发展，其实都离不开扶持，离开了这些东西，这个行业本身就不会出现太大的起色。

　　香港电影同样也是这个道理，要是香港电影的税率很高，法律管制严格，控制力度很大，就算是利润高，也不会有后面的疯狂，因为利润高的行业，在香港不仅仅只有电影一条路可以走。那些投资人与其在这个行业挣扎，还不如去其他行业捞钱，那样更容易。也就是香港政府对于电影行业宽松的监管措施，才造成了之后电影行业畸形的繁荣。

　　李明豹由香港电影界，联想到漫画行业，所以说完话以后，就沉默了一下。这个时候六叔也开口说道：“分级制度，听起来倒是不错，就是不知道港英政府对于这个事情上，有什么看法。这事情，不是一天两天就能够弄好的，想要把这个制度给弄下来，还需要做很多的工作。”

　　“他们有什么看法，对于我们来说，没有太过实际的意义。我在好莱坞也是待了一段时间，等回来香港以后，我还专程的问了一些关于这方面的法律问题，所以我发现一个很惊人的事实，那就是现在的电检局，本来就不是合法的部门，真要说起来，他们压根就没有管理我们电影发行的资格。所以只要舆论控制得当，想要实现这样的制度，对于我们来说，并非不可能，只能说是顺水推舟的事情。对我们来说最重要的事情，反而不是如何让他们通过这样的条例，而是我们如何抓住制定条例的权力。只有符合我们利益的分级制度，才会让我们获得利益。要是让外人制定这样的规则，反倒不如像现在这样偷偷摸摸。所以在这之前，我们就先得把分级制度的内容给做出来，尽量的做到符合我们的利益，并且不至于让港英政府抓住把柄，最后再由六叔你疏通一下，那样这事儿就真的是我们内部的事情了，而不会有外人胡乱插手。”李明豹说出了自己的想法。

　　“电检局不合法？怎么可能？”六叔听到李明豹的话以后，立马就惊呆了，他没有想到存在那么多年的主管部门，居然是一个不合法的部门，这让六叔有些接受不了。

　　“的确不合法，如果六叔你要是有兴趣，可以去查一下相关的法律法规，相信以六叔您的能力，想要知道结果很简单。”李明豹毫不犹豫的回答到，因为在这个问题上面，李明豹是真没有骗六叔他们，也没有骗他们的必要。

　　英国佬统治香港的时候，很多事情都处理得十分的马虎，甚至最开始的时候，他们压根就没有香港本地华人当成他们的子民，想要怎么掠夺，就怎么掠夺，也就是到了后面，港英政府才决定有限的改善一下华人的待遇，之后才有了华人的律师，华人的政客，但之前的马虎留下的漏洞，是相当不少的。

　　这些东西只要是老香港人，都很明白。也就是后面香港必定要回归了，港英政府为了政治目的，才装扮成好人的模样，好像他们英国人一向都是优雅的绅士一样。虽然这样做骗不了老香港人，但是新一代香港人成长起来以后，被迷惑的就不在少数了，之后闹出比老香港人脑残的事情，也不奇怪。

　　“如果是这样，那这个分级制度，我们可以操作的空间是很大的。到时候很多擦边的东西，问题都不大。”六叔也不愧是一个成功的老狐狸，像刚才那样毁他三观的东西，也就是惊讶了一下，之后就开始想起这里面他们到底可以操作多少的问题。

　　原先历史上的香港分级制度的出台，虽然有电影行业人士出大力气，可惜那个时候香港电影人的力量并没有整合到一块，所以虽然出台的分级制度对电影行业还是很有利的，但利益并没有发挥到最大的作用，和美国那边的分级制度比起来，就完全是两个概念。

　　但李明豹现在把这个问题提出来以后，香港电影行业能够爆发出多大的潜力，李明豹也是相当期待的。要知道，这个时候的电影行业里面的大拿，就算不用李明豹出面，也是有六叔，邹文淮和雷爵坤的，还有其他中小型电影公司的老板，能力相当的不凡，并且六叔和港英政府的关系，是相当不错的，能够拿到什么样的好条件，李明豹真的预感不到，反正李明豹知道一点，这个分级制度真要出台了，对于电影的限制，绝对要比历史上的分级制度，限制要小很多。

　　“关于分级制度，我们就先说道这里吧。我觉得今天迫切需要讨论的问题，还有一个。那就是关于院线电影的放映问题。虽然之前六叔你们也给我打过电话，说了要怎么安排，但实际上那样说也相当的宽泛，作为规矩来说，不太严谨。乘着现在大家都有空的时间，我们就先把院线电影放映的规章制度给拟定出来，等到院线剪彩完工之后，就立马可以实行。无规矩不成方圆，现在的联合院线，基本上承担了香港电影市场百分之九十五以上的任务，虽然利润可观，但责任同样不小。要是在规则上没有弄好，到时候得罪的人，可就不是一个小数目了，虽然咱们在坐的各位都是家大业大的人，但耐不住蚂蚁多了也能咬死大象，真要是规矩引起了行业的公愤，对于联合院线的影响，可是相当不好的。”李明豹继续说道。

　　“这个问题，的确需要妥善的处理。现在联合院线，比起以前各自为政，利润的确是高了很多，但是麻烦同样不小，排片这个问题，以前我们根本就不用考虑，但是现在也不得不需要考虑了，因为现在香港电影的商业市场，就只有我们联合院线能够承担得起这样的责任。香港除了我们这些电影公司之外，也不是没有其他的电影公司。他们拍出来的电影，也必定是需要在联合院线上映的，排片时间的好坏，会影响到一部电影的成绩，要是做事私心太重，保不准就有人会打别的主意。所以这个问题，我们就算是不能做到完全公正，但也不能偏得太利害。”作为老狐狸的六叔，自然明白蛋糕不能自己全都吃完，不给别人留下余地，别人以后也不会给你留余地。

　　“我觉得这个排片的问题，大致上可以分为两个部分的问题，一个问题就是好片和烂片在排片时间上的问题。另外一个问题就在于我们内部公司之外其他公司的排片问题。我们现在需要做的事情，就是把这两个问题在大框架上做好。”李明豹说道。


第364章 院线放映制度（中）

　　李明豹虽然话说得简单，但实际上这事儿，却相当的不简单。因为只要是排片一类的事情，都涉及到一个根本性的问题，那就是利益。你的好片屏幕占多了，时间占长了，别人就少一口吃的，一部两部都还无所谓，长年累月下来，别人没有怨气，那都是假话。

　　以前有着各大院线和独立电影院分流压力，所以这一块上面，虽然不能保证所有人的利益都一样，但就算是别人有怨气，也怪不到李明豹他们的头上，因为院线又不是统一的，你真要有这个能力，自己建院线去，何必求着六叔他们？这资本的问题，怪谁都没用。

　　但问题是现在联合院线基本上就相当于在香港搞垄断了，树大招风之下，别的人眼睛都看着联合院线呢？以前有别人分流压力，倒还无所谓，现在没有人分流了，大部分人都会把怨气放到联合院线上面，指不定还想着别的什么主意。

　　所以现在的情况，和以前是完全不同的，无论少了谁的利益，都不太像话，想要方方面面都照顾到，显然是不太可能的事情。必定会有人亏损，只不过是多少的问题。

　　本来这样的事情，在联合院线成立的时候，就应该把规矩拿出来。但当初李明豹整合院线的时候，相当的仓促，借着大势把这事情给搞成了，这样做虽然会避免有人抗衡，但也不是十全十美，有些原本的老问题，到现在已经凸显了出来。

　　当时不说这事儿，是因为大家都知道这时间还可以拖一下，然后在这段时间里面，努力的为自己捞资本。但到现在，已经拖不了的情况下，就只能把章程给拿出来。

　　无论六叔还是邹文淮，以至于雷爵坤，他们都明白一个道理。院线装修彻底完毕的时候，就是李明豹真正的把手伸到院线管理上面的时候。之前的联合院线，虽然统一了，但实际上还是各自为政的局面，就连李明豹买下来的邵氏院线，在这之前的管理层，基本上还是靠着六叔那些底子，李明豹在人事权上面，都没有多大的说话余地。

　　邵氏都尚且如此，就更加别说金公主和嘉禾，那边的管理权限，更加的混乱，李明豹压根就没有趟这浑水。但现在院线的装修完毕了，李明豹要是还不把这些人事权给抓到自己的手上，就很容易被人架空，到时候联合院线就仅仅是一个顶着联合名头的独立个体，对于李明豹控制院线，有着很大的阻碍。

　　人员方面李明豹倒不是很担心，美国那边带回来的高材生，也不是吃素的，再加上原本的底子，李明豹现在把人事权给收回来，是一点问题都没有，就算是六叔他们，也不可能在这个问题上打马虎眼，因为这不符合规矩。

　　人事权可以拿到手里面，但是对外的业务上，却是个难题。联合院线作为一个独立和合资企业，在成立那一刻的时候，就已经和六叔的邵氏电影，嘉禾电影，还有新艺城在法定意义上有了一个明确的界限。

　　可法定意义上的界限，不代表就真的完全一点联系都没有，至少六叔邹文淮他们，同样也是联合院线的股东，剪不断，理还乱，之间的联系，并不是一两句话就能够解决问题的。

　　而最大的问题，就在于排片上面。作为联合院线的股东，即便他们不是大股东，也是有权力推荐电影进入到联合院线放映的，这是早就定好的规矩，也是当初李明豹收购他们院线的时候，做出的承诺，要不然，当初的收购也不会那么顺利。

　　在联合院线不完全是自己的产业，而电影公司却是自己产业的情况下，无论是六叔，还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，甚至是永胜，他们作为电影公司的老板，自然不会考虑把别人的电影推荐到联合院线放映，就算是要放映，也是放映自己公司的电影。或许一些有关系的电影公司，也可以拿着自家的电影，然后通过六叔他们把自己的电影放进联合院线的放映系统当中。

　　但是这样做，并不能完全的解决问题，因为香港不但有有关系的电影公司，同样也有新成立的电影公司，他们可就没有那么好运气有关系了，但拍了电影不能放映，对他们的成本压力也很大，在这样的情况下，那些公司想要赚钱，就得给六叔他们送钱，抑或者是直接把自己的电影买断给六叔他们的电影公司，以取得顺利上映的权力。

　　这样做，猛的一看，好像没有什么问题，但实际上，这问题是真的太大了。对那些小公司来说，买断的电影，无论好坏，都和自己没有关系了，很多时候，就连成本都收不回来，因为六叔他们从来都不是仁慈的货色，好的电影他或许会给你一个差不多合适的买断价格，什么叫差不多合适的价格？就是说或许比电影成本稍微高那么一点的价格，也就让你赚个辛苦钱，想要赚更多的，压根就是妄想，也别说你和六叔他们谈分成的问题，六叔他们才不会给你那么好的待遇。

　　在联合院线一家独大的情况下，你的电影要么就不在香港上映，要么你就只能买断，要不然就算是你把电影拍出来了，也甭想有地方把电影放出来。您还别闲不乐意，你不给六叔他们买断，有的是人给六叔他们买断，即便就算是所有人不给六叔他们买断，都不放映，六叔他们也无所谓，自己手上都还有电影公司的电影放不过来，给你机会是给你面子，你不要面子，我们还懒得理会，谁叫联合院线是做独家买卖的？

　　这样做，短时间内对院线是没有多大的影响的，因为就算是六叔他们的电影，该走的程序一样是要走，他们公司的电影算账，和联合院线的结算并不是在一起的，大家都是独立的系统，最多也就是自家人的电影，在款项回拨的时候，会快上那么一点，流动资金的流动速度，会快一点，别的事情，和外来电影都是一个待遇。

　　并不影响到院线的实际收入。但长时间下来，这样做的后果就是香港电影彻底的完蛋。甚至就算是六叔他们自己的电影公司，也会变成空壳，直接玩资本游戏，因为这样利润最大。

　　自己公司的电影还要考虑盈亏的问题，但如果换成买断，就完全不一样了。只要找上几个可靠的审片人，电影的来源问题，就能彻底的解决，到时候都不用担心电影亏本不亏本的问题，只是看电影的收入多寡的问题。

　　因为这样做，风险都是给别的电影公司了，在他们公司里面，好片才能上映，烂片也得自己留着，风险全在他们手上，搞砸一部电影，或许一个颇为不错的电影公司，就得倒闭，因为他们在这一行赚取的利润，不够他们亏本的。

　　这样一来，香港电影也别说百花齐放了，直接被联合院线垄断给绞死，也不是什么不可能的事情。要是想要打破这样的制度，除非其他公司再开一条院线，那样就会有新的出路了。

　　这样做，完全就是在给联合院线制造仇敌，到最后亏的，不会是六叔他们，而只能是李明豹，谁叫他是联合院线的大股东呢？所以买断电影这种事情才发生的时候，李明豹就已经和六叔他们打过招呼，希望不要这样做。但是这样做利润那么高，六叔他们又怎么会在意李明豹的招呼？收敛是收敛了，但却从地上转移到地下。

　　现在联合院线还没有真正的开始运营，所以六叔他们这样做，李明豹之前只能招呼一下，别让他们做得太过分，但这个问题，到现在必须要解决了，要不然他投资那么多，并且对香港电影期待那么高，到时候会因为六叔他们的短视，直接把这个行业给搞垮，完全不符合李明豹的利益。

　　想要把问题回归到正题，那就只能是从根源上下功夫，也就是从排片上面下功夫。在李明豹说完话以后，看到其他几个人都是一副沉默的样子，李明豹就知道，面前这几个人，在之前一小段时间里面吃买断的钱吃出滋味儿了，不想把这一块的利益让出来。

　　但他们不让，不代表李明豹就不做，联合院线他还是大股东，在关系到自己利益的时候，李明豹没有让步的可能。所以就算是六叔他们之前唱高调，没有实际行动，李明豹也要推动新的措施。

　　“之前我很长一段时间都不在香港，所以排片这个问题，都是交给六叔你们来打理的。说实话，做得很不错，联合院线的收入，即便是还没有完全完工的时候，也比以前好很多，可以说是一炮而红。但不得不说，六叔你们当初弄出来的那个简单的规划，还是有改进的余地。所以我现在就希望把联合院线的排片新规定，给说一下，以适应联合院线的实际情况。首先，在电影上面，以后联合院线不接受本地买断电影的放映需求，外片除外。本地的电影公司，无论是大公司还是小公司，只要他们是在这一行混饭吃的，都会是改成分成的模式。”


第365章 院线放映制度（下）

　　“全都改成分成的模式，这恐怕不太好吧？那样一来，香港其他电影公司的电影，都没有放映渠道了啊。这样做，是砸人饭碗啊。李生，你这规定，是不是太不近人情了？”听到李明豹不让本土买断电影上映，六叔一副痛心疾首的模样说道。

　　不知道的人还以为六叔对那些电影公司有多大的感情呢？但在场的所有人都明白，这完全就是李明豹在挡六叔的财路。要说在场的人当中，真对自家电影没有信心的，其实也就只有六叔一个人。

　　邹文淮的嘉禾，他现在是弄得红红火火的，不但在香港捞钱，也在好莱坞去打拼，虽然没有赚到太多钱，和李明豹更是比不了，但也没有亏本，小有盈余。所以买断片他虽然也搞，但并没有搞大，毕竟每个公司的电影，基本上都是有定额的，嘉禾自己的电影多，都快要照顾不过来了，他搞买断，没多大的赚头。

　　雷爵坤靠着新艺城，出片量也不算少，所以他搞买断也不算多，也就是看到合适的电影，就准备捞一票，赚点小钱钱。至于崔晓明那边，就更加不用说，他们那边就没有电影定额够用的时候，背后大把的电影商人，自己都还搞不过来呢，就别说买断片，所以真正最干净的，还是只有崔晓明，当然，他在董事会里面的地位，基本上可以无视，就相当于一个传声筒，没多大发言的权力。

　　而永胜搞买断片，吃相其实比六叔都还难看，六叔还得看别人愿不愿意买断呢，不愿意六叔也不多管闲事，但永胜由于才开张，手上的片子压根就不多，所以他们把很大的目光，都看向了买断片，价格比六叔低不说，还喜欢强买，再加上他们的背景，这事儿就比较麻烦。好在他们在联合院线的股份不算大，所以定额和六叔比起来，就要差上很多，再加上李明豹的定额在之前的一段时间里面，基本上都是给六叔的，也算是给六叔多管理的报酬，所以真正论到危害性，只有六叔那边的名头，最为响亮，永胜也就是在小圈子里面混。

　　看到六叔的模样，李明豹也相当的腻味，你在别人面前演戏也就算了，何必在一群明白人面前做这样的举动呢？不合适啊。

　　“六叔，您也别说更多的事情，这里面的东西我虽然是在外地，但也不是不清楚。您这样做，虽然赚钱，但也是在断人的后路，就那么一点钱，赚得还不如别的行业多。做久了，谁还会来拍电影？到时候联合院线不能全都放映你们的电影吧？那样很招人恨的，即便是六叔您能量大，惹起众怒了，也不好收场。所以这个生意，该断就断了吧。您赚的钱不少了，真想要赚大钱，还是得拍自己的电影。再说市场上就几家电影公司，到时候这个市场都会萎靡的，您也不想看到香港的电影市场成为荒漠吧？好莱坞那些巨头电影公司们，都没有这样做过，香港这地方，就更加不用说，该培育市场的时候，就不能把青苗都啃掉。”李明豹意味深长的说道。

　　被李明豹这样一说，六叔也知道这事儿没办法搞了。毕竟他之前做的事情，谁都清楚，吃相难看，连带着把市场都搞坏了，虽然短时间内看不出问题，但时间长了，谁能不明白这样做的后果？六叔自己也知道，只不过这样来钱太快，他舍不得。

　　“关于联合院线的排片问题。我觉得以后需要专门成立一个发行公司，然后电影上映的问题，全都交给发行公司来搞。院线这边，就解决单纯的上映问题。而发行公司这边的片额问题，就按照各自的股份来决定，当然，也不是绝对，成立这个公司以后，还可以协调。但总的来说，香港的电影市场，就以这个发行公司的排片来决定。由于我手上没有电影公司，所以我手上的份额，绝大多数会拿来做香港其他电影公司的发行。而六叔你们要愿意做自己公司的发行，那就做，不愿意，也可以外包。总的来说，需要一个健全的发行机制，不至于让香港大部分的电影都上映不了。”李明豹说道。

　　“李生，这样可不行，你是院线的大股东，你手上的配额，可不是一个小数目，给别的公司做发行，岂不是会冲击现有的电影公司市场？”邹文淮急了。

　　他不得不急，以前为什么三大电影公司都是别人追赶不上的？就是因为这三大电影公司不但有电影公司，还有院线放映的权力。不能说三大电影公司的电影内容不够优秀，其实除了邵氏之外，别的两家电影公司的电影，质量上都相当的不错，电影好，再加上院线的支持，这才是三大电影公司独大的真正原因。

　　但这并不能表明香港除了三大电影公司之外，别的电影公司的电影就一点可看点都没有，相反，因为电影公司众多，所以他们的优秀电影，并不在少数。以前因为院线的问题，这些电影公司发展不起来，但是要是李明豹作为大股东来推动市场的成长，三大电影公司被人给顶上来，也不是什么奇怪的事情。

　　只要脑子有点内容的人，都明白李明豹真要这样做了，完全就是给他们找竞争对手。要是被别的公司顶上来了，院线这边的利益，他们也未必能够保得住，李明豹之前看在院线和电影公司的份上，能容忍六叔他们。但要是有人能取代，李明豹为了自己的权益，也不会毫无作为。

　　说白了，作为一个垄断性质的电影院线，李明豹在先天上，是有优势的，再加上他大股东的身份，虽然他没有电影公司，但只要这样做了，时间稍微长一些，院线里面李明豹的话语权，就会完全超过邹文淮他们，到时候在院线里面，邹文淮他们压根就不会有太多的发言权，反倒是可能和那些后起之秀们，一起来争夺李明豹的好感。

　　这就相当于邹文淮他们本来也是做裁判的人，虽然是副的，但也有发言权，但李明豹这个主裁干脆就把他们给踢下场，让他们也去当运动员，好处全都让李明豹给得了，到最后邹文淮他们就只能看李明豹的脸色了，所以李明豹这样做，别说邹文淮不答应，六叔他们同样也不会答应。

　　李明豹当然知道邹文淮他们的担心到底在哪里，所以在说出这话以后，又继续说道：“我这样做不是要冲击市场，而是要扩大市场。现在的联合院线，不是以前的三大院线时代。那个时候，大家总共掌控的电影屏幕，也就只有那么点，现在直接翻了三倍。

　　看起来是不错，但是屏幕翻三倍之后，你们几个公司的产量，也能同样翻三倍么？显然这是不可能的事情，屏幕越多，电影的流动性也就越强，以前一部大片上映三个月之后，还会有票房，但是现在那么多屏幕下面，你们觉得还会出现这样的情况么？

　　在我看来，现在的院线屏幕那么多，三百块屏幕，就算是投资再大的电影，内容再好的电影，在联合院线里面上映的时间，也不可能超过三个月。因为一个月的时间之内，以香港的人口基数来说，就能够把电影的票房市场完全的释放完毕。

　　这还是大片，要是小成本的电影，上映的时间恐怕用不了一个星期，至于垃圾片，或许在垃圾时间段的放映时间会很长，但大家也知道这样做仅仅能保证水电费能收上来，实际利润并不会太大，所以没有任何意义。

　　咱们内部的电影公司，想要把联合院线里面的排片全都铺满，显然是不现实的事情。别看六叔你之前买买断的电影赚了不少钱，但那是因为联合院线并没有完全的释放出自己的能力，所以电影放映问题，就显得拥挤。但现在联合院线所有影院都装修完毕了。以咱们自己的电影量来看，压根就铺不满院线的屏幕，这样的情况下，咱们总不能把才装修好的电影屏幕，给一直锁着吧？那样不是浪费是什么？

　　想要完全吃下这个市场，并且不留余地，对于六叔你们来说，就只有一个办法可以做，那就是以最快的时间，扩大自己的电影产能。但这样做，对于你们来说，风险也很大啊。赚的钱或许会多，但是亏本的危险也会多。

　　我也不想让六叔你们陷入盲目扩张的时代，所以就必须把一小半的放映能力，发放给别的电影公司，这样一来，实际上就是把你们的风险，转嫁给别的电影公司，你们即不用盲目的扩张产能以免出现大损失，还能够从联合院线这边赚到更多的钱，又何乐而不为呢？至于说对你们手上的电影公司或许会造成影响。

　　这样的话其实更加没有意义。联合院线成立以后，本来就会影响到你们手上的电影公司位置。这问题不应该由外部来承担这个责任，而是看你们自己，公司要是做好了，又何必怕别人挑战呢？公司要是没有做好，就算是没有别人挑战，这个市场最后萎靡了，倒霉的还是咱们自己。

　　说白了，电影公司的好坏，只能由电影本身来说话，其他的东西，根本就不足以影响到这个问题。联合院线成立以后，和以前最大的区别，其实就在于一个是垄断的市场，一个是开放的市场。”


第366章 流通港的设想

　　“本质上来说，以前三大公司垄断的时候，是因为香港的电影行业总资本就只有那么大一点，所以三大公司可以活得很滋润。但是现在这个行业被我们人为的扩大了以后，再想这样搞下去，也不现实。因为你们根本就没有能力继续把持垄断。

　　别说什么联合院线可以垄断这个市场，的确是可以垄断，完全不给别人的电影公司机会。但是这样做对于我们有什么好处？联合院线翻修不用钱的啊？那些新的设备一投入使用就封闭起来，这不是浪费是什么？

　　以前香港的电影，很大一部分盈利能力是在本土，但本土的市场就这么大一点，再怎么扩大也是没有意义的。而现在香港电影有走出去的机会，而我们最近也是这样做的，从效果上面看，取得的成果是相当不错的。

　　至少我们手上的那些电影，赚的钱比以前更多了，这就是不争的事实。多出来的这些，其实就是卖埠的收入，而因为香港市场的繁荣，也就在一定程度上，影响到整个东亚的电影市场，现在的香港，已经有了东亚电影市场风向标的雏形。

　　在这样的情况下，如果我们的经营策略还是像以前那么保守，更大的市场蛋糕，可就不是我们能够掌控的。毕竟别的地区电影市场上，可不仅仅只有我们的电影，还有本土的电影公司。要是我们做得过分了，本土的电影公司单单靠着行政上的优势，就能够把我们的电影放逐出去，这样一来，利润实际上就是被我们自己给断掉的。为了避免出现这样的情况，我们就只有加大力度和外部市场合作，进行更深层次的合作，那样才能保住我们的利益，也能让所有人都赚钱。

　　香港这个地方，总人口就只有那么多，想要方方面面都照顾到，显然是不可能的。进一步扩大我们香港电影市场的影响力，就只能把地域的因素，给抹除掉，那样的香港电影市场，或许就会成为整个东亚电影的流通港。

　　大家想想，如果香港的市场成为整个东亚的流通港，并且各项优惠不是别的地方能够比拟的，那个时候的利润，又岂是一点垄断的利润能够比拟的？垄断整个香港的市场，才多少的人口基数？而作为流通港，整个东亚的人口基数又有多少？那么大的利润，难道还不比那点垄断的利润么？”李明豹正色的说道。

　　把香港电影市场，作为流通港的想法，是李明豹早就有的观念。香港未来的出路为什么会是金融城？不就是因为香港本身的基础条件就不好，搞其他实业的东西没有太大的潜力。再加上香港在很大程度上，是一个东西交流的重要棋子，在这里搞金融，比起搞其他的行业，优势更大，而香港在这方面，也的确做得相当的好。

　　在这样的情况下，其实其他很多行业，也是可以这样搞的，就比如电影这个市场，在没有更多资金，也没有更多人力资源的情况下，把香港的电影行业做成一个流通港，绝对是一个正确的选择。甚至以后能够把大陆的市场给兼容下来，在一定程度上抗衡好莱坞，也不是不可能的事情。

　　说白了，电影这个行业，对于地皮和人力的要求，比其他行业要小上很多，整个娱乐行业需要的地皮，都不算很大，甚至就算是需要，也可以从别的地方获取，就比如从大陆那边获取，他们最多的，就是地皮，完全不是香港这边能够比拟的，所以，香港这边搞流通港，绝对是大有前途，只要在别的地方挂上香港的牌子，别人也会认为这些东西都是香港电影的配套产业。

　　这就好像好莱坞一样，好莱坞这个地方，其实并不大，并且现在实际上在好莱坞那个地方的电影公司，也不算多。但是整个北美的电影市场，为什么都通称是好莱坞？就是因为好莱坞的名头更加的响亮。所以香港想要作为这样一个标志性的名头产业，并不是多么的困难。

　　前世香港的电影衰落，问题很多，尤其是东南亚的金融风暴，是把这个产业彻底的摧毁了。以前李明豹很想不通这里面的道理，因为实际上来说，金融风暴这一类的事情，对于娱乐行业的影响力，真心算不上大。娱乐行业的坚韧特性，别说金融问题很难造成毁灭性的影响，就算是全球性的战争，也未必会影响到多大。只要看看好莱坞在一站二战时候的大规模发展，就明白娱乐行业具有相当稳定的特性，甚至在某些时候，还会超常规的发展。

　　但他现在坐到院线老板的位置上了，和香港电影行业的联系也越发的紧密起来，再看看之前六叔他们弄出来的买断电影的事情，李明豹就知道，香港本土电影人的急功近利，其实也是香港电影没落的元凶之一，甚至要占据很大的份额。

　　这份急功近利，不仅仅体现在上面的老板身上，就像六叔他们，也不仅仅体现在下面的员工身上，可以说是整个行业，在最开始发展的时候，路子就没有走对。

　　就像现在，李明豹仅仅是提出了把自己手上的份额给别的电影公司，六叔他们就认为李明豹是在刻意针对。连香港本土自己人都容忍不了，就更别说容忍其他外来者，想到六叔他们现在的表现，李明豹也就不难猜出为什么香港电影本来还可以在整个东亚地区流行，却突然有很多地方出台行政命令保护。

　　本来保护本国电影市场这样的事情，只要不是问题太严重，这一类的事情很难让政治来解决，倒不是说上面的人不重视，而是这一块的市场，除非像好莱坞那样形成规模的地区，一般的地区，这市场都不会太大，也不会有多少人真心在乎。

　　但东亚地区的情况，却是开了一个先例，在香港电影横行的年代，都没有用十年的时间，整个东亚地区绝大多数地方，都开启了这项保护，大家也别说他们的政府眼光高，知道保护产业，实际上对他们来说，赚香港电影的钱，和赚本地市场的钱，并没有太大的区别，甚至很多时候，香港电影上面赚到的钱，比本地市场电影赚到的钱，都还要多，保护本地市场，实际上还有些小亏本。

　　但他们都不约而同的做了这样的选择，甚至韩国那边，都上升到国家的高度，虽然全宇宙都是思密达的，但那年月的韩国，为什么会那么激动，不是被撩拨狠了，他们干嘛有钱不赚？越是了解这里面的情况，李明豹就越是明白那些国家为什么在香港电影肆虐的时候，启动这项保护，完全就是香港人做得太狠了，虽然总量上资金规模不算大，但问题是压得当地人都完全没有饭吃了，这问题就严重了。

　　只知道截取利润，却不知道温养市场，这就是当年香港电影最好的写照。简单来说，当时的香港电影市场，为了当前的利益，压根就不管以后到底会怎么样，这样一来，自然会引起别人的反弹。而到了那个时候，六叔这些老家伙们，都没有控制能力了，因为那个时候兴风作浪的人，已经不是他们了，而是别的资本。李明豹既然想要把香港电影市场做大，就不可能让秩序混乱，有这样的提议，实在是再正常不过的事情了。

　　“流通港？什么意思？”对于李明豹新的提法，邹文淮很敏锐的抓住了。

　　看到邹文淮那么上道，李明豹也没有卖关子：“香港本土的市场，容量很小，也容不下联合院线这样的东西。但是我们香港电影，现在不仅仅拥有本土的市场，还有很大的海外市场可以挖掘。这样一来，香港本土市场的重要性，其实已经很低了。未来的香港电影市场，更需要的就是国际化。如何国际化？在我看来，就是把香港的电影市场放开给有需要的所有国家，我们香港电影界，不但要为香港本土电影服务，还需要为国外的电影服务，成为一个电影展览市场，就好像嘎纳那样的地方。让整个东亚地区的电影，都在香港市场上流动，这样一来，我们能赚取的资金，岂不是比香港这小市场，更为宽广？而有了这么大的市场，又何必在意三大电影公司是否垄断呢？真要到了那个时候，能够和我们站在一条心上面的，反而就是香港本土的电影公司，要是本土的电影公司太少太弱，那些国外的电影公司，你们单独能对付么？”李明豹说道。

　　“李生，你的这个说法，好像和当初我们成立联合院线时的说法不一样啊。当初联合院线成立的时候，我们之所以能答应，是因为那样做对于我们三大电影公司都有好处，能够排除竞争者，还能够让我们的电影利益最大化。但你这个新的提法，想到的可不仅仅只有香港市场，还有整个东亚的市场，这样的胃口，是联合院线能够消化得了的么？流通港，真要让你做成了，我们这些公司，哪里还有必要存在？到时候我们的利益，怎么保证？不可否认，李生你的这个计划很大胆，也很刺激，真要做好了，我们就相当于控制了整个东亚的电影市场，但问题是这样做，我们投入的资源，是否能够跟得上市场的节奏？还有真这么做了，得不到政策的支持，也是没有任何意义的。危险性太大，但收益却不那么明显，六叔我还想要留点养老的钱，可不敢跟你这样折腾。”六叔的语气，相当的坚决。


第367章 黄金放映时间需要有口碑

　　别说六叔这个时候被李明豹所谓的新东西给吓到了，并且坚决回绝，就算是其他几个人，这个时候对于李明豹这个大股东，也相当的不满，本来联合院线成立的时候，利益方向是相当明显的，就是为了垄断，搞超额利润。

　　但没想到联合院线装修完毕，准备正式开工了，李明豹居然又提出了一个理论，一个理论比一个理论目标大，这尼玛完全是在挑战大家的思维，在场所有人当中，对李明豹最为支持的，或许就只有崔晓明了。谁叫他背后，站着一群海外的片商呢？真的让香港这地方成为电影的流通港了，那么他们这群海外片商，就能直接成为受益者。

　　不用到处跑去推销自己的电影，也不用签下屈辱的放映条约，有了香港这个自由的市场，一切交易都是在明面上的。并且片子的质量有香港本土市场来衡量，在一定程度上，也会让那些坑爹的电影，现出原形。本来这样选片是针对香港本土电影的，现在如果能让其他地方的电影也搭上这样便利的条件，对于其他地区的电影片商来说，绝对是一个超级利好的消息。

　　这就好像好莱坞那边有刷选外来电影的能力一样，在好莱坞卖不好的电影，在其他地方，卖得也不会太好，虽然这并不是绝对的事情，但大部分电影都可以刷选出来，这会对电影的刷选工作，有意想不到的好处。

　　实际上这个年代的香港，和好莱坞的差距，也并不是太大。除了技术上的差距，在市场上的差距是很小的。好莱坞对于欧美市场来说，有试金石的效果。香港本土的票房虽然少了一点，人口基数也少了一点，但效果，却是差不多的，在东方世界当中，能够在香港市场获取不错成绩的电影，在其他东亚市场上，销售也不会太差。

　　李明豹的想法，在现在来说，还不太成熟，之所以把这样的概念给提出来，其实也就是一个先期的铺垫，至于真要把香港电影市场打造成为一个流通港，还需要很多事情做，赢利点什么的，也要掌握好，想要办成这件事情，不是一朝一夕能够解决的。说出这话来，其实也有勾引崔晓明的意思。

　　崔晓明背后站着一群片商，他们对于李明豹这个决定，绝对是持欢迎的态度。李明豹不需要他们态度上的欢迎，还需要他们用实际行动来表明，先通过崔晓明吹风，能够取得的效果，或许会是意想不到的。

　　但现在来说，李明豹还要解决六叔他们的思想问题。

　　“六叔的担心是可以理解的，所以我这个想法，也就是现在提出来让大家思考一下而已。至于做不做，到底怎么做，还得以后慢慢来，现在讨论这个问题，还是太早了一些。我们还是讨论一下比较实际上的东西。也就是关于现在院线排片的问题。”李明豹这轻飘飘的话，直接就把刚才的问题给转移了出来，弄得本来还想发飙的六叔他们，这个时候也没有理由发飙了。未来的事情未来再说，要是因为这个问题在排片上吃亏了，那损失的就是现在的利益。

　　所以六叔他们几个立马就闭上了嘴巴，也就是崔晓明这个时候显得有些激动，他还想要再听一下李明豹关于流通港的论述，那样等回去以后，他才好和后面的老板们交代。但问题是这事情崔晓明现在也不好挑明，因为现在绝大多数的股东，除了他之外，没有人在意这个问题，真要提出来了，六叔他们立马就能教崔晓明怎么做人。

　　看到几个人都闭上了嘴巴，李明豹心中发笑的同时，也一本正经的说道：“我之前说，我把百分之四十的片源，都交给别的公司来做，不是想要对各位做什么事情。而是因为以现在联合院线的放映能力来说，你们手上的公司，所有的电影都密集排放，都未必能够把院线的放映能力全都释放出来。

　　要知道，现在香港的屏幕，不仅仅只有一百来块，在我们手上的屏幕，都有三百块，这可不是一个小数目，甚至是本质上的变化。这三百块屏幕只要大家不想让他们完全空下来，就必定要选择别人家的电影上映，这是不争的事实。

　　说实在话，我都在怀疑你们公司手上的电影，是否能够满足现在百分之六十的排片量。要是手上的电影数量不够，就算是让烂片来填充，也未必能够把放映时间给填满。所以我那百分之四十的份额压根就不能算多，甚至还少了。想要联合院线放映能力完全的释放开来，全香港的电影，都有可能不够。

　　这就是很现实的问题，所以别看我一下子把百分之四十的电影份额都给分了出去，好像很多的样子，实际上这些份额我要是不分出去，你们也消化不了，想想联合院线正式上线以后，百分之四十甚至更多的资源都浪费在那里，会对市场造成什么样的影响？”

　　“当初就不应该弄这么多屏幕出来，要不然也不会出现这样的问题。”六叔有些郁闷的说道。

　　之前香港的电影院，从来都没有说屏幕够用的，要不然他们手上也不会有那么多烂片上映不了。再加上设备老化，观影效果很差，所以在院线翻修的时候，六叔他们都一致同意屏幕加多，把大包厢弄成小包厢，原先能坐几百人的地方，分割成几十个座位或者一百来个座位的小包厢，提高上座率的同时，也提高利用率。

　　当时感觉这样做很不错，但现在看来，院线放映的能力有了本质性的提升以后，他们的电影出片量，却没有本质性的提升，这样一来，真要不让别的电影公司电影上映，浪费资源，就成了必定的问题。有时候院线修建太具有前瞻性，也是一个麻烦的事情。毕竟当初翻修的时候，院线的设计是根据十年不落伍的设计来弄的，十年后的电影市场，哪里能是现在的电影市场能够比拟的，修建好以后，这个问题就凸显了出来。

　　“十年不落伍，自然会有这样的问题。其实要解决问题是很简单的。只要把市场开放出来，也就能够解决问题了。实际上，这样做对于六叔你们手上的公司来说，也是一个机遇。电影的成本能够更快的收回来，也就能够做更多的事情，利用率提升上来了以后，你们赚钱的速度，也会提升上来好不？原先一年只能赚一个亿，现在利用率提升上来了，就能赚两个亿或者更多，岂不是很好的事情？”李明豹说道。

　　“好个屁，市场被人为的拉大以后，观众买不买账，都还是一个问题。后面还有一群人可以追赶，李生你手上没有电影公司，自然就可以说这样的风凉话。”雷爵坤爆了一句粗口。

　　这样的形势下，三大电影公司当中最不稳的，其实就是雷爵坤。六叔手上的邵氏再是没救，但他手上的资源很丰富，就算是堆烂片，也可以支撑起一片市场。可雷爵坤就没有那么好的运气了，因为他手上的资源是最为薄弱的，电影人才也就只有靠着新艺城那帮人，问题是那帮人现在人数少，就算开足马力，生产能力也跟不上。所以他这样说李明豹，也没有什么稀奇的事情。

　　“本土的观众市场不可以人为的拉大，但外部的观众市场，可是一个能够争取的范围了。要是能让外片也进入到香港的市场，把他们本土的观众也给带一批过来，这个问题不就解决了么？”李明豹笑眯眯的说道。

　　“外部市场的观众？看来李生你还没有放弃这样的想法啊。先说好，六叔可不跟着你折腾，真要那么做，到时候要是有什么对不起李生你的地方，你可千万别介意。”六叔这个时候，连威胁的话都给说了出来。

　　听到六叔的话，李明豹一点反应都没有，他相信等会儿私聊的时候，把自己的想法完全给掏出来以后，六叔还能不能有这样坚定的立场，都是一个问题。对于六叔这样的商人来说，只要有利益，节操什么的，要不要都无所谓，只要李明豹能够给他带来更多的利益，六叔不介意帮李明豹打工，就像六叔在之前一段时间李明豹不在香港的时候，主持联合院线的翻修工作一样。

　　“好了，市场的问题，我们就不多说了。现在还是先把排片的问题解决算了，都说了这么久，大家还在为利益的问题，说不到点子上，等会儿我请客，岂不是得等到晚上去了？

　　不说别的了，我就简单的说一下，以后联合院线的所有排片，都需要遵循一个定律，那就是烂片，永远不会进入到黄金放映时间。也就是从星期一到星期五，非节假日的下午五点到晚上十二点这段时间，烂片不会占据这段时间的份额。

　　无论是哪个影院，都不能在这个时间段播放已经确定的烂片，这要形成规矩，哪家影院破例了，哪家影院从上到下就准备罚钱吧。谁出问题，谁负责任。

　　而黄金时间，只能由好片来占据市场，我们要把联合院线的黄金时间，做成一个响当当的招牌，在这个时间段上映的电影，绝对不会是烂片，要让那些看电影的观众，觉得物有所值，并且形成良好的口碑。在这个问题上，不但要形成香港本地人的口碑，还要形成整个东亚的口碑。”李明豹严肃的说道。


第368章 垃圾时间也要发挥作用

　　“李生，你的规划倒是挺好，只不过这样做很不容易。最大的问题就在于我们不知道如何刷选好片，如果仅仅以资历来算，是不是好片，并不是由我们来判定的，这最终还是需要市场来考验，这样一来，我们又如何保证好片的上映？更何况，如果全部的好片都集中在了这个时间段，我们联合院线其他时间段的电影，是不会有太大的吸引力的，那样为了打造好片市场，其他时间段的市场，岂不是白白的浪费了？而且好片把所有的市场份额都占据完了，烂片的市场怎么办？就算是有时间放映这些电影，如何收回成本呢？”在邹文淮这样的老江湖看来，李明豹这样的提议，实在是有些想当然。

　　完全就没有考虑过烂片的感受，虽然大家都不喜欢拍烂片，也不喜欢看烂片，但是电影这个行业，有着相当大的不确定性，你以为是好片的电影，市场就未必会买单，你认为是烂片的电影，在市场上也不能说完全没有市场。

　　打造黄金放映时间这个提议倒是很不错，但问题就在于这样做难度太高，实现的可能性太小。就算是专业人士，也不可能把一部电影的市场完全给反应出来，到时候好片当烂片放映，烂片当好片放映，这样一来，黄金时间的招牌，岂不是完全树立不起来？那这样做又有什么意义呢？

　　听到邹文淮的话以后，李明豹也不由得觉得姜还是老的辣。像邹文淮这样的老手，一下子就能够看出李明豹提出的这个东西里面最为薄弱的一个问题，那就是他们也不敢百分百的保证自己的电影是好片。

　　好片的定义很宽泛，就好像是纯粹的文艺片，在香港这个地方，压根就不会有太多的市场，所以通常来说，文艺片在票房上，是没有多少保证的。但票房的问题，却不能否认文艺片的好坏，票房不怎么样的文艺片，或许在专业人士眼中，却是一部很好的电影，这样的电影，你能说他不是好片么？但问题是这样的好片，你不能在票房上体现出来，对于院线来说，没有任何收益，所以你把他定义为烂片，其实也相当不合适。

　　好在李明豹在提出这个事情之前，已经有很长时间的考虑，所以这个问题，他很容易就能回答，毕竟他不可能把漏洞太大的提议，放到这个时候来讨论，那样除了让他丢脸之外，没有任何的好处。

　　“关于黄金放映时间的事情，其实是在配合整个院线放映排片的安排。在我的设想当中，无论他是什么样的电影，只要票房好，对于我们联合院线来说，就是好电影。说白了，对于我们院线来说，一部电影的好坏，最为本质的区别方法，其实就是在票房上面，票房不好的好片，在我们联合院线当中，是不可能受到欢迎的，毕竟我们不可能和自己手上的钱过不去。所以为了配合黄金放映时间，其他的时间段，就有了特殊的安排。既然我们现在是站在联合院线的立场上，那我们就要为联合院线来考虑问题。所以好片烂片的区分方式，我们就只有以票房论成败。”李明豹自信的说道。

　　“票房论成败，对于我们来说，的确是一个好消息。但是如何保证票房呢？李生你有话就一次性的说完吧，不要浪费时间。”六叔这个时候也看出来了，对于院线排片的问题，李明豹其实已经有了一个通盘的考虑，现在不过是把他的这些考虑都给说出来。

　　本来制定规则这样的事情，应该是由大家商量着来办的，即便李明豹是院线的大股东，也得考虑六叔他们的需求。不可能蛮干，那样对联合院线来说，可不是什么好消息。但是李明豹这个全票房论的观点，还是符合六叔他们的利益。

　　毕竟他们是电影公司的老板，而不是一个真正的电影人，电影人可以弄出一部叫好不叫座的文艺片，但他们这些做老板的，可不能这么干，即便是出于某些考虑弄出这样的电影，那也不过是为了安抚导演，而不是其他的问题。就像是墨镜王，弄出那部无脚鸟的时候，电影公司的老板恨不得砍死他。即便那部电影还获得了金像奖，但那个电影公司的老板，依旧是不买账，要不是墨镜王在香港还有些能力，再加上一些朋友的帮忙，在那样电影票房出来的时候，他就得去海上钓鲨鱼了，是墨镜王本人做鱼饵的那种。

　　“联合院线现在是有能力二十四小时不断放映的，所以我觉得这个时间划分上面，除了要有黄金时间段之外，其他的时间段，也需要好好的安排一下。

　　除去节假日一类的时间，像周一到周五，一般来说，整个白天和凌晨的时间段，都不是什么好时间段，那个时间段的上座率，可以说是相当的低。如何利用好这些时间段，也是我们需要考虑的问题，不能把这些时间段弄得太垃圾，以至于连那些电影公司都看不上，不上映自己的电影，这样一来，就会白白的浪费时间。

　　所以其他的时间段，我们也要利用好，即便是不如黄金时间，但也不能说完全没有上座率。所以我觉得，从凌晨两点到上午十点这一个时间段，我们联合院线现在就可以卖大通票，就像是那些小录像厅一样，卖包夜票，给个多少钱，他就能够在电影院里面看上一晚上，直到白天十点钟。

　　这样一来，晚上即便是上座率不好，我们也可以收回一些成本，不至于完全的亏损。而如何保证这个时间段的票房不至于太惨淡，我觉得可以从咸湿片上面做文章，如果分级制度正式通过了，那么这个时间段就可以放映那些已经下画，或者是重复放映的电影，这样即能够给我们联合院线增加上座率，也可以让一些本来没有赚钱能力的电影，再次获得新生，赚点茶水钱。”李明豹笑眯眯的解释到。

　　听到李明豹安排联合院线在这个时间段上放映这个类型的电影，六叔就知道真要这样做，即便是夜场通宵票，也会取得不错的收益，但也算是李明豹在向六叔他们逼宫，因为港英政府那边要通过这类电影，跑腿的肯定不是李明豹这个大股东，因为李明豹和港英政府的关系，还没有好到那个程度，真要李明豹来跑，或许原本可以通过的事情，反倒弄得压根就通不过。或者可以这样说，联合院线的股东当中，谁都可以做这样的游说，就连崔晓明都可以，毕竟他身后站着的老板可是不少，但却偏偏只有李明豹不能去做这件事情。

　　李明豹仅仅是把想法给露出来了，之后跑腿的事情，压根就不用他来办，六叔他们任劳任怨的干，还不能指责李明豹什么，因为赚钱的事情，也不单单只有李明豹会赚钱，他们同样也能赚钱。而且在李明豹没有电影公司的情况下，他们赚的钱还是双份，不但可以在院线上面赚钱，还能够在电影上面赚钱。

　　“李生的算计还真是什么地方都有。你都这样说了，我们为了早点赚钱，也不能不把这个分级制度给跑下来。你动动嘴皮子，我们就得跑断腿，到最后赚大头的还是李生你，我们还真是在做亏本买卖。”六叔抱怨的说道。

　　“大家一起发财嘛。本来分级制度早就应该实行了，只不过六叔你们之前压根就没有考虑过这些问题，现在急一下，也无所谓嘛。打开更多的电影类型市场，对于我们香港电影产业来说，也是有利的局面吧？又不是我一个人得利。”李明豹反驳到。

　　“好了，我们接着说时间段分配的问题。接下来的时间段，就是上午十点到下午五点这一个时间段。这个时间段说起来，其实要比凌晨到十点这个时间段更加的鸡肋。因为凌晨这个时间段，还可以以通票的方法把成本收回来，但这个时间段上映的电影，却不能这样做，凌晨都包场了，白天还包场，岂不是显得我们联合院线的格调太低，也不利于打响我们联合院线的品牌。所以这个时间段上映的电影，就必须是要创出新意，要不然这个时间段，就真的成了垃圾时间了。想要有新意，在非节假日期间，如果配合上黄金放映时间，就可以把联合院线总盘给弄起来。所以在这个时间段，我们不但要把烂片给排进去，同样也要把好片，给排进去。这样烂片也会因为有好片的出现，使得票房稍微高上一点，即便不会太多，但也会减轻烂片公司的成本压力。”李明豹说道。

　　听到李明豹这话，向华盛这个时候却开口了：“李生，你之前还说好片必须是要在黄金时间放映的，但为什么你又说出在这个时间段上面，也有好片上映呢？这样一来，岂不是前后矛盾么？”

　　“前后矛盾？恰恰相反，这样做反而会让黄金时间真正的名副其实。我们之前不是还在担心我们自己挑选不出来好片和烂片么？一切都需要用市场来检验。什么叫市场？说白了就是票房，我们既然检验不了票房到底好不好，那就要由观众们来检验。在我看来，下午这个时间段，其实就是一个检验好片和烂片的市场，并且这还是一个由观众们来刷选的市场，不能说完全保证公平性，但是一定程度上也是能够检验一部电影到底是好是坏。这个时间段，其实就是一个检验时间，好片自然会脱颖而出，烂片也会泥沙俱下。”李明豹说道。


第369章 三段式放映的优势

　　“我算是明白了李生你的想法了。把联合院线放映的时间段分为三段，凌晨到上午十点这个放映时间段，其实就相当于是一个放逐区，我们联合院线不需要这个时间段的电影多么的出彩，只需要这个时间段能够稍微回本，不浪费我们联合院线的放映能力，这就算是成功了。

　　而上午十点到下午五点这个时间段，就会成为联合院线对一部电影的刷选时间，在这个时间段上面，不但要消化大量的烂片，还需要在这个时间段把真正的好片给刷选出来，为黄金时间的招牌，做出自己的努力，这个时间段的电影，赚钱都是次要的，刷选才是真正的目的。其实按照李生这样的做法，这个时间段赚钱即便不会太多，也不会太少，毕竟好片是能够带动市场的。

　　这样一来，也不会引起观众们的反感，一味的放烂片，观众早晚都会有情绪，没有宣泄口，到时候观众们就会把不满放在我们联合院线身上，这样我们联合院线在口碑上面，就会出现很大的问题。但如果是好片烂片一起放，这样选择的权力，其实就已经从我们联合院线放到观众的手上，他们自己挑选了烂片，也怪不得我们联合院线，因为我们在这个时间段上放映的电影，也是有好片的，他们选不出来，可就怪不到我们了。

　　甚至我们在正式开业的时候，还可以把这个事情向观众们当面说清楚，用来做宣传的噱头，好片烂片让观众自己来选择。这样一来，不但烂片的问题可以得到解决，好片也可以有一个良好的推广市场，李生这一手，还真是毒啊。

　　有了这个时间段刷选电影，那么等到黄金放映时间放映的电影，就会是真正的好片，经得起市场的考验，招牌也可以彻底的打响，我们也可以当之无愧的说黄金时间段放映的电影，就真的没有烂片。一箭双雕，李生想这个办法，也不是一天两天了吧？”六叔这个时候，炯炯有神的眼睛当中，散发出来的兴奋味道，是谁都能看得出来的。

　　如果之前联合院线的放映问题六叔还会唧唧歪歪，那么用到李明豹说的这个办法以后，他是真没有挑刺的想法，李明豹的创意，对于联合院线来说，绝对是一个相当好的消息，虽然这样做会损害六叔在买断电影上面的利益。但联合院线要是做好了，又岂是那点买断利益能够比拟的？所以六叔这个时候，是真的觉得李明豹这个做法，比自己的想法要好很多，不会挑刺不说，反而会支持李明豹的做法。

　　六叔不挑刺，其他几个人也不会在这个问题上挑刺，因为李明豹的做法，已经是够好了，方方面面的东西都考虑得很周到，他们自己又想不出更好的办法，挑刺也挑不出来。

　　对于六叔那么快就领悟了自己的意图，李明豹也没有什么好惊讶的，反而要是六叔他们不明白，李明豹才会惊讶，他都说得这么明白了，六叔他们几个人要是再不懂，那也不至于生意做到这样的高度。

　　但对于六叔的诠释，李明豹还有一个补充：“六叔基本上是把我的想法给统一整合了一下，但还有一点或许六叔你还没有看出来。就是凌晨到上午十点这个时间段的电影时间，还有一个潜在的用意。那就是以低价格吸引更多的潜在客户来看电影。

　　要知道，这个时间段我们是用的包场票价，在价格上面的优势，不是其他时间段可以比拟的，所以这里面我们可以做的文章，其实也很多。

　　联合院线从翻修了以后，就是走的高价位，这样固然是能够提高很多电影的票房，但对于一些不太喜欢，或者说对看电影没有习惯的人来说，陡然提高的价格，他们未必能够接受。毕竟以前可以看两场电影的钱，现在只能看一场，主观上，他们就不会乐于接受，从而导致一部分客流的流失。

　　但有了包场这个制度以后，本着占便宜的心理，他们也会想要来看看，别忘了，包场的价格，或许只有三十块。但三十块能够看的电影，却不是一部两部，如果按照九十分钟的电影来算，从凌晨两点到上午十点，就是八个小时的时间，九十分钟的电影，他们可以看五部。

　　一百二十分钟的电影，他们可以看四部。怎么看他们都是赚了，用更少的钱，看更多的电影，并且以我们联合院线现在的观影效果来说，和以前完全就是两个概念。在这样的情况下，他们如果重新树立起对观影的热情，那么花费高票价，也不是什么不可能的事情。

　　甚至还会有可能以前完全不看电影的人，看到便宜的票价，也会被吸引到电影院来，这样我们就会有新的市场。观影舒适度好，电影也好的情况下，就很容易出现忠实的电影观众。

　　要知道，这个时间段上映的电影，并不是垃圾片，只是以前下画的电影，想要再回炉赚点钱。所以影片的质量上，就有很好的保证，毕竟电影已经经过了市场的考验。我们那么多的屏幕，也不可能完全都放映咸湿片，所以必定是要有其他的电影来撑场面，各个公司手上已经下画的电影数量，足以支撑起这个时间段的影片质量。

　　所以即便是这个时间段的时间不太好，但用好了，也不是不可以造成额外的利润来源。只要我们这样做了，我们联合院线三段时间当中，就不会有任何一个时间段，被外人称为垃圾时间段，每一个时间段，都有他固定的用途，少了任何一个时间段，对联合院线来说，都是有残缺的。只有三个时间段相互扶持，联合院线才是一个整体。”李明豹自信的说道。

　　“李生你的说法，真是让我们茅塞顿开啊，这样做，对于联合院线的价值，有着不可估量的作用。但是有一个问题，不知道李生你有没有注意到，如果凌晨两点到十点这个时间段有这样重要的作用，那等到分级制度出台以后，我们要拍那一类的电影，就没有时间段可以放了啊。”向华盛这个时候总算是抓住了一个漏洞，所以就急不可耐的把这个问题给说了出来。

　　听到向华盛这样说，李明豹比向华盛更诧异：“怎么会没有时间段放映呢？下午和黄金时间段，难道就不能放映这类电影么？只要票房好，什么时间段不能放映这些电影呢？分级制度出来以后，这类电影本就不用偷偷摸摸的放映了，你要非让新片在包场时间段上映，那些电影公司岂不是亏死了？”

　　李明豹这话，算是把向华盛给打醒了，他这个时候才算是真正明白了那个类型的电影，真正能够在联合院线上映的时候，压根就不用偷偷摸摸的，完全可以光明正大的放映，再也不用怕阿Sir来查了。电影公司也可以正大光明的拍电影，而不会有人说三道四，这样一来，要真把电影放到凌晨那个时间段来放映，电影公司就第一个不答应。他们是想要靠电影赚大钱，而不是靠电影赚点茶水钱。

　　明白了这到底意味着什么以后，向华盛有些尴尬的说道：“不好意思，主要是这类电影之前给人的感官太那个什么了，所以一说起这个类型的电影，我就有些情不自禁。真要等分级制度下来以后，这类型的电影就算是去争年度票房名次，也不会有任何问题，我有些过敏了。”

　　“向老板的心思我明白，这个事情我们就不说了，反正以后联合院线的放映时间，按照这样的安排来，大家觉得没有问题吧？”李明豹也不想在这个事情上多说，所以直接岔开话题问道。

　　“没有问题，李生你都考虑得那么周全了，我们还能有什么问题。只不过节假日一类的时间，和平时的时间不太一样，这时间上的安排，是不是有一些不同啊？”雷爵坤这个时候也开口说道。

　　“是有些不同，节假日嘛，本就是院线收入最多的时候，所以这个时候的排片，自然就是要向着票房高的电影资源倾斜了。所以节假日的时间安排，就和星期一到星期五的时间安排没有很大的不同。时间段上，也有调整。

　　具体来说，节假日的时间段分为凌晨零点到早上八点，这个时间段作为包场不变，并且价格上，和内容上，也不要变动。主要就是为了吸引那些手上没有多少钱看电影的人来看电影，吸引我们的潜在客户，在电影院看电影看习惯了，他们总会受到一些影响，到时候再买正常时间段的电影，对于他们的心理上，也不会造成太大的压力，就当是又包场看了一次电影一样。这样次数多了，总归是会吸引到更多的观影人群的。

　　而早上八点到中午一点这个时间段，就放映文艺片。虽然文艺片的市场在香港来说，并不是太好，但也不是完全没有这个市场，所以把节假日的时间统一让文艺片上映，集中起来，上座率也不会太差，到时候我们和那些导演，也有交代。

　　而中午一点到凌晨零点的时候，这么长的一段时间，就全都放映赚钱的电影，也就是黄金时间段播放的电影，提高我们的盈利能力的同时，也更好的释放出电影的票房，做到电影公司和我们院线，都是双赢的局面。这个时间段，完全不放映垃圾电影，刷选就由非节假日来刷选，赚钱的时候，可不能让这些电影来捣乱。”李明豹最后总结的说道。


第370章 意犹未尽的背后

　　“放文艺片？我们岂不是要亏本了？凌晨时间段吸引潜在客户我觉得没有什么问题，毕竟就算是节假日，这个时间段其实也算不得多好，吸引客户就吸引客户吧。但整个上午都放文艺片，这样做真的好么？还不如全都放卖座的电影，那样我们获利绝对要比文艺片多很多。文艺片，真心卖不出多少价钱啊。”六叔皱着眉头说道。

　　别看六叔是以电影起家的，但到这个时候了，六叔已经变成了一个纯粹的商人，少赚一点钱都浑身难受。文艺片什么的，从来都不是六叔喜欢的，即便他手上有拍文艺片的人才，但是他却从来没有主动让这些导演拍过文艺片。

　　也别把六叔看得太清高，实际上，六叔本质上，还是一个俗人。港姐搞得够高大上了吧？实际上最开始的时候六叔搞港姐，也是在打擦边球。要知道港姐出现的年月，可是六七十年代，那年月，就连欧美地区也相当的保守。但六叔搞港姐第一届的时候，就让那些港姐穿三点式上舞台，这在香港那个年月简直就是不可想象的。虽然以后穿这类衣服的节目绝对不是一个小数目，甚至很多节目的观众，就是冲着球才去看节目的，但是在那个年月，六叔的港姐，可是引起了极大的轰动的，就连明报查老爷子，和六叔那么好的关系，明报不也一样的是以批评的态度么？

　　只不过之后港姐因为一些别的原因，弄得看起来高大上了，所以六叔的老底也洗干净了很多，要不是因为那些原因，港姐的招牌，压根就不会怎么好。所以在听到李明豹居然在节假日都给文艺片留下那么多的时间，六叔相当的不理解。以他看来，节假日即便再烂的时间段，也不能让文艺片去败兴，那样收入会少很多。

　　相比起文艺片，六叔更理解李明豹那个包场制度，培养市场亏一点不怕，以后还能赚回来。但文艺片这种通常票房都不怎么样的电影，你也放出来，要市场没有市场，要钱途没有钱途，荣誉什么的，院线就更加不用想，这样的电影，擦屁股都嫌硬，拿出来干嘛？

　　六叔不满，其他几个老板同样也很不满，在香港来说，文艺片总体来说，都不是那么受欢迎的角色，除了非常专业的电影人士，并且没有多少钱的那一类人，会喜欢这样的电影，只要是当老板的，很少会对文艺片感兴趣，因为在香港历史当中，文艺片赚钱的时候，简直是屈指可数。

　　看到眼前这几个人的表情以后，李明豹就知道他们的想法，但是对于自己这个建议，李明豹也是有自己的考虑，但这个考虑李明豹也不能现在就抛出来，因为还有几个不应该知道内情的人，现在在他面前坐着。

　　所以李明豹也就只有模糊的说道：“虽然文艺片市场不是太好，但也并不是说香港完全没有这一类的电影市场，只不过人数太少。我们联合院线照顾大多数人口味的同时，也要照顾一小部分人的口味，所以真要说起来，文艺片也是有市场的。而平时联合院线又不会放映这一类的电影，但香港有这一类电影的产出，我们总不能把香港这一类的电影，直接禁放吧？那样麻烦可不少。所以我就集中把这一类的电影放到节假日的上午，总共也就只有五个小时的时间，时间也不算太好，即便是放映其他类型的电影，票房也不可能和下午晚上比。既然如此，那我们为什么不利用这个时间段，把文艺片给弄出来。再小众的文艺片，也并不是完全没有市场，我们抓住大市场的同时，也需要把小市场抓住，走我们自己的路，让别人无路可走，那样才能最终解决麻烦。我们联合院线就连烂片也会包容，为什么就包容不了文艺片？实际上，真正好的文艺片，票房收入也不会太少，要把这个类型的电影全都放弃，也是浪费啊。”

　　李明豹这番解释，虽然有理有据，但并不算多么无懈可击。显然这样的解释，打动不了六叔他们几个。但是六叔他们几个人，却压根就没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　“既然李生你都这样说了，总体来说，这样的排片制度，还算不错，回头就把李生你说的制度，给弄出来，然后让电影院的经理们都照办。”邹文淮这个时候开口说道。

　　有了邹文淮这话，再加上其他几个人都默不作声，所以关于院线排片的事情，也就这样定下来了。看来李明豹那意犹未尽的话意，六叔他们几个人都察觉到了，等会儿私下里面，还需要李明豹来解释一下。

　　经过联合院线所有股东举手表决以后，李明豹关于院线排片的问题，算是彻底的落实了下去，接下来等到剪彩的时候，这个放映制度，就可以正式实行了。当然，关于排片的权力，就不能再由联合院线的放映部门来解决，而是应该由发行部门来解决。即便是不单独成立一个公司，也需要在排片问题上，成立一个部门，并且这个部门未来的权力相当大，甚至能够影响到整个香港市场未来电影的拍摄类型。

　　六叔他们几个人能够察觉到李明豹的话有些意犹未尽，其他几个人也不是糊涂蛋，尤其是崔晓明，他更加明白李明豹这话说一半主要针对的到底是谁？还不就是他这个外派股东么？只不过这些事情，崔晓明也只能装作不知道，因为他知道就算自己现在提出问题，李明豹也未必会有心思给他解释，作为小股东，并且本人还没有决定权力的小股东，听话是最好的办法，不听话别人也可以直接无视你的意见。

　　排片的问题解决了以后，崔晓明就知道该是他离场的时候了，因为他明白接下来的话，不应该由他来听。而崔晓明离场以后，向氏兄弟看了一下李明豹他们几个人，没有说话的欲望，立马就明白李明豹想要说的事情，他们两兄弟也没有资格听，原本以为防着崔晓明，没想到这事情还防着他们两个。

　　于是向华盛有些不满的说道：“李生啊，崔晓明没有资格听的事情，难道连我们两兄弟也没有资格听？好歹我们也是本土的人，又何必那么见外呢？”

　　“不是见外不见外的问题，而是这个事情就算是你们两兄弟听了，也没有多大的意义。如果你们两兄弟实在是闲着没事儿，听一下也无所谓，这些事情，和你们压根就没有任何关系。”听到向华盛这样说，李明豹很自然的说道。

　　他倒是真没有想要瞒着向氏兄弟的想法，只不过接下来要讨论的利益，完全和向氏兄弟不沾边，听了没有好处，不听也没有坏处，既然他们两兄弟想要听一下，李明豹也不介意。

　　看到该走的人都走了，有好奇心的人也留了下来，李明豹就把自己之前保留的话，给说了出来。

　　“首先我就说一下关于文艺片的事情。这个事情上我刚才说的的确有些保留的话，而这保留的话其实就牵扯到我最开始说的把香港电影市场打造成为一个流通港的事情。六叔您这个时候也别说不乐意，我这么做，其实对大家都是有好处的，钱也压根就不用花多少，真正要花的，其实就是关于行政上的一些政策问题，这对于我们来说，问题并不是太大。有六叔和邹老板你们在，这个问题应该会很轻松的就能够解决。”李明豹先是给六叔他们透了一个底，自己到底保留了什么意思，最先就要点名说出来。

　　“你说得倒是轻巧，行政的问题，才是最大的问题。你没有这样的资源，就把主意打到我们身上，做买卖也不是你这样做的，这样对我们能有什么好处？”六叔这个时候也不说坚决反对的事情了，之前那么说，不过是不想瞎折腾。

　　但现在李明豹继续说这个事情以后，六叔也知道不能把李明豹的话当玩笑。毕竟刚才李明豹才把院线的排片放映的问题给解决了，并且所有人都不反对这样做。

　　所谓行家一出手，就知道有没有。之前对李明豹的计划不怎么看好，那是因为六叔他没有见识过李明豹的计划能力，万一能力不行，主意又蠢，那样做下去，绝对就是亏本的买卖。但李明豹把排片的问题处理得妥妥当当的，连给他们这些老江湖查漏补缺的机会都没有。

　　从这点上来看，李明豹的计划能力，还是相当强的，至少六叔在之前，就没有想到过这么完美的计划。倒不是说李明豹的脑子和阅历就要比六叔这样的老狐狸要高很多，而是李明豹比起六叔，在排片这个问题上，有着相当大的优势。

　　如果让六叔来弄这个问题，他就必定要陷入当局者的角度，这样无论怎么做，他都不可能拿出一个好的方法，毕竟他手上是有电影公司的，虽然这个公司现在不怎么争气，但好歹也是老招牌，排片上面，亏了别人不行，亏了自己更不行。屁股本来就是歪着坐的，又怎么可能分配得好利益呢？

　　别说六叔分配不好，其他几个人同样也不行，除了李明豹这个手上没有电影公司的人，能够做到差不多平衡，其他几个人压根就做不到。毕竟李明豹就算是他自己要拍电影，一年总共才能出几部？单打独斗的产量，能和批发的产量一样么？


第371章 十字路口

　　听到六叔要好处，李明豹笑了，他最怕的不是六叔他们要好处，而是怕六叔他们几个压根就不对李明豹的想法感兴趣，那样他一个人想要把这事情往大了搞，也没用。说白了，李明豹现在还没有这个能力。等李明豹有能力搞这个事情的时候，情况也不像现在这样好了。

　　“要说这里面的好处，绝对不小，而且是实实在在的利益。股份越多的人，好处就越大。就算股份少的人，也不是完全没有好处。说真的，这个流通港的事情，我想了不是一天两天了，在大陆的时候，就想过这个事情。等到回来以后，我觉得这个项目真的有很大的搞头。

　　别看现在香港的电影在卖埠上面，很有优势，无论是东亚哪个地区，香港的电影都是不错的招牌。但这样的情况，其实也不可能太长久，因为别的地方的电影市场，不可能永远都像现在这样。

　　尤其是像日本这样的发达地区，他们的电影市场，只要有一个人能够站出来，挑战一下，以他们的资本，想要把这个行业做大，实在是很容易。电影市场，说白了和资本市场并没有太大的区别。资本强的地方，他们做什么都好做，亏了一点也无所谓。他们能够亏得起，但像我们香港，一个公司要是亏上个几百万，除了六叔你们手上的公司之外，别的绝大部分的电影公司，都得倒闭。

　　但日本那个地方的电影公司，就算是小公司，亏个几百万港币，也算不上多大的事儿，说白了他们的资本让他们亏得起。在这样的情况下，香港电影的未来，并不会太乐观。像现在这样赚钱的日子，不会太久，只要触及到他们本土市场的底线以后，香港电影要再想捞钱，就不太容易了。

　　其实像日本这样的大市场，对我们香港电影的容忍度或许会是最高的，因为他们的资本总量很大，容忍度就很高。但一些经济不太发达的地区，他们的容忍度就很低，或许几部电影，就能让他们警惕起来。而我们香港现在电影最大的几个市场当中，压根就没有几个经济好的地方。

　　尤其是东南亚地区，很多国家的容忍度是很低的，他们资本总量不大，香港电影票房要是比本土票房都还高上很多，并且不是短时间，那他们本土的公司，肯定就会有行动。只要有个行政限制，香港的电影就容易出现问题，最少也是少了一个票仓。要是引起连锁反应，到时候香港的外部市场，还能有几个？

　　所以大家也都别看现在香港的电影打入别的市场就要欢呼，这样做毕竟不长久。单靠本土市场，很难把香港电影发展到一定的高度。为了未来考虑，我才想出这样流通港的办法。做流通港，其实就是让别的地方的电影，给我们香港电影打掩护，或者说是利益均沾，这样香港电影才能长久。”李明豹说到这里，也有些口干了，直接拿起面前的茶水往自己的嘴巴里面灌。

　　李明豹这话，直接就说得六叔他们满脸冷汗。说实在话，要不是李明豹说起这个事情，六叔他们压根就没有想到这方面的忧虑。因为就现在的香港电影来说，压根还不用考虑这些问题。现在才什么时间，八三年。香港电影走向整个东亚，并且大开发的时间，都还没有开始。真正有大量游资进入香港电影市场的时候，在历史上，都是在八五年以后去了。

　　即便是李明豹拍了几部卖座的电影，但大体上来说，香港的电影市场，现在还是处于起步的阶段。就连向氏兄弟他们，进入这一行，爱好都要比赚钱的想法，更加重要。所以对于未来或许会被外部市场联合抵制的问题，他们别说想，就连这个念头都还没有升起，就算是邹文淮这个时候，也仅仅是对香港电影打开外部市场而欢心，至于抵制，呵呵，想得太多了。

　　但李明豹把这个问题提出来以后，六叔他们才算是真正的看到了这方面的隐忧。虽然现在就讨论这个问题，有些杞人忧天，但不得不说，如果香港的电影市场越来越火热，出现李明豹说的那种情况，也是理所当然的事情。这就好像现在的香港，如果有外资电影公司想要在香港本土捞金，即便是他们还没有捞到，六叔他们也会怀有警惕的心理。

　　既然六叔他们都能有这样的心思，那别的地方本土电影人是否有这样的心思，那简直就是和尚头上的虱子，明摆着的事情。或许除了现在的好莱坞，没有任何别的市场，会放下门户之见，但即便是好莱坞，也并不是外人想象当中那么开放。李明豹要是不搭上二十世纪福克斯公司的线，他在好莱坞，也不会比其他外来公司发展得更快。

　　“虽然李生你现在就考虑这个问题有些太早了，但不得不说，这样的事情是绝对会发生的。香港电影要是太强势，肯定会挤占本土电影的市场，他们本土的电影老板，会做出什么样的举动，都不奇怪。还是李生考虑周全，要不是李生你提起这事情，我们压根就没有想到这里面的隐患。”邹文淮面色沉重的说到。

　　“以前的香港电影，或许攻击性不会太强。但现在有了联合院线的自动选择片子的能力，香港电影的崛起，会比之前快很多倍。所以这个问题，会比我们想象当中的更快。”李明豹又放了一个炸弹。

　　三大院线时代，卖埠基本上是由关系解决，像雷爵坤老板那样有好片卖不出价钱的事情，也不是发生一两次了。但是联合院线成立以后，就相当于香港电影对外市场，已经统一了价格。因为有联合院线的票房做保证，无论你是嘉禾的电影，还是新艺城的电影，抑或者是邵氏的电影，能够经得起联合院线的考验，那电影质量都会不错，而有质量的香港电影，在外部市场，也同样有好的市场。

　　这样一来，购片商人想要压价，基本上就不可能的。同样票房的电影，你要是嘉禾一个价钱，新艺城一个价钱，雷爵坤压根就不会理你，除非相同价格，要不然你有多远滚多远。要是以前香港精品电影还需要购片商自己的眼光来看，那么现在的联合院线无疑是把这个考验眼光的风险，降到了最低，无脑选片不恐怖，恐怖的是按照联合院线的制度，香港的好电影，就不会像以前那样偶尔才出一部，而会是像流水线一样出现。

　　一部两部引起不了太大的影响，十部八部的影响也不会太大，只要购片商人的实力雄厚，还不会有多少人在意。但问题是像联合院线这样批量的好片，就像好莱坞那样流水线的工作，好片就不会仅仅只有那么一点，一年至少都能是上百部的好片，这样的市场，谁不重视谁就是真的傻子了。流水线和个人作坊的区别，六叔他们不会不明白。

　　而这个时候，六叔他们也算是有些明白李明豹为什么要提出流通港这个东西，因为那么多的电影，香港本土市场是完全消化不了的，只有走出去，才能够保证盈利。以前走出去一两部电影就算是成功，问题是现在需要走出去的电影不仅仅是一两部，而是批量的。就算是日本市场受到这么多好片的冲击，当地的电影公司老板也会受不了，就更别说脆弱的其他地区，要么就完全沦陷，要么直接把香港电影的腿给打断，本地市场完全禁止香港电影，除了这两种方法之外，没有第三条路可以走。

　　香港电影不是好莱坞，想要让那些国家电影市场完全沦陷，电影其实是个次要的东西，真正重要的，反而是政治实力。但香港有这样的政治实力么？显然不可能拥有，英国佬才不会动用自己的关系给香港电影保驾护航呢，而大陆现在的情况，想要给香港作保，也是个妄想，至于湾湾，那就更好玩了，他哪边都惹不起，外交都是靠钱来支撑，他最多也就能放开台湾本土市场，至于其他市场，湾湾的能力差得远。

　　明白香港电影因为联合院线的成立，有了完全不同的能力之后，六叔他们也开始担忧起来了。以联合院线的制造能力，香港本土市场压根就提供不了这么大的养分。到时候制度或许是好的，但是能否真的成功还是两说，或许联合院线的高速发展，把本土市场给彻底的拖死，也不是不可能。

　　这个时候，六叔他们也想要知道李明豹提出的这个流通港计划，是否能够彻底的解决问题。

　　“李生啊，你的脑子灵活，现在联合院线成立，基本上就是把香港电影市场带到了十字路口上面，既然你能看到问题，并且提出了自己的想法，就不知道你这个所谓的流通港，是否能够完全的解决市场的问题？”六叔带着期待的语气对李明豹问道。

　　要说联合院线成立以后，香港电影市场到底面临着什么样的困局，到现在六叔他们已经完全想明白了。一个就是市场问题，另外一个就是产能的问题。

　　简单来说，现在的联合院线对于香港本土来说产能有些过剩，以联合院线的排片速度来看，或许用不了多久香港电影整个行业都补充不了那么多的崭新片源。要想有出路，就只有打外部牌的主意。

　　这是产能的问题，至于市场问题，就更显得突出，以现在香港的客户市场来说，完全不够联合院线消化，人口问题是硬伤。


第372章 流通港的好处（上）

　　“解决市场问题，在我看来很容易。因为我们香港电影现在有一个很大的优势，要不是有这个优势，我也不至于做这种异想天开的事情。而有了这个优势，我的计划才有可能成功。”李明豹很肯定的说到。

　　“这个事情简单？李生，你就不要开玩笑了。那么多片子单单靠香港市场是收不回来成本的，而你又说过大规模的进入海外市场会引起那些本地电影人的抵抗，这事情怎么可能简单得了？”邹文淮有些不满的说到。

　　“这就要看流通港到底能不能发挥作用咯。能发挥作用，或许现在香港院线的屏幕都还不够。我还是直说了吧，这个事情其实并不复杂，流通港的作用就在于流通，而这个流通，在我看来，不仅仅是要让香港电影流通，也要让其他国家的电影流通。

　　这就好像纽约的华尔街，他们的资本是来自全世界的，他们都能做到流通，我们香港为什么不能？虽然一个是资本，一个是电影，看起来风马牛不相及，但实际上，他们的流通方式却是有一定的相同性的。

　　要知道，最早的时候，华尔街那边其实也就是只有美国人自己的资本，而后面为什么会让全世界的资本都在那里流通？无外乎就是因为英国的国力衰退，让美国人捡了便宜。

　　但不知道大家有没有注意到一件事情，那就是纽约的金融中心位子，其实也并不是一开始就确定的。在我看来，最开始的纽约金融行业，和现在香港的电影行业都是有一个共同之处，那就是行业发达，能够辐射的地方很远。香港电影可以打入整个东亚地区的电影市场，和初期的美国金融行业，有什么区别？

　　完全没有区别，只不过就是资本和电影行业不同而已。自然，我们香港不可能有华尔街那么大的胃口，也没有那个能力。这就像是好莱坞一样，他的目标是全世界的电影市场，我们香港同样也做不到。

　　在做不到这么大规模的时候，我们的目标就要明确一点，我们的电影打入不了西方市场，难道还打入不了东方市场？其实这个目标，我们已经完成了，以现在香港电影的强势，在东亚地区都是有很大的市场潜力的，这也就是为什么我们香港的电影可以在海外卖埠的真正原因。

　　这就是我们香港电影行业的优势，在日本本土电影没有彻底崛起之前，和其他几个票仓地区本土电影没有崛起之前，我们香港电影，是拥有很大优势的。而流通港的计划，其实就是建立在这个强势地位上面的。

　　说白了，流通港就是一个制定规则的地方，六叔你们想想，如果整个东亚地区的电影市场都是由我们香港来制定规则的，那我们的利益会有多少？虽然免不了会吸引海外的资本和电影，但我们占据主场地位，怎么可能没有优势呢？”李明豹眯着眼睛对着眼前一群人说到。

　　“流通港？制定规则？李生，你的心不小啊。既然你已经有了完备的计划，就全都说出来吧，让我们也开开眼界。”雷爵坤这个时候也不甘寂寞的发话了。

　　“现在的香港，显然是容不下联合院线这样的巨无霸，无论是产片数量，还是观影人数，都达不到联合院线效果全开的底线。想要让联合院线以最快的速度发挥作用，那就只有一个办法，就是引进外来资本，和外来电影。外来资本的进入，可以繁荣香港的电影市场，外来的电影进入，可以繁荣香港的观影市场。这两样东西都引进来了，那我们联合院线的麻烦不但立马就能够解决，还能够掌握主动权。”说到这里，李明豹故意的看了一下六叔他们的反应，发现他们依旧一副专心聆听的模样，李明豹就继续说到。

　　“香港电影界想要完全的把联合院线的功效开到最大，即便是各大公司快速的增加产片的数量，也需要一段时间，再加上本土其他的电影公司，两三年之内，满足联合院线百分之百的排片需求，也是很一件很困难的事情。

　　因为这涉及到大家在电影市场当中，增加投资成本。本来增加投资陈本就是一件麻烦的事情，再加上联合院线的排片规矩，增加成本，也未必能够赚到更多的钱，甚至很大可能，会是亏损的局面，所以想要香港电影界填坑，不现实。

　　这也就是我最开始的时候说要放开百分之四十的片源市场的真正原因，但即便是开放百分之四十的片源市场，其他的香港电影公司，也未必能够撑得起这样的场面。

　　但如果引进外来的片源，就不会那么麻烦，因为外片即便是普遍质量都不算很好，但也并不是说完全没有好的电影，整个东亚市场，香港电影或许能够占据一定的优势，但也绝对不能小看其他国家的电影产业。矮子里面拔高个，他们本土市场的电影，也不是完全没有市场的。

　　要是我们把这些电影都引进来了，即能丰富香港电影市场的片源，更有一个很大的好处，那就是能够吸引很多外来电影迷来香港看电影。这样一来，我们联合院线就有了除香港以外其他的消费者。”

　　“等等，李生，你说能够吸引外来的电影迷到我们香港来看电影？这怎么可能呢？”六叔对于李明豹这话，百分之一百的不相信，因为这简直不可思议，跑到香港来看电影，不但需要花费一张电影票，同样还需要往返的费用，别人国家的电影在别人国家看难道不行？非要跑到香港来看电影？这样的事情，对于六叔来说，不亚于天方夜谭。

　　对于六叔的惊讶，李明豹倒没有什么感觉。实际上，这样的事情就算是后来的大陆，也有不少人这样做，某些在当地不能放映的电影，或者说有些电影发烧友为了抢先看自己想要看的电影，组团到别的地方去看电影，又不是一个两个的事情。

　　即便是这样的人数在整个国家当中人数都相对较少，但并不是完全没有。李明豹需要所有的外国人跑过来看电影么？完全不需要，因为那样庞大的人流，不是香港，抑或者是联合院线能够吃得下的肥肉，非要吃下去，只有撑死的下场。

　　所以李明豹完全不需要那么多人，只要一部分人过来，李明豹的目的就达到了，要知道，真正舍得跑到别的地方看电影的那些家伙，每一个都是那种不差钱的主，就当是一次旅游，他们带动的经济消费能力，也相当的可观。

　　并且这样形成惯例以后，还能间接的拉动香港其他行业的发展，无论是衣食住行，有这些意外的游客，那些行业都能赚上不少钱。虽然直接上李明豹他们得不到多少的好处，但是间接上，联合院线的影响力，将会扩展到各行各业。到那个时候，电影这个行业在香港，也会变成强势的行业，就算是为了政绩，任何政府都不可能对这样的行业下手。简单来说，就是披上了一个保护的外壳，不是谁都能动这个行业的。而那样的情况下，作为联合院线的大股东，李明豹在香港拥有的地位，将会直线上升，谁都不敢小瞧他。

　　当然，这些东西都是要在事情成功以后才需要考虑的事情，李明豹现在需要做的就是给六叔讲解一下为什么国外的影迷会跑到香港来看电影。

　　“这就是流通港的好处之一了。流通港是干嘛的？不单单是要流通我们香港本地的电影，还需要流通整个东亚的电影，而联合院线的选片制度，在全世界范围内，都能算得上是先进的管理技术了吧？”李明豹对着六叔发问到。

　　“要按照你的方法来做，的确是在全世界范围内都算是先进的管理技术，就连好莱坞那边，也做不到像联合院线这样。虽然联合院线的实力在好莱坞不起眼，随便一个稍微大一点的院线公司，他们手上的屏幕都会比我们手上的多，但是好莱坞那边的院线并不是统一的院线，也就是说他们的市场并没有统一。再加上各大院线背后或多或少的会和一些巨头电影公司有联系，至少有好恶的态度，这样一来，他们选片的时候，就不可能做到完全公正。在这点上面，联合院线的放映制度，就要比他们好很多，虽然我们三大电影公司在联合院线里面也有股份，在片源的放映上，有很多的优势，但这个优势并不是市场的优势，而是在于我们排片的数量比其他公司要多。而市场方面的东西，我们却没有干预他，至少好片和烂片，我们是分得很清楚的。在这点上面，我们比好莱坞更有优势。”邹文淮作为在场当中除了李明豹之外最为了解好莱坞的人，他当然也知道好莱坞的放映模式。

　　在好莱坞的电影市场上，虽然表面上讲究公平公正，并且也会根据市场的反应来调整影片。但实际上，他们那样的公正，也并不是完全的公正，像有些明明很烂的电影，同样也取得了很好的票房，这不是因为北美市场的观众眼睛有问题。

　　而是因为那些电影背后的巨头公司在公关，比较出名的电影就是《泰坦尼克号》，虽然这部电影的确是一部很好的电影，并且取得了票房传奇。


第373章 流通港的好处（下）

　　但要知道，《泰坦尼克号》的票房传奇，是建立在他超长待机的情况下，在《泰坦尼克号》之前，几乎没有任何一部电影，有他那么长的放映时间，北美的放映时间都是四十多个周，四十多个周是什么概念？简直是不可想象。

　　并且这还不是个例，单单只有北美，其他地区的上映时间，包括当时的大陆，也是超长的。虽然他的生命力的确很顽强，但如果没有《泰坦尼克号》背后的公司运作，这样一部电影，压根就不可能放映那么长的时间，早就下画了。但就是因为超长待机，所以才能让观众一遍一遍的看杰克和肉丝，间接的推动了票房奇迹的诞生。

　　要知道，这部电影的首周票房，在北美只有三千多万美元。虽然这么多钱对于其他电影来说，已经是很不错的事情了。但问题是《泰坦尼克号》的投资可是两亿多美元，真要仅仅放映平常电影的时间，这部票房奇迹，立马就能变成票房毒药，卡梅隆也就没有站在奥斯卡台上说自己是世界之王的语言了。

　　所以这部电影与其说是电影的成功，不如说是资本的成功。反正李明豹知道一点，虽然总的来说，这部电影对他们幕后的公司来说也是赚钱的，但是他们公司为了这部电影的票房，直接是把北美市场的票房利润，给全都砸了进去，单单靠北美票房市场，他们就算花费了巨额投资，也没有把钱给赚回来。《泰坦尼克号》的票房赢利点，是在海外市场捞回来的。

　　这就是好莱坞公平公正下的内幕，对于那些巨头电影公司来说，一部像《泰坦尼克号》这样的电影，要是不动用手段就巨额亏损的电影，他们绝对不会让自己亏本，而是让观众买单，在这样的定律下，他们干扰市场，比谁都在行。也就是因为如此，所以邹文淮才说按照联合院线的管理制度，比起好莱坞都要先进。

　　因为李明豹压根就没有给他们这些公司开后门的想法，亏本了就亏本了，想要靠市场运作把钱捞回来，基本上不可能。至于有人说好莱坞也不是没有出现过那种亏损过亿的大片，并且同样不少。对于这点，李明豹只有呵呵呵，那样亏本的电影，也不是真正就亏损了，尤其是对于好莱坞这样机制健全的电影市场来说，大片只有说赚钱多赚钱少的问题，亏本的问题，基本上很难。

　　毕竟那个市场上，电影的票房占据一部电影的盈利只有百分之四十。周边市场的利润，占据了百分之六十，电影票房亏损，不代表周边也亏损，只能说赚得少而已。并且好莱坞那边一部大片开拍，基本上刚刚把项目落实以后，就有很多广告商来买单，电影广告的收入就能够把风险降到最低，至于其他的东西，只能是赚多赚少的事情，而不是说真正就亏了那么多。

　　有了邹文淮插嘴，李明豹就接着说到：“是啊，论到排片的机制，我们联合院线现在或许会是全世界最为先进的一个院线公司。最重要的是我们联合院线拥有选片的能力。

　　这对于我们香港本土电影来说，是一个好消息，对于东亚其他地方的电影公司来说，同样也是一个好消息。之前我就说过，流通港的作用不单单只是流通我们香港本土的电影，还要流通国外的电影。

　　用一个大家都明白的话来说，我们联合院线其实就相当于是一个国际化的批发市场，不但要批发我们香港本土的电影产片，还要批发国外的电影产片。我们香港电影拥有的优势就在于我们是本土作战，占据天时地利人和。但国外的电影来到香港以后，同样也可以打开销路的。

　　香港成为流通港，我们香港电影固然要占便宜，更容易让那些外片商人买单，但是那些外片商人自己的电影，同样也可以放到香港市场来卖。赚钱嘛，不单单是我们香港人喜欢，国外的人，同样也不闲自己的钱多。

　　要是他们的电影想要卖埠，并且想要卖个好价钱，在自己国内的市场，说话的声音都不够大，别人也未必会买单，因为他们本土的市场，外人不相信他们的成绩。

　　但要放到香港来，如果能够在香港成功，他们的电影就和我们港片有了同样的待遇。用简单的话来说，在香港市场能够经得起考验的电影，在别的市场，同样也能经得起考验。

　　这对于那些很有想法的电影商人来说，有没有诱惑力？”李明豹对着面前一群人说到。

　　“当然有诱惑力，我们香港电影的成绩，其他地方的人怎么可能不眼红？如果他们的电影也有同样的待遇，谁不喜欢把自己的电影弄到香港来？”雷爵坤对于李明豹这话的感受，最为深切，因为他是香港三大院线的老板当中，唯一遇到卖埠麻烦的人。要是他公司的电影能够有嘉禾和邵氏那样的待遇，他怎么会不高兴？要知道成立新艺城以后，他就对这一块的利润相当眼红，所以即便雷爵坤是香港本土的老板，但他的心情其实也和外片商人差不多，都想要得到一个公平的待遇，可惜以前这样的待遇压根就不可能拥有，所以只有羡慕嫉妒恨。

　　“对啊，既然都想要在香港市场上验证自己电影的实力，那么我们联合院线就有操作的空间了啊。如果我们在有意推广卖埠的外片放映上，做一个限制，比如这样的电影首映的地方必须是在联合院线放映，以多少天为基准，这样一来，大家觉得这些电影会不会吸引到当地的影迷？

　　一个国家就算是再落后，他也会有一部分富人，如果这些富人是电影的发烧友，为了抢先看一部已经宣传很久的电影，他会不会跑到香港来？再加上联合院线这边正常运作起来，每天首映的电影，都不仅仅只有一两部，并且黄金时间还是播放的精品电影，看了自己喜欢看的电影以后，再看看其他没有看过的精品电影，这对于那些不差电影票钱的人，岂不是一个完美的享受？

　　要知道，能够把目光盯向海外市场的电影，都是那种对自己电影相当有信心的人，这样的电影，在当地的宣传力度，绝对不会小，在香港首映，我们不需要花费任何宣传费用，反倒是可以在这个上面赚一些钱，还能额外的接收到一批或者是多批的国外客户，无论是对于我们联合院线，还是对外片的发行商来说，都是好事儿，双赢的局面，谁会不答应？

　　在这个事情上，我们可是卖方市场。除了我们香港之外，现在东亚别的地方，都不具备这样的能力，因为别的地方的电影市场，没有打出名头，现在也就是我们香港电影的名头响亮，所以根本就不怕有别的竞争者。再等到我们香港电影试金石的名头真正响亮起来以后，别的地方再想要竞争，都不是那么容易的事情了。

　　而那个时候，我们不但能够带动电影市场的发展，还能够带动香港其他行业的发展，一群有钱人在香港待着，怎么的也能让其他行业分润好处，那个时候，我们联合院线在香港的话语权，又要重很多了。相比起这样的前景来说，什么样的困难，能算得上是困难？”李明豹笑眯眯的看着眼前这群人。

　　“的确，如果真要把李生的想法给实现了，什么样的困难都不会是困难，到时候无论是什么政府，都会给予我们这个行业很大的优待，到时候能够带动的，可就不仅仅是电影一个行业了，而是很多个行业，甚至还能带动整个香港的形象提升，无论是谁，都不会阻止李生你的计划。这事情真要办成了，李生你就算是授予太平绅士的权力，也不会有任何人反对。李生的想法虽然天马行空。但是李生你这些想法，都是贴合实际，并且行之有效。这事情，我答应了，并且政府那边，我也会出全力，为了香港的繁荣，我尽一份心意，也是应该的。”六叔认真的说到。

　　“还有我，这样的大事儿，怎么能没有我参与呢？那么宏大的计划，没有我们嘉禾，岂不是少了几分色彩？”邹文淮这个时候也拍着胸脯保证的说到。

　　不单单是邹文淮，在听完李明豹这个完整的计划以后，雷爵坤和向氏兄弟也不甘示弱，都拍着胸脯做保证。毕竟这个计划对于整个香港实在是有大好处，真要是办成了，各行各业都得给他们面子，有好处的事情，大家都不会落后，也就只有李明豹没有这样的人脉和政治资源，所以也就只有提出计划，动手能力不怎么强。当然，真要做成了这事情，别人绝对会卖李明豹面子，到时候李明豹在香港的地位，绝对会有本质性的提升。

　　“其实我刚才说的那些东西，还并不是成立流通港的完全好处，这事儿要办成了，六叔您觉得咱们手上的联合院线股份，会涨到什么高度？如果上市，借着全东亚的市场力量，联合院线的价值，又会高涨到什么程度？以前联合院线的价值就仅仅只限于香港，但现在联合院线的价值，可就囊括了整个东亚地区，提升多少，大家想想？所以啊，手上有股份的人，无论以后是转行，还是继续保留一部分，抛售一部分，资产立马就能够暴涨很多，这就是我们最为实际的利益。”李明豹继续给大家抛售自己的点子说到。


第374章 咬人的狗不叫

　　李明豹的一席话，算是让六叔他们心中的火热更添上了一瓢油。即便是现在的联合院线股份，价值也相当的不低。统一了整个香港院线市场的联合院线，最开始的估价就是十亿港币。并且这样的估价还让向氏兄弟他们认同，并且还有海外片商们买单。

　　虽然在当时来说，这个十亿港元的价值还有一些虚高，这其中有向氏兄弟想要进入这个行业的急迫，还有海外片商垂涎香港电影市场的原因，但不管怎么说，在联合院线成立的那一刻，联合院线的价值已经达到了十亿港币。

　　并且随着联合院线翻修完工，这个价值还要涨上一节，如果再加上联合院线的放映制度，那么外界估价联合院线的总价值，三十亿港币都不算多。虽然这些钱并不是真正的能到自己的手里面，但毕竟价值那么多，底蕴也很强势。

　　在李明豹之前的想法当中，联合院线最终的价值，或许会达到上百亿港币的高度，那还是需要港片最为繁荣的时候，外界估价才会那么高，但香港电影一衰落，这样的估价就很容易大跳水，因为香港本土的市场，支撑不起来这么庞大的行业规模，除非是那种纯金融性的东西，不需要太多的当地人力物力，要不然，其他的产业在香港本土，多少都会受到很大的限制，也就是有限的几个行业，或许能够超过百亿港币的规模，普通的行业，总量上都不可能达到那样的高度。

　　但如果联合院线的发展方向是整个东亚，那么即便联合院线没有任何的海外电影院和院线，单靠流通的能力，他的价值上百亿都是板上钉钉的事情，并且不会让外人觉得虚高，一个流通整个东亚市场的电影院线，他的理论价值，绝对要比实际价值高很多，甚至战略价值，都会出现。

　　战略价值这样的东西，在一般行业上面很难体现得出来。即便是之前联合院线控制了香港本地市场，战略价值也算不得多高，因为香港本土实在是太过乏力，地理优势再明显，也覆盖不了全部行业，像电影这样圈子很狭窄的东西，就当地几百万人口，战略价值，谁都不会认同。

　　但现在要是把香港电影打造成整个东亚的流通港，那么香港本土市场，其实就已经变成了一个符号，而不是实际意义上的狭义香港市场，想要计算联合院线的价值，那就必须把整个东亚市场给算进去。这里面是多少增幅，现在谁都计算不出来，因为那个数值实在是太庞大。要知道，东南亚地区的票房成绩也就算了，但某些特别的地区，他们的票房成绩真心很高。

　　亚洲四小龙现在正是活跃的年代，香港本土占据其中一个地位，其他的地方，比如日本，那地方是要资金有资金，要人口有人口，基本上什么都不缺，甚至一度快要冲击第一经济体的位子，说到钱，真心不差钱。

　　而韩国虽然人口少了一些，但是他们的票房成绩，在现在来说，可以算得上是比香港还要多一些，整个东亚第二票仓，绝对不是开玩笑。至于香港本土票房虽然成绩很好，但也只能算到第三位去了，之后像台湾，新加坡一类的地方，票房成绩也很理想。即便是东南亚这个年月，他们的票房成绩比起后世来都还要好一些，所以这个年月是票房最为幸福的年月。

　　好处太多，弄得六叔他们一时间都不太好计算出自己能够从这流通港上面获得多少好处，这个时候，六叔压根就忘记了之前他还很不乐意参与李明豹这个计划，真要按照李明豹这样搞，说不定他在电影行业当中赚到的钱，比在无线电视台上面赚到的钱，都还要夸张，完全可以成为他的第一经济支点。

　　甚至六叔现在都有些后悔，如果当初他果断的拿下邹文淮，而不是分心搞电视台，或许现在李明豹的计划，就能成为他的计划，给自己带来的回报，绝对不比电视台差。并且拥有那么多电影院，他就算自己的电影不行了，单单做院线的生意，都能让他赚到无数的港币。当然，六叔也就是想想前景。

　　这世界上没有后悔药，并且即便是有后悔药，六叔吃了也不会有这样高的成就，很简单，六叔不是李明豹，他作出不李明豹这样天马行空的创意，所以他老老实实的跟着李明豹赚钱，就是最好的选择。

　　“李生，以后关于香港电影的事情，还需要你多多出主意，我们这些家伙都老了，思想僵化了。有些跟不上时代了，如果香港电影行业由你这样的年轻人来掌舵，或许未来更大的辉煌，都是正常的事情。六叔我这辈子做出的最为正确的其中一个决定，就是支持李生你进入电影这个圈子，有你在圈子里面，香港的世界会变得更加的精彩。”六叔说出这样的话，基本上就代表他在电影这个行业当中，为李明豹马首是瞻。甚至于连院线里面的争权夺利行为，六叔都不打算继续做下去。

　　包括电影院那些他的管理层，这个时候六叔都没有想要继续支持下去。因为他知道自己的视野和李明豹完全不是一个档次的，如果在管理问题上和李明豹对着干，那就相当于是把本来能够弄到手的钱，白白的扔进了大海里面，这对于一心赚钱的六叔来说，是绝对不允许发生的事情。甚至在必要的时候，六叔还不介意给自己的手下来个挥泪斩马谡，那样或许还能获得李明豹更多的好感，以后有什么好事儿，就能立马想到他六叔。

　　六叔开口表忠心，其他几个人的动作也都不慢，即便是邹文淮和雷爵坤这样控制欲很强的人，在这点上面，至少是在联合院线的问题上面，都全部支持李明豹的行动。因为他们知道这些天马行空的创意不是他们能够掌控的，既然玩不了高端的东西，那跟着高端的人一起赚钱，也是一个不错的主意。

　　当然，其实李明豹提出这个流通港的事情，也并不是完全没有坏处，至少这对于香港本土的电影人来说，是一个比较难受的决定。有了外界各方面的人士进入香港这个地方，无形当中，香港本土电影行业的竞争压力，也提高了很多个档次。

　　要是本土电影人不够努力，那么他们就只有一个下场，那就是彻底的被外界的人员给打败，成为松散的个人，而不是联合体，就好像未来香港电影行业破灭以后，虽然不乏有很多实力派比以前活得更好，像武行这一类的人，在好莱坞也是一个很受欢迎的群体，那些明星靠着大陆，也能混得相当不错。

　　但是那样的不错，其实并不是香港电影本身的成绩，而是那些个人的辉煌，香港电影这个产业，是完全没有任何起色的。所以行业影响能力，更是一年不如一年。

　　对于六叔他们来说，香港电影行业是否发展，对他们的影响并不是很大，因为流通港成立以后，他们当中每一个人，就立马能够从香港电影老板的身份当中脱出来，只要还有联合院线的股份，他们就不能算得上是纯粹意义上的香港电影老板，而是能算得上整个东亚最有影响力的电影老板。

　　那个时候，无论是六叔还是邹文淮，雷爵坤还是向氏兄弟，包括李明豹自己，他们的身份都会相当的超然，香港本土电影的衰落问题，他们不会太受损失，只要联合院线能够经营得好，不是香港人拍的电影，不也一样的赚钱？香港本土电影人的电影兴盛了，他们也能获得好处，进退有据，反正怎么都亏不了。

　　所以本土电影的兴盛的衰落，与这些老板们，是没有太过直接的关系，香港人用不了，难道还不能用外国人？只要香港流通港的概念没有倒闭，他们就不会有任何危险，甚至比以前就守着自己的一亩三分地，完全就是两个概念。

　　六叔他们的好意，正是李明豹现在最为急需的东西，毕竟流通港这个概念是否能够彻底的实现，不是靠别人，而是要靠自己是否对联合院线真正拥有掌控能力，现在六叔他们把经营的全力完全交给自己了，联合院线这边作为流通港的发动机，就不会出现任何问题，一切的发展，都会随着自己的心意，简直就是直接给李明豹扫平了任何障碍，让他可以直接达到终点。

　　投桃报李，李明豹自然也要露出更多的概念来，至少要指明弄出流通港以后，大家还可以得到的额外好处。

　　“其实股份这个东西，赚钱也仅仅是一锤子买卖，对于在坐的各位，手上的活钱并没有多少帮助。联合院线其实还有更多可以利用的地方，就比如说卖票房？对于那些一心想要在联合院线上映，并且取得好卖埠成绩的电影，我们还可以弄出一些贴心服务，在不是大问题的基础上，把一些电影的票房，人为的抬高一点点，比如两千九百万港币的票房，和三千万多一点的票房，在卖埠上的价差，可不是一星半点。当然，这方面我们也不能做得太过分，容易砸招牌。商业电影的操作空间不算大，但是文艺类型的电影，操作空间就很乐观了。尤其是对于那些有志于拿奖的文艺电影来说，如果他们背后的公司舍得下本钱，取得票房和艺术双丰收，岂不是要好很多？在这点上，我们的操作空间，可是很大的，毕竟相对于商业电影来说，票房提高一两百万，也没有多大的赚头。但对于文艺电影，票房提高一两百万，这差距就相当明显了。”李明豹坏笑的说到。


第375章 系统性的升级

　　通常来说，文艺电影在投资成本上，不可能和商业电影比较，因为商业电影注重的是眼球效应，而文艺电影注重的是内涵。在好莱坞，三五百万美元，拍不出什么好看的商业电影来，想要取得轰动效应，这点钱还不够。

　　但要是放在文艺片上面，三五百万美元，绝对可以把一部文艺片，打造成经典当中的经典。实际上，文艺类型的电影，在亚洲很少有超出两百万港币的投入，即便是韩国现在注重的文艺片，他们的拍摄成本，也不会太大。几十万港币，就可以拍出一部相当不错的文艺片，想要获奖，也不是不可能。

　　别以为二三十年后韩国的电视剧那么发达，就认为现在的韩国电影同样也很发达，实际上这是个误区，至少是在现在，韩国无论是电影行业，还是电视剧行业，自己拍出来的那些东西，市场都不算太大，炸鸡啤酒什么的东西，压根就不是现在韩国的从业人员重视的玩意。

　　现在的韩国圈子里面，其实和后世的大陆其中一段时间差不多，拍出来的电影压根就不在乎什么票房不票房的，全都是那种感情表达严重的文艺片，一段时间内，韩国在嘎纳那边，取得的成果也是相当不少的。当然，这一类的电影，通常来说，票房上的事情，就只有呵呵呵。

　　这样的事情对于那些导演来说，或许是个好消息，他们可以随意的把自己想要表达的感情，都表达出来，然后弄个痛快。但是对于市场本身，是没有多少好处的，因为就连韩国自己人，也大多数不喜欢这种看不懂的电影，所以香港电影，在韩国市场上，也是有相当大潜力的。

　　导演高兴，不代表幕后的老板也高兴。毕竟开公司的，谁都不会喜欢自己的公司全都是出的亏本电影，赚钱才是他们最希望的事情，在这点上，全世界所有的老板，都是有共同点的。

　　而文艺片这个东西，在李明豹看来，操作空间大，并且对于行业内部的人来说，也没有太大的影响，操作文艺片的票房，比起操作商业片的票房来，吸引仇恨的能力，不知道下降多少。

　　而在李明豹的规划当中，文艺片的操作，其实并不是针对行业内部的人，很少会有人去买文艺片的播放权力。调文艺片的票房，其实就针对他们本国人士。幕后的老板要想收回成本，只有拿回去坑自己国家的人，卖埠什么的，是想都不要想。

　　想要坑自己人，那就得票房上有号召力，什么叫号召力，你的电影投资两百万港币，在香港放映就只有几十万港币的票房，这样的电影你就算是想要坑国内的人，也坑不到。因为你这部电影，扑街了。但要是改成两百万港币的票房，呵呵，单单香港市场就把成本收回来了，回国之后你的电影就是纯赚，一两百万的改动，就能让一部电影获得极大的推广力度，这样的好事儿，谁不喜欢？

　　李明豹真要开通这项业务，他的成长潜力，绝对要比商业片的成长潜力要高很多。商业电影的业务，坑的是行内人，影响也不好，改动太大，会造成行业内震动，所以这项业务李明豹是准备在行业内作为一个公开的秘密，算是半坑行内人。

　　而文艺电影，那就是行业外的事情了，坑的是观众，和行业内部人士，没有多大的关系，影响不会太大。所以李明豹就算是搞得激烈了一些，也不至于让行业内震动，完全保密的状态，除非哪个行内人不想混了，要不然都不会在这个问题上有别的态度。只要是想要去拿奖的那些文艺片，绝对少不了在香港联合院线来买票房，在行业外照成奖项票房双丰收的局面，这样也容易打开电影公司的名气。

　　当李明豹把自己这个小想法说出来之后，邹文淮的脸都快要麻木了。他对李明豹这想法第一个感觉就是，李明豹太缺德了，拿了钱还要让别人感激，这份心思真的是把坑人上升到了艺术的层面上。而第二个感觉就是他们这些股东们要赚钱了，整个东亚每年有多少文艺片产出？虽然比起商业片来产出要少很多，但是绝对数量也依旧不是小数目。

　　到时候，即便不是所有的文艺片都要跑到香港来首映，其中一部分，能够赚的钱也不少，简直把人算计到骨头里面去了。这样一个人简直太恐怖了，什么地方都要捞钱，死人都要弄出点骨油才罢休。

　　看到面前这几个人的表情，李明豹就知道他们心动了，而李明豹接下来，还要说一些更加心动的东西。

　　“卖票房是一项长期稳定的来钱渠道，只要香港电影这块招牌不倒，那卖这个就没有问题，算是额外的大额收入。但是流通港建立起来后，其他地方，我们能赚的钱也不少。最简单的一个地方，那就是字幕翻译这一块的业务。虽然每一笔的收入不算大，但是只要想在我们香港上映的电影，他们要不弄个本地字幕，或者本地配音，想要取得良好的票房效果，也是不容易的事情。比起卖票房，配音和字幕，就是最为稳定的收入。谁的电影来到香港，也跑不了这项业务。只要这一项工作做得出色，就能够吸引到整个东亚最为顶尖的从业人员，到时候这一块的业务，收入也不会小到哪里去，就当是薄利多销，这一块的产业，也能够盘活，养不少的人。”李明豹又说到。

　　听到李明豹这话，六叔他们几个人都完全无力吐槽了。把计算算计到这样的程度，李明豹的年纪真的就只有二十出头？而不是老狐狸？

　　“除了配音，其实交流多了，我们手上的那些幕后人员，能赚的钱也不少。到时候只要把这些幕后也打包卖给那些要拍电影的公司，同样也是一笔赚钱的买卖，并且还可以吸收国外的优秀幕后，成为我们手上的人，那样一来，我们香港电影的招牌，就更加不容易倒下去，要是整个东亚的行业顶尖人士都到我们香港来，我们单单是抽成，这里面赚的钱也海了去了。其实不单单是幕后，包括台前，那些演员，就比如周闰发、陈龙这些拥有海外票房号召力的人，他们不单单可以接拍我们香港人的电影，还可以接拍国外人的电影，并且我们要是把整个东亚比较出名的电影明星，都签订了合同，或者单纯的合作，收入都不少。只要想想好莱坞那边的国际明星，他们的身价有多高，利润多丰厚，我们手上的这些牌，即便是赚不到那么多，赚一半，也是很丰厚的利润，比起我们香港现在那么简单的利用艺人赚钱，无论是广度还是深度，都完全不在一个级别上的。”李明豹说到。

　　其实，香港电影真要变成了流通港的所在地，好处其实是方方面面的，虽然会出现危机，让很多混饭出的人完全没有了用武之地，但是在这样的压力下，更多有想法的人，也会脱颖而出，而这些人创造的价值，就和那些废人，是两个概念，差距大得惊人。李明豹做不到把香港的明星完全的打造成为国际巨星，但是成为东亚一带的巨星，李明豹还是很有信心的。

　　而只要能成为巨星，单单是东亚市场，可以弄的周边，就不少，做代言，拍广告等等一系列的商业运作，对于大家都是有好处的。并且那个时候，香港成为了东亚电影的中心地带，那么以后就不是别的地方的势力封杀香港本土的电影或者艺人，反而是其他地方，得看香港的态度行事，一个不爽，让香港封杀给封杀了，对于公司电影卖埠，打入香港市场进行试金石活动，都是一个沉重的打击，那个时候，台湾当局是否还敢对香港电影行业唧唧歪歪，都还是一个很严重的问题。

　　“怪不得李生之前对周闰发他们的片酬提高了那么多，原来是在这里等着呢？”六叔开口说到。

　　“没有，当初并没有想那么多，但是我在好莱坞混了那么久，也知道电影演员，尤其是明星，他们的利用价值并不单单只有在电影上可以利用，在周边产业上，他们的利用价值更大，但是香港却没有把这一块的市场给开发出来。所以我就试一试，即便是在香港本土，把这些产业开发出来，都是不小的收获。演员的价值要是我们自己都不注重培养，单单靠演员自己，到最后双方都得不到太多的实际利益，对他们好，其实也就是对我们自己好，利益总是在发掘当中成长的，我们既然拥有开发的实力，那这开发的过程就应该由我们来主导。要是反而让演员自己来做事，不但时间慢，效果不好，还容易造成浪费。为了双赢的局面，我们也得上心一点。”李明豹很诚恳的说到。

　　在这个问题上，他是真的没有说谎，按照以前的想法，对于这些明星的利用，是要靠着香港电影主动攻城略地，然后强制性的把这些人的名气给打响，赚取利润。

　　但是有了流通港以后，这些演员的利用，就完全用不着李明豹费力不讨好的去开发，因为那些想要赚钱的片商，或者其他类型的老板，都会主动的跑到香港来寻求合作，一个主动，一个被动，同样是开发演员的价值，主动开发获得的利益，自然不会有被动开发获得的利益大。


第376章 有钱一起赚

　　对于今天把联合院线的大佬们都招来，李明豹花费了无数的口水，并且还抛出了一个计划，一个大家都能够赚钱的机会。总算是把之前掉的节操给挽回了，至少说到最后的时候，谁都不提李明豹在大陆待两个月的时间，给大家造成了多大的麻烦，还要让李明豹弥补损失。

　　这些大佬虽然有时候吃相是难看了一些，但也并不是对谁都这样，尤其是对李明豹这家伙，现在这些大佬都指望着李明豹带他们发财呢，如何还会为一点小利益争得面红耳赤？

　　在谈完了关于流通港计划之后，李明豹也把自己在大陆那边做的事情简略的说了一下。比如他在大陆获得了准入许可证什么的，还有和央视准备建立合作伙伴关系，包括准备在大陆建设一家周边产业加工工厂一类的事情，李明豹都简略的说了一下，基本上没有隐瞒什么。

　　毕竟这些事情要隐瞒，根本就隐瞒不了，与其到时候弄得大家以为李明豹在那边弄了多少隐秘的工作，还不如一开始就坦白，知道李明豹到底在做什么，这样对大家都有个好的交代。

　　在听完了李明豹的解释以后，六叔他们才明白李明豹为什么会在那边待那么久，有这么多工作需要做，换成他们，半年时间放在那边都算不上多稀奇的事情，李明豹能够在短短两个月的时间里面，不但把自己家族的事情给办了，还能把自己的私事也给办了，这动手能力也相当的强悍。

　　但李明豹的动手能力强，不代表六叔他们会喜欢。尤其是在李明豹提出了流通港这个计划以后，大家都等着跟李明豹发财，李明豹却在大陆也弄出这么大一个摊子，说轻点，这叫李明豹有开拓的心，要说重一点，尼玛，流通港这个大项目就已经够折腾了，你李明豹还在大陆去搞风搞雨，你想要闹哪样？

　　“李生，你这摊子是不是一下子铺得太开了一些，我记得你在美国也有生意吧？还有香港这边流通港也少不了李生你的支持，现在你说你在这之前，大陆那边还有计划，这么多事情，李生你能忙得过来？”六叔有些不满的说到。

　　“单单靠我自己一个人，肯定是忙不过来的，只不过公司里面，也不只有我一个人在忙。我在美国那边，可是找了不少的人才回来，商学院的人，要是不忙一点，岂不是浪费我的工资？再说了，大陆那边的事情并不是一天两天就能弄好的，一两年内能够初步达成协议，我都觉得很幸运了，周边工厂不算太麻烦，关于央视的合作，才是真正麻烦的事情，大陆那边单单是讨论，都不知道要用多久的时间，我个人的作用在这样的项目上面，压根就起不到太大的作用，靠下面的人把事情弄好以后，我去签字就行了，真正花费我的时间，不会太多。流通港的事情，保证不会耽误，我其实也就出一下主意，在香港这边，政治上的事情还得六叔你们解决。我是没有那个能力，再加上流通港本身是不太需要多少资金来扶持，最重要的反而是政策性的文件，这些东西，我完全帮不上忙。比起六叔你们几个要做的工作，我反而会很轻松。”李明豹自然知道六叔他们是在怪自己什么，所以立马解释到。

　　“但是政治上的问题，不知道李生你考虑得怎么样？毕竟你在大陆的投资，可不是那么简单，投入也很大，还和大陆的央视合作，这样很容易引起别人的误会，香港本地的误会我们这些人可以帮李生你解决，但台湾当局那边，我们可没有那个能力。要是让他们知道李生你和大陆联系那么紧密，台湾当局肯定会做出一些对李生你不太好的决定，那样很麻烦的。”向华盛这个时候皱着眉头说到。

　　他老爸就是台湾那边的人，自然也知道台湾当局对于和大陆亲密的人一向比较小气，霍家这样在香港有头有脸的家族在台湾都没有多少影响力，李明豹要是因为合作就和台湾当局闹得不愉快，不是一件简单摆平的事情。

　　对于政治上面的事情，李明豹是一项能不掺和就不掺和，而现在他在大陆那边的所作所为，肯定会对台湾方面造成一定的影响，这个事情，在他去大陆的时候，就已经能够想到了，想不到才是笨蛋。这年月台湾当局还相当的傲骄，并且对外的影响上，也比大陆要利害，所以绝大部分香港人，是宁愿得罪大陆，都不宁愿得罪台湾。

　　但李明豹却是一个异类，他知道大陆的发展完全不是台湾能够比拟的。现在受到一些损失，总比未来失去一个十多亿人口的市场损失更轻。

　　所以，在听到了向华盛的告诫以后，李明豹开口说到：“这事情是没有办法避免的，总是要做出一个选择。相比起台湾，我更看好大陆的发展，大陆的资源不是台湾能够比拟的。只不过现在大陆的市场还没有开发出来，要不然就不会有这么多人觉得为难了。我看得比较长远，所以要我做个选择，我是宁愿选择大陆，也不宁愿选择台湾。台湾当局要做什么，就让他做，能用钱摆平，就摆平，摆平不了我也不会多做什么事情。反正在我的利益上面，台湾给不了我太多的好处，反而是在大陆那边，能够给我的实际好处不是台湾能够比拟的，单单是一个周边市场的加工工厂，能够给的利益就比台湾给我的利益大很多，就更别说要是真的能够和央视合作，那笔买卖至少都是上亿的纯利润，我傻了才会捡芝麻，丢西瓜。”

　　听到李明豹的话以后，向华盛也知道李明豹的态度坚决。其实要换了他，态度也会同样坚决。台湾的市场，李明豹的收益最多也就是一些票房，而台湾那些票房对于他们这些人来说，是一个不错的利益，但换到李明豹身上，那点票房利益就完全不上眼了，李明豹在大陆那边做的几个项目，任何一个项目开始盈利，都不是那点票房能够比较的，所以对于李明豹来说，选择这类事情，实在是太简单。

　　“既然李生你都这样说了，那我们也就不多说了，当然，李生你最好也不要和台湾当局闹得太僵，毕竟还是一个市场，浪费了可惜了。能多赚一些钱，总比少一些收入要好。如果李生在大陆那边市场开拓起来，有什么需要帮忙的地方，也可以让我们帮衬一下，大家都是香港人，能互相帮助，就互相帮助吧。”六叔这个时候开口说到。

　　听到六叔这话，李明豹就知道六叔在打什么主意，不外乎就是李明豹那边的事业真正开拓出来以后，不要忘了他们这些人，多少也要分点利润出来。要不然六叔也不会说大陆市场开拓起来之后，才帮忙之类的东西。说白点，六叔这话，摆明了就是要在李明豹身后捡便宜。

　　对于六叔这样的行为，李明豹也谈不上厌恶，毕竟六叔他们真要加入进来，对于李明豹来说，也是一个好事儿，吃独食固然是可以赚到所有的利润，但同样风险也很大。虽然对于李明豹来说风险什么的他能够把握一些，但如果能够让六叔这些人也参与进来，分担风险，李明豹也乐见其成。毕竟大陆不是台湾，市场说大不大，说小不小，人多了，吃到嘴巴里面的肉就少了。用不了多久就开采光了。

　　大陆那边做事，尤其是这个时候做事，赚钱是一定的，只不过是赚多赚少的事情。至于会不会人多了出现市场竞争，那简直是开玩笑，大陆的市场，就没有哪一家公司说能够把行业份额全都吃完的，任何行业放到大陆去，除非自己作死，要不然这年月压根就没有竞争的意识。就算把李明豹他们这些行业人士全都放到大陆去，也不会有多少竞争，跑马圈地都能把人撑死的市场，是他们几个香港人就能够吃得干净的？

　　“好说，好说，六叔你们要是有兴趣，大家一起发财当然是好事儿。大陆的市场太大，不是一个两个人，或者是一个两个集团能够吃得下的。我自己知道自己的胃口有多好，所以不会做不自量力的事情，大家一起赚钱，自然能够获得更好的回报。只不过这事情需要一步一步慢慢来，太快了，容易影响资金流，毕竟想要在大陆获取大利益，只有靠大投资，小额的投资虽然也能赚钱，但是那点钱我们也看不上，大投资大回报，才是我们需要做的事情。而这些事情，通常都需要较长的时间，与其现在就关注那边的市场，还不如先把我们香港的根基打稳。就比如流通港的项目，要是做好了，就能立马提升我们的地位。”李明豹一副欢迎的态度，着实让六叔他们几个人有些小感动。

　　毕竟香港人在做生意上面，通常都喜欢吃独食，尤其是自己开发的市场，除非必要，要不然压根就不会和别人分享。就像六叔他们当年做院线一样，要不是邵氏家族自己出了问题，邹文淮压根就不可能获得院线，嘉禾就是一个笑话。

　　当然，李明豹这么大方，六叔他们的心也有些警惕，搞不好这里面就有坑，掉下去爬不出来，也不是不可能。以李明豹对流通港计划的算计，要说李明豹在阴谋诡计上面的造诣不高，那绝对是开玩笑。谁要把李明豹当傻子，他自己就真的是傻子。

　　好在六叔也是随便一说，对于大陆那边的投资环境，六叔比李明豹接触的时间都还早，李明豹费尽心思弄到的准入许可证，在六叔他们眼中却算不得好东西。


第377章 联合院线开业仪式

　　这些东西，六叔他们早就获得了，只不过是一直没有行动而已。他们自己要做事，绝对要比李明豹获得的优惠高，毕竟六叔他们的人脉，不是李明豹可以比拟的。只不过以前六叔他们压根就看不上大陆那样蛮荒的市场，觉得开发成本太高，舍不得投入而已。

　　现在李明豹吃了第一只螃蟹，也就引起了六叔他们的兴趣，至于真要做事，那还早着呢，现在六叔也就提了一下。以后还得看情况，李明豹在大陆那边的作为，就相当于是在给六叔他们树立一个风向标，做好了，大家能看到赚钱的地方，自然就是一拥而上，没有做好，踩到雷了，也就给六叔他们提个醒。反正他们怎么都亏不了，只不过就是少赚一点的事情。

　　等到李明豹和六叔他们把所有的事情都交代完了以后，这次的会议就彻底的结束了。这其中，李明豹抛出的这个大计划让大家有了做事的动力，而向氏兄弟虽然同样也坐在这里，却没有获得太多的好处，就像之前李明豹说的那样，向氏兄弟两听和不听，都没有多大的区别。

　　反正赚钱是大家一起赚，他们就算是不听，也亏不了他们那一份。至于更多的好处，压根就没有，至于说抢占先机什么的，对于向氏兄弟来说，就是个鸡肋的东西。他们本来就在这个行业上面投入不大，无论是人员上的收集工作，还是其他方面的事情，好事儿都轮不到他们，要资金没有资金，要人脉没有人脉，除了跟着捡便宜之外，他们压根就不可能有太多的作为。或许等流通港真正实现了，他们还可以卖联合院线的股份，但那玩意虽然一次性赚得很多，却是个一锤子买卖，卖了院线的股份，他们想要再进入这个行业，付出的代价，就不知道要比卖股份的代价多上多少。所以只要他们有脑子，卖股份增加流动资金这样的事情，他们是没有办法做。

　　不像李明豹邹文淮他们，卖出一部分股票，对于自己的地位也没有太多的影响，尤其是李明豹，作为大股东的他，手上拥有的联合院线股份，可不是一个小数目，卖出去百分之十的股份，他依旧是大股东，回笼的资金也会相当恐怖，这一块的蛋糕，李明豹会吃得最香甜。而向氏兄弟就没有这样的好处了。

　　把今天的事情做完以后，李明豹接下来就需要准备三天后的联合院线开业仪式。虽然联合院线在成立之后就一直没有关过，就连装修的时候，一些电影院也在正常放映，三段式的施工，让联合院线在这段时间里面，并不是一点钱都没有赚到，只不过排片上有些紧张而已，也算不上什么大事儿。甚至排片紧张对于六叔他们来说，还是一个好事情，因为那样他们可以买断别人的电影来放映，赚更多的钱。

　　但联合院线装修完毕，总归是要在香港打一个招呼，要是太过低调，又如何有吸引力？所以在开始装修之前，六叔他们就准备在全线装修完毕以后，做一个盛大的开业仪式，作为联合院线成立以来最大的活动，以取得很好的广告效应。

　　由于有了六叔他们的掺和，联合院线的开业仪式相当的隆重，不但请来了港督，还请来了一些别的行业比较出名的人物，比如李超人，香港股神，就连赌王都被六叔请来捧场，完全就成为了一个香港高层的互动节目。

　　这样的仪式，当然是相当麻烦的事情，李明豹作为联合院线的大股东，虽然本身的人脉比起六叔他们有一些差距，但大股东的地位，多少也要让别人多看一眼，并且因为去年李明豹在香港本土港商阻击英资撤离的时候，提供了三亿美元的弹药，所以李明豹在香港上流社会上的人品，还是相当不错的。

　　而那三亿美元的弹药，到这个时候，早就送回来了，并且全都是美元，美元换美元，其中的差价大概是百分之二十左右，虽然这样的贷款利率稍微坑了一点，但能够在关键时刻有那么多的弹药，对于那些港商来说，也是一个很好的事情，因为那个时候，英资银行的借款利率比起李明豹都还要坑，并且贷出来的钱大多都是港币，无形当中，这里面的汇率又是一个坑。所以即便李明豹的贷款利率高，对于那些急需要用钱的老板来说，也比起其他英资银行的贷款，更为仁慈。

　　当初李明豹拿出来的钱，可是硬邦邦的两亿美元。这笔钱放在平时或许不算多，但对于当时正处于弹药缺乏的华商来说，两亿美元，绝对不是一个小数目，联合到一起，放到任何行业当中都能起到炸弹的效果。分开了，同样也能在多个行业当中打压英资的余地。所以那笔钱，很快就借贷了出去，时间最长的是半年年，最短的是两个月。李明豹的总体收入，也就是百分之二十左右，虽然看起来不多，但是想想李明豹的资金总量，那就比较恐怖了。两亿美元的百分之二十，那可就是四千万美元的利润。

　　要换成港币，就算是走正规渠道，也有三个多接近四亿港币的利润，而走黑市，这笔钱也能在短时间内把大盘给打下几个点出来。李明豹什么都不做，就做放贷，半年的收入就有四千万美元，比起拍电影来，还要更容易一些。

　　当然，这样的好事儿也就只有在特定的时间里面才能发挥作用，平时压根就不要想这样的好事儿。要做贷款都那么赚，李超人也就不会做房地产了，对李明豹来说，这事情也就是捞一笔的钱，想要长期在这个行业里面晃荡，李明豹愿意，其他专做这个事情的港商，可就不乐意了。真要做，会得罪一大批人的，特定时间让你李明豹赚点无所谓，要长期在这个市场晃荡，那些行业人士不会介意教李明豹做做人的道理，亏几千万美元不稀奇，全都栽进去了，也不是没有人不敢做。

　　所以李明豹在做了一次好人之后，其他时候就算是有人找上门来，李明豹也会推脱。毕竟不是自己主场的事情，弄多了，栽进去的几率，实在是太大。

　　因为去年放贷的原因，李明豹在香港圈子里面虽然算不得是万家生佛，但影响力还是要比以前大很多。所以联合院线开业仪式上面，李明豹就少不了要和其他的人打交道，一个两个人打交道不算太困难，但问题是到时候和李明豹打招呼的人绝对不仅仅是一两个，万一到时候认不出来谁是谁，那就麻烦大了。

　　虽然香港顶尖的那几个人物李明豹是肯定能够认得出来的，但是六叔请的人，可不仅仅只有顶尖的人物，和他们这些股东有关系的人，都请来不少，向氏兄弟那边的人因为一些忌讳，所以不算多，但其他几个人请的人，可不是一个小数目。

　　李明豹最大的缺点就是发展得太快，连人都认不全，那些接受过李明豹好处的商人李明豹就算是完全不认识，别人也不会对李明豹说什么怪话，吃人嘴短，拿人手软的事情，香港还是遵循的，所以这方面的人物，李明豹不太担心，他真正怕的就是那些港英政府方面的人。

　　以前的李明豹，或许会认识最底层的阿Sir，那是因为进去的时间不少，接触多了，自然认识。但这些人在开业仪式上面，是不可能和自己交流的，所以认识也没用。而这两年李明豹发展太快，政府那边的人，李明豹通常是让六叔来疏通的。

　　所以他本身来说，对于这些人不说两眼一抹黑，但也差不了多少。而六叔请港督以后，相关方面的政府部门领导，也请了不少，那些英国佬，李明豹知道谁是谁啊？问题是到时候他必定是要接待这些人的，要是搞错了谁是谁，闹了笑话，万一是个小肚鸡肠的英国佬，就麻烦了。李明豹不怕大佬，就怕小鬼，到时候弄出一些麻烦的事情，他真的是不太好处理。

　　所以开业仪式之前，李明豹必须要把这些政府方面邀请人的身份和模样，给完全搞明白，不能弄出笑话。工作量不算太大，也不算太小，但老是看一些大腹便便的英国老男人的照片，对于李明豹来说，是个相当大的折磨，又不是看美女，那么赏心悦目，李明豹也不是好机油，对同性也有兴趣，所以看这些人的资料，是一个相当折磨人的事情。

　　但好在李明豹最终在开业仪式之前，把这些问题都克服了。然后在开业仪式上，正式露头。作为香港新晋崛起的土豪，再加上之前的散财活动，即便李明豹之前在香港的名气仅仅限于一些小圈子，在开业仪式上面，和李明豹交流的人也不是一个小数目。

　　有些人是为了抱大腿，想要和李明豹土豪做朋友，而有些人是单纯的想要认识一下李明豹这个人，到底怎么样。对于前者，李明豹稍微马虎一点也无所谓，反正以后打交道的时间不会太多。

　　但对于后者，李明豹却需要打起精神，因为不在乎他财势的人，通常来说，都是要比李明豹高端，要么就是自己牛逼，要么就是自己老爸或者家族牛逼。前者通常比较好说话，因为大家都是创业者，知道这里面的艰辛。但后者就比较麻烦了，富二代富三代看不起草根崛起的人，不算是什么新闻。

　　觉得自己血脉牛逼的二货，不是小数目。这种通常自我感觉良好的人，做事二笔不太稀奇。要是换个时候，李明豹不介意教他们如何做人，但是在联合院线开业仪式这么喜庆的时候，弄出一些麻烦的事情就很扫兴了，所以对待这些人，李明豹很头疼。


第378章 被玩坏了的洪荒

　　好在这种带着挑衅心理的二货并不算很多，并且很快就被他们旁边的人给劝走了，在对付了几个难缠的角色以后，李明豹算是把这基本的接待工作给搞定了。

　　虽然没有当场开骂败兴，但李明豹对于这些香港的二代们的感官，却下降了不止一个档次。如果说这些二代们的先辈是香港最为顶尖的那些家族，就算是挑衅了，李明豹也就当没有发生过，毕竟他们有挑衅的资本，香港大半的产业都是在他们的手里面，对于李明豹这个新冒出来的人看不上，也不是稀奇的事情。

　　可问题就在于那些当面挑衅的二代们的家族，在李明豹的心中压根就没有太多的印象，或许偶尔有些印象的，但算起来和自己现在的产业价值，其实也相差不大。整个家族的价值都和自己的产业价值不大的情况下，李明豹很纳闷他们凭什么有这个底气来和自己挑衅？难道就因为他们是坐地虎，在香港待的时间比自己家更长？这明显是扯蛋嘛。

　　所以在纠结了一下之后，李明豹就当那些家伙被狗咬了，说出来的话都是狗话，人不能和狗一般见识。

　　在热闹的现场转了一圈，看到今天来捧场的人相当不少，就在刚才，李明豹还看见胡闲那个女人，虽然李明豹和她的关系并不怎么好，但还是去打了个招呼，所谓来者是客，今天胡闲既然过来了，也相当于给了联合院线一个面子，不打招呼，也说不过去。好在胡闲不像那些没有脑子的二代，虽然平时和李明豹的关系压根就很是不好，在香港星岛日报可以说是黑李明豹黑得最多的大报，但两个人面对面的时候，胡闲还是给了李明豹一个笑脸，不冷不热的说了两句以后，两个人就走开了。

　　接着李明豹就看到了查老爷子，本来李明豹想要立马躲开的，没想到查老爷子眼睛实在是尖得很。本来还和别人在聊天的查老爷子一侧过头就看到了李明豹，看到李明豹想要转身，查老爷子就连忙开口说到：“李生，你跑什么？今天你们联合院线开业，我来给你捧场，这么给你面子，你却看到我就跑，到底什么意思嘛？快过来，乘着现在有时间，我们聊聊。”

　　被查老爷子看到的李明豹，只有无奈的上前打了个招呼：“盟主，我不是要跑，而是刚才看到一个熟悉的人，准备过去打招呼，您老人家这，我等会儿就来拜访，我怠慢谁，也不敢怠慢您老人家不是？”

　　“你小子就是滑头，我也不多说你。《洪荒》第三部你什么时候交过来？前两部早就出来了，这大半年你晾着我们明报好玩呢？”查老爷子可不想和李明豹多忽悠两句，直接说到正题上面了。

　　听到查老爷子这话，李明豹就知道自己跑不掉了。刚才不想和查老爷子见面，为的就是这个问题。虽然第二部的时候，李明豹在去美国之前，紧赶慢赶的总算是弄出来了。但那之后，李明豹去美国，后面又去大陆，哪里有时间弄洪荒这本书啊？所以到现在，洪荒的第三部，都还没有出来。

　　这倒不是李明豹真要想怠工，而是现在出版的这本洪荒，压根就不是他最开始想要写的洪荒，被东亚的佛教徒们改得差点就成了一部为佛教歌功颂德的小说。自从西方教两位教主把三千红尘客给弄走以后，后面的情节压根就不能看。尼玛，封神演义都是佛教主导的事情，真拿鸿钧道祖是摆设啊？

　　这样一本给改得面目全非的小说，李明豹是真心不想在继续弄下去了。本来写洪荒的时候，李明豹一个是为了躲避政治的原因，另外一个就是为了让华夏神话体系更加的丰满，适合电影电视剧改编做题材。这样内容丰富的故事，至少比起漫威那些超级英雄更能经受得起考验吧？不说要把西方的故事全都给征服，至少也要做到分庭抗争。

　　但事实上，除了洪荒第一部之外，后面的完全就不是李明豹想要的东西，就是挂了一个洪荒的名头，然后让佛教出彩。原本想要佛道争雄的局面，因为现代佛教徒众多，再加上大陆那边的道教完全不给力，只有台湾道教人士单抗，弄得在这本书的主导权上面，直接就是佛教徒占据优势，压根就没有道教多少事情。

　　本来就不符合自己的心思，再加上也没有什么钱赚，还要去给佛教大佬装孙子，这样一部洪荒，李明豹写出来干嘛？除了给自己找难受之外，没有别的任何好处。所以在外的时候，李明豹压根就没有弄第三部的情节。回到香港以后，自然是看到金庸老爷子就得跑，毕竟断了大半年的小说，不知道还得继续断多久，看到金庸老爷子，李明豹哪里有底气过来打招呼？

　　可人算不如天算，既然被老爷子撞上了，李明豹也就没有办法继续扯皮，干脆就直接和老爷子摊牌得了。

　　“老爷子，不是我不给你们明报面子，实在是这个故事我编不下去了。也不看看你们明报给我发过来的素材都是些什么？你说我弄你们明报好玩，我看老爷子是弄我好玩呢？封神演义这样本来道家主导的故事，你们的素材上面却连三清都给模糊了，在前面打头阵的人全都换成佛教的人了，这让我怎么编下去？三清不在这上面出场，怎么让洪荒破碎？难道佛教自己和自己玩？本来三清三个圣人就该在这个时候彻底分家，最后通天教主开诛仙大阵，来完结这次的量劫。但你看看给的素材里面，到底都是些什么玩意？无数年之后才出现的小罗汉果位，那些人都出来了，你让后面的故事该怎么写？完全乱套了，我是真的没有能力把后面的故事编出来。本来这个时候压根就没有佛教什么事儿，佛教大兴都得在西游去了，现在佛教就兴盛了，把道教完全的压到不知道去哪里了，后面的故事还有必要写么？反正这个任务我是真完成不了，要不然你们明报自己编写就行了，何必要我出面呢？这是把我当顶雷的了吧？稿费没给我，出版还让你们把钱赚了，也就洪荒这本书的名头是我的，我累半天都得到些什么东西了？”李明豹越说，越是理直气壮。

　　要说这本书现在除了第一部自己写的那些东西具有改编的意义，后面的东西完全没有任何看头，佛教碾压完全没有冲突性的东西，李明豹就算想要改编都不知道从什么地方下手，好处没有一点，反倒是把洪荒这本书给完全弄烂了，到头来李明豹不但好处没有占到，反而吸引了无数的仇恨，这买卖亏的，李明豹都不好意思说这是自己写的小说了。

　　听到李明豹的抱怨，查老爷子的脸上也有些尴尬了。要说洪荒这本书成了现在这模样，和他的关系也相当不小。作为明报的老大，并且还提供素材，再加上他佛教徒的身份，道教方面提供的素材虽然不少，但到李明豹手里面的，却压根没有多少。两教争霸的局面，愣是让查老爷子弄成了佛教在打单机。

　　这样固然是让金庸老爷子在佛教方面的地位有了一定的提高，但也算是彻底的把洪荒这本书给废了。第二本洪荒出版以后，查老爷子就发现了这个问题，所以第三部查老爷子压根就没有在缺李明豹的时候继续编下去，自己做出版，不是因为查老爷子尊重李明豹这个原创，说实话，这本书在第二本的修订稿完结了之后，李明豹就给查老爷子打过电话，说之后他没有时间了。

　　如果明报想要自己单独的出版洪荒后续的情节，李明豹连冠名权都不用，后面的版权都是他们明报的，说明白点，这就是李明豹直接要把这烫手的山芋给明报送过去，他可不想等到大陆大发展了之后，他还得因为这本书，和道教的那些大佬们拼命解释。所以第三部洪荒，金庸是完全有能力自己出版发行的。

　　但是金庸愣是拖了大半年都不发行，现在还要抓李明豹出来，不是把李明豹当成顶缸的人，还能有什么其他的用意？李明豹只要不傻，都不会接这个坑人的玩意。

　　查老爷子也知道自己理亏，但是这洪荒的第三部还必须得出，要不然他佛教的那些朋友们的关也过不去。但就这样出了，他明报的压力也很大的，佛教固然是大教派，道教也不是泥捏的，要因为一本书把这两个教派的火气给彻底弄出来了，两个教派固然难受，他们明报作为发行小说的公司，同样也好过不了。

　　“无论如何，这第三部还是必须得出，要不然，这洪荒岂不是烂尾了，本来一本好好的书，有很大可能重塑华夏的神话体系，就这样断了，对于华夏的文化传承，也是一种损失啊。李生你就当为华夏文化做一次贡献吧，这本书怎么也要出下去啊。”查老爷子诚恳的说到。

　　听到查老爷子这话，李明豹立马退后了一步，这个坑更大：“老爷子，您拿这么大的名头来压我也没用。洪荒这本书后面的情况到底怎么样，您老人家比我还要清楚，就这玩意，现在已经变成了佛教歌功颂德的传教书了，还重塑华夏的神话体系。这简直就是在重塑佛教体系，这么大的名头，我可担不起。洪荒这本书已经被你们给玩坏了，我还能有什么办法？华夏神话体系，和佛教的神话体系，压根就是两个概念。华夏的神话体系当中最为庞大的一个派系是道教，现在道教都让你们给灭了，您让我怎么办？”李明豹没好气的说到。


第379章 会找麻烦的港督

　　“我也不想的啊，可现在的形式就是佛教势大，编写这本书，总得给佛教面子吧？”查老爷子干脆就耍起了无赖。

　　“给他们面子，您就不能给历史面子，既然老爷子想要重塑华夏的神话体系，自然也需要有个章程，像现在这样乱七八糟的玩意，你让人怎么相信这东西就是神话体系，神话再怎么吹，也要讲究实际，那年月压根就没有的人物，你非要添进去，别说华夏的神话体系受不了，佛教体系也受不了，一个罗汉比起菩萨的功劳都还要高，你让罗汉怎么做？菩萨怎么做？观音菩萨的能力是高，但她也没有成为佛啊。不是佛的人，就因为信徒多，你就要把她的能力弄成佛，佛教内部也过不了啊？这样来弄，完全就是把体系给弄乱了，还重塑，以后还不知道要出什么事儿呢？这样的麻烦，我不参合，老爷子你想怎么弄就怎么弄，反正是小说，又不是正史，你要编也无所谓。”老爷子能耍无赖，李明豹就不能？所以李明豹直接让查老爷子随便搞，只要不牵扯到自己就行了。

　　两个人都耍无赖，李明豹又不出名头，顶不了雷，最后亏的还是查老爷子自己，所以当查老爷子明白耍无赖也弄不过李明豹的时候，查老爷子就抓瞎了。

　　“你说该怎么办把？第二部已经是这样了，第三部你弄不了，我更弄不了了，难道这本书就等他这样放着？”

　　“我是没有办法，要么就按最我最开始的写法来弄，该是道教的戏份，就是他们的，佛教看着。要不然，怎么写都没用，禁不起推敲。封神是道教的事情，西游才是佛教的事情。之后万法寂灭，也就无所谓了。抢戏份抢过头了，那这部戏也就玩了。就像现在这样，你想写都写不出来。”李明豹双手一摊，直接把麻烦推给了金庸。

　　“可问题是第二部已经出了，要大改，也没有办法了啊。”查老爷子也明白这事儿相当麻烦，因为这样做只有一个办法，把之前卖出去的第二部给收回来，那可不是一笔小数目，查老爷子也心疼啊。

　　“那我管不着，反正第二部我也没有赚钱，和我的关系不大。老爷子你想怎么办就怎么办，想要把这本书弄成经典，而不是半吊子，那就要做出一个取舍。”李明豹装无辜的说到。

　　一时间，查老爷子也不知道到底该怎么取舍，干脆就换了一个话题：“好了，我们不说这个事情了，还是说说关于你在大陆那边的事情吧？有时间给我们明报来个独家，在那边两个月的时间，要说你一点收获都没有，肯定不可能。”

　　“老爷子你要有这个兴趣，我也不介意，反正在大陆那边的事情又不是多秘密的事情，全都是纯商业性的谈判，就算是说出来，也没有多大的关系。”听到查老爷子对自己在大陆两个月的时间有兴趣，李明豹很自然的说到。

　　“这样啊，那你有时间我会派人过来的。你在大陆那边弄出的动静不算小，今天这个关可不好过啊。我可听说港督对你悄悄的去大陆，很是不满啊。”查老爷子有些幸灾乐祸的说到。

　　“他不满和我有什么关系？在哪里投资不是投资？我要是在香港投资其他的行业，港府能答应，其他行业的人能答应么？正常的投资项目，再不满又能怎么样？别人可以去大陆投资，凭什么我李明豹就不行？港英政府又没有规定我们这些商人必须不能去大陆投资，要有这个规定，我自然什么都不做，但既然他们没有这样的规定，我在哪里投资都是我的自由。”李明豹大大咧咧的说到。

　　对于港英政府，李明豹真没有什么好怕的，他在香港的所有投资，都不是独资的玩意，就像联合院线，不仅仅只有自己这么一个股东，还有其他的人，更有海外的投资人，想要动联合院线敲打自己，港英政府或许刚一动手，都轮不到李明豹去找麻烦，自然会有一群人去和港英政府说话。

　　另外一个经纪人公司虽然是自己全资的，但那个公司里面的门道同样不小，股份固然都是自己的，但是旗下的那些艺人，可不完全是李明豹的。找经纪人公司的麻烦，敲打轻了，李明豹就当没看到，没有任何意义，敲打重了，损伤到那些艺人，那些公司就会跳脚的，也轮不到李明豹操心。

　　甚至李明豹要是心狠一点，用美国的公司来控股香港的企业，给美国人交一笔保护费，也就是税收，美国人就得来找英国佬的麻烦了。对于在一些无关紧要的地方刺激一下英国佬的神经，一项是美国佬最喜欢干的事情。

　　别以为平时这两个国家好到穿一条裤子，在大事儿方面，是空前的一致。但实际上，这两个国家的关系，并不像明面上那么友好，小动作一点都不少。作为前世界霸主，美国人对于英国佬的防范，不比防范北极熊更少。

　　虽然日不落帝国是没落了，但是英国能够影响到的国家，也不是一个小数目，澳大利亚加拿大这些地方英国佬说话的权力可是相当的大，还有印度那个开挂的奇迹地方，非洲美洲亚洲，就没有英国佬影响不到的地方。英国可不仅仅代表英国，还代表英联邦，几十个国家的力量，可不是一个小数目，说到底蕴，美国佬在某些地方底蕴都没有英国佬强。在这样的情况下，大事一致，小事摩擦，就成了这两个国家的正常形态。

　　李明豹在美国那边的形象也不算差，再加上这年月正是大陆和美国的蜜月期，英国佬就算想要找麻烦，也得掂量一下。毕竟李明豹不是那种传统的港商，只是在香港这个小地方混饭吃，李明豹虽然进入行业的时间很短，但是他的布局却是针对于全世界，美国有自己的资产，香港有自己的资产，现在更是把手伸到了大陆去，要说难办，李明豹在某些程度上比六叔这样的人都还要难对付。

　　和查老爷子又聊了一会儿之后，李明豹就告辞了，毕竟今天不比往常，李明豹要是围着查老爷子转，其他的事情就不用办了。等到从查老爷子那边走出来以后，李明豹就看到六叔在那东张西望，好像在找谁。

　　于是李明豹就迎上去：“六叔，你这是在找谁呢？那么急？”

　　看到李明豹，六叔松了一口气的同时，没好气的回答到：“我找谁，还能找谁？不是找你这个大股东还能是谁？刚才跑哪里去了？怎么一直都没有见到人？等会儿就要剪彩了，刚才港督说要见你，没多少时间了，我自然要着急，赶紧的，跟我走，已经浪费了十分钟时间了。”

　　“这也不能怪我啊，刚才才把一些人招呼了，还和一些小家伙们闹得不太愉快，之后又和金庸老爷子聊了一会儿，连口水都来不及喝，我容易吗？”李明豹吐槽的说到。

　　“和些小家伙闹得不愉快？哪家的孩子？”六叔愣神了之后问道。

　　“不知道，不认识，说话很冲，好像他们要是努力一下，我这样的底层人，完全就不是他们的对手。看来我在香港的名声，也不全都是好名声啊。”李明豹回答到。

　　“不认识的？你都不认识的，也不知道他们家族是干嘛的，那这些小人物你理会他们干嘛？他们一个家族的实力还没有你一个人的大，这样的家族有些人歪嘴，很正常。小心眼的人多了，你用不着惯着他们，换一个地方，教他们怎么做人都没有问题。只不过今天有些麻烦，喜庆的日子，最好还是不要和人起冲突。”六叔听到那些人李明豹不认识，一下就放下心来。毕竟李明豹也不算是纯粹的小白，真正能对香港造成影响的家族那些人，李明豹怎么可能不认识。

　　“所以啊，刚才我没有和他们一般见识。要不然，那几个家伙哪里有那么容易就走开，真当我李明豹是开善堂的，谁来踩上两脚我都当没有事儿发生，那不是我的风格。”李明豹很自然的回答到。

　　“恩，我知道你小子不是什么善人，只要能控制得住自己的想法，不要在不该的场合下出事儿，那就没有问题。对了，港督找你，对你来说，可算不上什么好事儿。刚才说起你的时候，港督的脸色可不太好，所以等一下见面的时候，你要注意一点，就算委屈一下，也没有什么大不了的。虽然以后不知道，但是现在和港督起冲突，对于任何一个商人来说，都不是什么好事情。”六叔说到这里的时候，脚步停了一下。

　　他就怕李明豹能够在几个小家伙面前忍住，反而在港督这样的人面前忍不住。尤其是在这样大庭广众的场合下，要是让很多人看到李明豹和港督闹矛盾，这对于李明豹来说，绝对不是好事儿，对于港督来说，也是同样的。

　　等过了今天，港督要是不发力对付李明豹，那完全不可能，以英国佬的傲慢，要是不把李明豹打压下去，他们就白混了。所以六叔也怕李明豹不知道场合的顶牛，那样对于联合院线来说，简直是个灾难，到时候别说什么流通港了，就算是联合院线是否还能够安全的运行下去，都是一个很大的问题。


第380章 港督的软刀子

　　港督这样的官员，对于李明豹来说，是一个相当陌生的词语。无论是现在的李明豹，还是那位大佬，基本上都没有接触过这一类的人。那位大佬发迹的时候，已经没有港督这个词汇了。而李明豹自己，无论是以前，还是现在，关于政治上的东西，都不太在行，所以基本上没有和这一类的人接触过。

　　但现在联合院线开业，他就不可避免的要和这些人接触，即便是不太深入的接触，但也需要不出差错。尤其是对于现任的港督来说，李明豹虽然没有见过他，但也知道这个才上任不久的港督，不是一个简单的角色，更重要的是，这个家伙和大陆的关系很不好。

　　当然，对于现任港督尤得来说，就算是没有年轻时候的一些事情，他坐在这个位置上面，也没有办法和大陆关系良好，毕竟按照历史进程，在他当港督这个阶段里面，是必须要把香港问题给彻底解决。

　　而这个彻底解决，对于现在的英国佬来说，很明显不会对他们有利，回归是必然的事情。即便尤得是一个国际主意份子，在他的手上有了这么一个回归的签名，怎么可能好得了？

　　但这样的大事，他就算是港督，其实也插不上什么话，所以相当的憋屈。而港督憋屈了，自然是需要找别的地方发泄出来。李明豹前一段时间去大陆，并且投资那么多，无论是从什么方面来说，李明豹都是一个发泄的好对象，所以今天港督被六叔请来，一个是卖六叔面子，另外一个原因或许就是因为李明豹。

　　不管李明豹到底愿不愿意，六叔都把李明豹截住了，李明豹就没有理由继续躲着。本着伸头是一刀，缩头也是一刀的原则，李明豹老老实实的跟着六叔来到了利舞台的小会议室里面，见到了港督尤得。

　　作为港督，能够早来联合院线的开业仪式，是相当不容易的。毕竟最近香港的情况并不太好，一般的人想要把他请过来，压根就不可能，他也没有无聊到这种程度，但六叔邀请，再加上联合院线现在在香港的地位，港督来参加庆典，也有说得过去的理由，只不过给予开业庆典的时间，稍微多了那么一点点。

　　看到六叔带着一个年轻人进来了，尤得从沙发上起身，然后笑眯眯的和六叔握了个手，之后就把眼光看向了李明豹。

　　“这位就是李先生吧？真的是年轻有为，能够在这么短的时间之内，就创出这么大一份产业，相当不容易。作为港督，我很荣幸香港有李先生这样出色的人物出现，这代表着我们香港教育的成功。”尤得一脸笑意的说到。

　　一口流利的华语，要是李明豹闭着眼睛听，还以为说话的是一个华人，根本就想不到面前这位居然是正儿巴经的外国人。这年月，能够把华语说得利索的外国人，很不常见，而面前这位港督，恰好就是那么一个。

　　“多谢港督赞誉，我的成功，有很大的侥幸在里面，以后我会更加的努力工作，为香港的繁荣，进献自己的心血。”对于每一个初次见面的人都要夸自己一次年轻有为，李明豹已经淡然了，听一次两次或许还会激动一下，但听多了，这个词语就廉价了，即便现在夸耀他的是港督，李明豹也没有什么多大的感觉。反正大家都在说套话，真要把这些话当真了，李明豹就变成傻子了。

　　“李先生有这样的想法，是很好的，香港的繁荣发展，离不开像李先生这样的成功人士。我们都有一个共同的目标，那就是把香港发展好，不负于我们肩负的责任。所以今天我来了，来参加联合院线的开业典礼。电影这个产业，对于丰富香港人的精神生活，有着相当的重要性，而院线就是一个反映电影在香港人精神层面上的窗口。院线的建设，对于电影的放映，会起到相当重要的作用。联合院线现在承担着香港电影商业市场百分之九十以上的接待份额，所以重要性不言而喻。对于李先生这样能够把香港电影院线统一整合起来的事情，我们政府是持赞赏的态度。希望李先生你未来能够在电影这个市场当中，贡献出更多的力量，为我们香港人精神层面的繁荣，做出自己更多的贡献。”尤得依旧一脸微笑的鼓励到。

　　看到尤得这笑眯眯的模样，李明豹反而提高了警惕。李明豹对于政治人物，通常都抱有很大的戒心。尤其是尤得这样可以直接对自己下手的人物，那提防的心理，比起其他商业人士，更加重视。

　　而他也知道政治人物通常都有一个毛病，那就是先扬后抑。这点无论是在任何国家的官场上，都是通用的法则。别看现在尤得夸奖自己夸奖得好像一朵花儿一样，但谁知道什么时候就有一个神转折？这样的神转折商业上都屡见不鲜，就更别说政治人物。

　　先把你夸奖一番，然后来个但是，什么事儿都得完蛋。所以李明豹压根就不在乎尤得赞誉自己多少，因为他知道这些话都是虚的，只要来个但是，前面所有的赞誉都没有任何实际意义，但是后面的话，才是谈话的中心。所以李明豹宁愿尤得是平淡的和自己说话，打个招呼就完事儿。

　　但像现在这样夸奖自己，李明豹就知道尤得后面的但是，分量绝对不轻，前期夸奖自己多利害，后面但是对自己的伤害，就会有多重。虽然李明豹知道就算是尤得全力压制自己，也就难受几年，作为唯一一个在任期内挂掉的港督，尤得的运气，显然不算太好。

　　但他的运气不好，和李明豹的关系不大，就算尤得活不了两年，但对于港督来说，别说两年时间，就算是半年三个月，都能让治下的人物难受到吐血。能和尤得打好关系，谁乐意和港督作对？这点就算是向氏兄弟那样的人，也不会傻到直接和港督扳手腕，那不是勇气，而是傻逼。

　　本来李明豹还想要接过尤得的话头，尽量的把话题引到自己希望的领域，但尼玛尤得刚才虽然是在夸奖李明豹，可字里行间当中，却都是空话套话，看起来说的不少，但实际上他什么都没有说，就算是李明豹有意接话头，都找不到能够谈起来的接头点。这就是最让李明豹不爽的东西，空话套话一大堆，就是说不到关键的地方，很是让人难受。

　　所以李明豹也就只有跟着笑着说：“我会的，一定一定。”相当的没营养。

　　在听到李明豹的话以后，尤得好像无意间又说了一句话：“既然李先生你有心在香港电影行业里面多做贡献，那么大陆那边的事情，是否可以放一放，以便于集中精力在香港做事呢？”

　　听到尤得这话，李明豹就知道事情真的来了。虽然不至于因为尤得两句话就弄得李明豹措手不及，但多少也让李明豹有些憋屈。要是尤得坚决让李明豹不得在大陆投资，李明豹还可以不阴不阳的顶两句，以公司发展来推脱。

　　但是尤得却没有那样做，反而是用一种商量的语气来说话，这样就比较难办了。要知道，像尤得这样的港督说话，虽然说话的语气是商量，但实际上却没有任何商量的余地，直接就相当于软刀子，不拒绝不是，拒绝更不是。别人港督都和你商量了，给你多大面子，你还拒绝，这不是不把港督当干部么？你不给港督面子，难道还指望港督给你面子？

　　很多时候，像这样的事情，软刀子比起硬刀子来，更加的容易让人招架不住。就像现在这样的情况，李明豹能拒绝么？别人英国佬都给你来先礼后兵了，你还想怎么样？

　　但要李明豹就这么贸贸然的放弃自己在大陆的投资，那显然也是不可能的事情，尤得再是港督，也不能阻挡自己赚钱不是？更何况尤得这个港督，是个短命鬼，他对于李明豹的影响，也就两三年。现在软了，对尤得好像有了交代，但大陆那边的事情，可就真的麻烦大了。

　　所以尤得这个面子，李明豹真心不能卖，卖了尤得的面子，李明豹的里子就废掉了，才把大陆那边的事情摆平，现在却突然摇摆了，李明豹在大陆那边的印象，肯定会下降很多档次。以后再想要合作，条件可就没有那么好了。

　　到这个时候，李明豹也算是明白了六叔他们为什么早就得到了大陆那边的许可证，但却一直没有太多的实际行动。开发市场是一个难题，但更多的难题，或许就在于这政治的问题上。

　　尤其是对六叔这样的人来说，掌控无线电视台固然是让他有了一份稳定的收入，但是就是因为无线的问题，他在大陆那边的行动，就真的不能步伐太大。作为和港英政府关系良好的他，可以安稳的做无线，养老固然是不错的，但是就是因为手上有无线这样的公司，他想要在大陆那边有大动作，第一个不答应的，就是港府。

　　而对于电视台这样的东西，港府的掌控能力，可是要比电影要强上很多。单单多发两个免费牌照，就能让六叔愁白头发，要是直接通过让无线电视台变成收费电视台的决议，六叔就只有跳脚了。


第381章 说一半，留一半

　　既然不准备让步，李明豹就得找一个比较合适的理由，至少不能让他和港督当面闹翻，那样双方都能过得去。好在港督这话虽然很麻烦，但之前就知道港督会在这个方面发难，所以李明豹的应对手段还是有的，硬的软的都有，现在港督用软刀子，李明豹也有应对的办法。

　　“大陆那边的事情，其实我自己做得并不多。真正大投资的，还是我的父亲。他想要回大陆去开酒店，而酒店的工作，都是由我父亲和大哥在做，我仅仅是把资金交给他们，管理的事情，我并不插手。所以这方面港督完全不用担心，大陆那边的工作，不会影响到我在香港的工作，完全就是两条线。

　　至于我自己在大陆那边的投资，其实对于香港来说，还是一个好事情。我准备在大陆那边建立一个周边产业生产加工厂，专程的加工一些香港电影的周边产业商品，以扩大香港电影的实际影响力，并且为香港的电影事业产业，提供新的发展方向。

　　关于这一点，其实在美国好莱坞已经成功了，他们那边的电影的盈利，百分之四十是在票房上面，更多的百分之六十，却是在周边产业上面。而在这个方面，我们香港电影在周边产业的利用率上面，很不乐观，可以说还不到百分之五。

　　这样的情况下，想要让香港电影行业变得更加的健康，我们就一定要学习好莱坞的一些成功经验，就比如在周边产业上的投入，就必须要加大力度，让我们的电影，赚取更多的资金，来发展整个产业，让电影产业的循环，更加的良性。”李明豹一副为香港电影未来考虑的模样，看起来很是正气。

　　但尤得对于李明豹这个理由，却不怎么买账：“周边产业加工厂，其实也可以建立在香港本土嘛，这样还可以带动香港的劳工发展，多个行业都能够提高，把这样一个产业放在大陆，到时候提高的就仅仅只有电影这一个行业，李先生你既然想要为香港做出自己的贡献，那就需要从更多的角度，来看待这个问题，让电影一个产业发展，比起让一群产业发展，自然贡献就要小上很多的。李先生，你觉得是不是这个道理？”

　　听到尤得这话，李明豹装作苦笑的说到：“本来一开始的时候，我根本就没有想到过要把这样的工厂建立在大陆那边，毕竟大陆那边的交通和香港这边完全没得比较，再加上那边的原材料也未必能够让我满意，所以最开始的时候，我的确是打算在香港本土建立这样一个工厂。但实际上，等我真正考察了双方的条件以后，我却发现，如果我把工厂建立在香港，那么不但电影产业的周边发展不起来，就连其他的产业，也会受到拖累，影响更加的严重。”

　　“有这么严重？”尤得怀疑的说到。

　　“事实就是如此，周边产业工厂，说白了，其实就是一个初级的加工工厂，材料设备什么的，并不是什么多费钱的事情。真正的大头，也就是困难的地方，就在于人工和地皮上。

　　想要把这个产业真正做到很大的规模，那就必须要大量的人工和土地。而这样的条件，我们香港并不具备。因为我们香港现在已经过了那种初级产业发展的时期，现在进入了更高层次的产业。这也就是为什么政府在引导高科技和金融市场的发展，就是因为香港不具备其他很多行业开展的条件。

　　香港的总人口就只有那么多，土地也就只有那么一点，周边产业这个东西，说白了就是一个低附加值的产业，并且还相当的挤占人口资源和土地资源，和那些高附加值的产业，完全就是两码事。这样的产业在香港多了，就会挤占其他高附加值产业的生存空间，也不利于香港发展的转型。

　　而低附加值产业利润率本就很低，对于香港的发展不但没有任何好处，反而坏处一大堆。要是把工厂建立在香港，到时候不但产业发展不起来，还会影响到多个方面。所以我最后才考虑把这样的工厂建立在大陆，最后贴上香港的牌子，在打响我们香港产品知名度的同时，也不影响到香港其他的产业发展。

　　而最重要的是，大陆的条件实在是太优厚了。在香港发展不起来的产业，在大陆那边却可以有很大的生存空间，单单是劳动成本的问题，就足以解决任何麻烦。像这样的工厂，我们的工资不可能开得太高，如果把工厂建立在香港，人工成本，就能把我们产业的利润全都吞噬，并且还会亏本。

　　但要是这个工厂建立在大陆，我们不但不会有任何亏本的风险，还会有一笔可观的利润，并且产业能够进入良性循环。有这么多考虑，所以我最后才把这个周边产业的工厂，建立在大陆，而不是香港。并不是说我不想为香港出更多的力，而是这样的产业放在香港完全没有必要，还会造成很大的浪费，总体来说，这个产业对香港是弊大于利。”李明豹的话语，说得很是真诚，完全不给尤得反驳的机会。

　　而事实上，这样的产业的确对于香港没有任何好处。所以李明豹说的话，也的确是事实。只不过李明豹这事实，只说了一半，因为李明豹在大陆建立周边产业工厂的事情，的确是真实的，但李明豹在大陆那边的布局，可不仅仅只有一个周边产业，还有一个和央视合作广告的项目，而这个项目，现在在尤得面前，李明豹压根就没有提出来。所以他说话是真实的，但也是一半一半。

　　听到李明豹讲解了这个周边产业的事情，尤得也知道香港在这个方面是真的一点都不占据优势，李明豹在大陆那边投资，好像也真没有什么不对的地方。但要尤得就这样偃旗息鼓，显然也不可能。

　　“人工成本的差距，真的有那么大么？还有周边产业的产品，用我们香港的牌子，大陆那边难道就不会有反对的声音？”尤得一副你瞒不过我的表情说到。

　　“比我们想象当中的还要夸张，现在香港的普通工作者，就算是小工，他们一个月的工资也不会少于八百块港币，这还算是最少的那种，最底层的平均工资，就像工厂里面那些，一般是在一千多块左右，不超过一千三港币。

　　但是在大陆那边，就算是熟练工，工作了十年以上的产业工人，他们的工资现在最多也不会超过六十块人民币。这还是工资比较高的，才进入工厂的那些人，他们的工资也就是三四十块的样子。而像周边产业这样的加工厂，我们完全不需要工人有很高的技术，能够简单做事的人，就能够把工作给做好。

　　并且那边的地皮成本，基本上就相当于没有，对于我们港商来说，只要我们把工厂建立在那边，地皮白送都不是太大的问题，只要能够解决他们那边人口的就业问题，一切都好说。这样的情况下，那边的工厂成本，真的不需要太多，一百万港币，我们就能够建立起一个相当不错的工厂，并且拥有好几百个工人。

　　至于用我们香港的牌子，大陆那边当然不会有反对的声音，因为他们的工作到底是什么，我一开始就说好了，仅仅是做贴牌的生意，又不是在大陆创立一个品牌，他们的品牌权力，是在我们手里面的，既然这样，他们又凭什么要品牌的权力？有代工都不错了，还想多要，怎么可能？毕竟他们生产的产品授权，都是我们授权的，他们要想生产和我们一样的产品，我们的律师，会很有兴趣和他们谈谈。”李明豹轻描淡写的说到。

　　听到李明豹这样说，尤得点点头说到：“这是必须的，作为文明世界的人，我们需要法律来维持我们的权益。如果大陆方面在工厂生产的过程当中，有什么违规的地方，我们政府，会是纳税人坚强的后盾。对了，既然你在大陆那边都弄了这么多东西出来，那么在香港这边，是否也需要更进一步的工作？香港电影的发展成绩，是很理想的，我们香港作为一个中转站，很难得有一个自己的品牌，在国际上有影响力。而香港电影，却有这样的成绩。这是一个良好的开端，那么我们香港电影，是否有更进一步的计划或者想法呢？”

　　听到尤得这样的话，李明豹松了一口气，很明显，自己那番话让尤得比较满意，或许最后李明豹那句用律师和大陆谈谈的话，才是让尤得高兴的原因，对于尤得这样的英国佬来说，香港人要是和大陆方面有律师方面的问题接触，他们作为搅屎棍是最乐意看到的局面，因为那样代表李明豹并没有把自己当成是大陆的人，至少没有明显的倾倒大陆。周边产业这样的项目放在大陆，也不是在为大陆考虑，而是在为节省成本考虑。

　　资本家节省自己的成本，是天经地义的事情，李明豹这样做，完全符合资本家的特性。又不是搞什么特别高端的事情，所以尤得也不怀疑李明豹这样做是倾向大陆。

　　尤得被糊弄过去了，李明豹也松了一口气。之后尤得又提出的一个要求，算是彻底的撞到了李明豹的枪口上面。香港电影品牌该如何发展，这个命题本来是比较模糊的，尤得提出这个问题，其实也没有想要李明豹真的具体答复。

　　但谁让李明豹之前和六叔他们，恰恰就有这么一个流通港的计划，并且这个计划相比起周边产业这样低附加值的东西来，绝对是高大上的东西，尤得没有理由不喜欢，所以李明豹干脆就借着这个机会，联合六叔，一个人说，一个人补充的把流通港的计划抛给了尤得。


第382章 作为一个老板

　　流通港计划要细说起来，是一个相当庞大的框架，在这框架下面，还需要有很多现实的填充，真要把这个计划全都给说完，不用一两个小时完全说不清楚。而李明豹他们现在明显没有那么多的时间，所以李明豹他们两个就长话短说，直接说这个流通港的项目如果成功以后，会对香港带来多大的好处。

　　而这些话，才是港督真正在意的东西。作为港督，他不需要对某一个项目特别的关注，细节性的东西，对于他来说，并不重要，他只需要知道做完这个项目以后，会对香港有什么有益的事情，这样也就够了。李明豹和六叔，很明显的了解港督的想法，所以把流通港项目的好处给说了一下，至于具体要怎么办，却没有怎么说，一笔带过就差不多了。

　　当李明豹他们花了五分钟的时间就把流通港的事情说完以后，港督尤得显得十分有兴趣，当然，这个时候，离着开业典礼剪彩也没有多少时间了。所以港督即便是很有兴趣，这个时候也不得不叫六叔他们下次谈，然后就和李明豹他们一行人走到台前去准备剪彩，在剪彩之前，港督还发表了一番热情洋溢的谈话，而这个谈话，本来尤得是没有准备讲多久的，内容也相当的一般，但真正上台以后，尤得却比之前六叔邀请他的时候更加的热情，不但肯定了联合院线成立的意义，也肯定了香港电影发展的成绩，更说了香港政府有能力也有信心保护这么一个绿色产业。

　　很明显，港督这番话，是对之前六叔和李明豹他们说的流通港想法的一种肯定的方式，要不然，他不会说这么多，仅仅走过场就行了，不会说出太过实际的东西。到了这个时候，港督也对追究李明豹去大陆投资的事情，不感兴趣了。

　　之前想要追究，不过是因为李明豹不能给他带来多少利益，说一下以表明港府的态度，让李明豹不要太过放肆。但有了流通港这样一个计划，很显然李明豹带来的好处比他的坏处更加吸引人，所以尤得也不会放着政绩不要，非要去抓一些不必要的玩意。毕竟尤得是港督，虽然他同样也是英国人，但他现在坐的位置，就让他的态度天然的亲和香港。

　　倒不是他对香港有多喜欢，而是香港如果在他的任期之内，出现大的发展，对于他的政治人生，有很大的好处。香港好了，他才能好，香港要是不好，他也好不了。政治人物取舍观念，不会因为一些好恶去判断，重要的东西，永远都是利益。

　　当港督在台上对电影行业肯定的时候，李明豹也觉得这次过关实在是有些侥幸。要不是回来之后立马就对联合院线的放映制度做一个规划，进而引出了流通港的设想，他想要那么容易过关，显然是不容易的事情。好在他的脑子里面应酬交际一方面的手段虽然相对薄弱，但新想法，或者说是脑洞大开一类，却没有任何问题，超越时代的眼光，让他很容易就找出一些更加适合自己的道路，让一些麻烦离着自己比较远，不至于每一次都被逼到墙角。

　　香港政府这边的政治问题，因为流通港的事情，恐怕以后就会好办很多，而现在李明豹遇到的政治问题，唯一一个地方也就只有湾湾那边，对于湾湾那边的态度，李明豹反倒是不怎么在意，因为他的利益在湾湾不大，真要是弄不好，对李明豹的影响也比较小，算不得大事，湾湾那边既不是县官，也不是现管，对李明豹的威胁不算大，并且他自己本身也不算是一个热衷于政治的人，政治上的一些问题，对他生意上的影响很小。湾湾那边要是真的那么小心眼，到最后吃亏的还是他们自己，所以这个主动权，现在其实就是在李明豹的手里面。

　　但如果那边的事情有挽救的余地，李明豹也不吝啬投入，这就要看那边到底如何取舍了。

　　在联合院线开业仪式之后，李明豹紧急的工作，算是暂时弄好了，之后相当长的一段时间，不太需要他大力度的工作。但也并不是说李明豹的手里面一点事情都没有，现在上手的几个项目，都是大项目，无论是在大陆的投资，和央视的合作，再加上其他产业的展开，都是需要花费很多的精力，再加上美国好莱坞那边，李明豹也要时不时的有一两部电影放过去，至少不能让他的名字在好莱坞那边很快就消失掉，那样做很吃亏。

　　再加上香港本地流通港的工作，也不是一个小工程，真要说起来，压在李明豹手里面的活儿，相当不少。好在这样的大项目，最需要做的事情就是通力合作，李明豹一个人出力怎么做都做不好，想要把事情弄好，必须要大家一起做事，分到李明豹手里面的事情，反倒是少了一些。并且这些事情，都可以下放处理，并不算十分的紧急，所以在联合院线开业仪式之后，李明豹放松开来，休息了两三天，才开始上手项目。

　　大陆和美国那边的工作，暂时不用李明豹处理太多，那边有相关的人士把关，只有需要一些李明豹亲自签字的文件，才会由传真发过来，李明豹就动一下笔而已。

　　而香港这边的事情，可谓是千头万绪，李明豹要做的事情相当不少，无论是对于流通港的规划问题，还是关于电影分级制度的规定，都需要李明豹帮忙制定，这些事情，都是大事儿，需要慎重考虑。并且李明豹的老本行，也需要李明豹动一下了。他手上的电影，在八三年过年的时候，就集中的放映了一批，虽然收入相当的可观，但问题是那次之后，到现在李明豹差不多有大半年的时间，没有亲自开拍过电影了，就连关于电影上面的规划，都没有，简单来说，现在的李明豹，做老板比做电影的时间更多，就好像现在的六叔和邹文淮他们，很多年都不亲自拍片了。这对于一个电影导演来说，实在不是称职的表现。

　　当然，实际上李明豹从第一部电影开始，到现在功成名就，都依旧没有当过一次导演，每一次拍电影，都是做的监制。但不得不说，李明豹之前的那些电影，有李明豹很多想法在里面，说他是半个导演完全不过分。

　　对于称谓，李明豹无所谓，大半年都不碰电影，给李明豹带来的问题不单单是不称职，更重要的是，李明豹在电影这一块上面的收入，锐减了很多。

　　李明豹之所以能够在三四年的时间里面，从一个一文不名的小家伙，变成现在的大老板，很重要的一个原因就在于李明豹拍的电影很赚钱，基本上他现在那么高的身价，都是电影票房撑起来的，除了电影票房之外，李明豹其他的收入，对于他电影票房收入来说，相当的稀少。

　　而现在他能收入票房的地方，也就只有好莱坞那边的梦工厂，并且赚的还是美元，还有一群固定的客户，看起来很美好。但对于李明豹来说，梦工厂那边的收入，也不能随便的动，因为梦工厂现在正需要大力的发展，为了明天赚更多的钱，现在的盈利绝大部分都需要继续投入到建设当中，所以李明豹想要在梦工厂那边拿到现钱，虽然不是不可能，但现在能够拿到的钱，很少。

　　也就是说，八三年上半年，李明豹基本上没有太多的收入，但投资却不少，他底子厚，能够撑的下去，但也不是一个很好的模式。所以李明豹在香港这边的工作，在完成现有的项目之后，就必须立马开自己的电影，来保持收支平衡，要不然，他现在这些底子，早晚都会被掏空，虽然名下资产不会有什么问题，但如果没有现钱，他的很多想法，都未必能够实现，对于现在的李明豹来说，当老板是要走的路，但当电影人，也是必须要做的事。

　　所以整个八三年的下半年，李明豹真正的休息时间，不会太多，把项目搞完了之后，还得拍自己的电影来赚钱，要不然他八三年的财务报表，就会是一连串的红字，投资的没有赚的多，多上几年这样的情况，李明豹总会入不敷出的。

　　在李明豹休息之后正式开始工作，第一个要搞的事情，不是什么大项目，也不是什么大计划，更不是什么剧本的写作捞钱，而是对联合院线现有的管理层，做一个比较大的调整。

　　联合院线管理层的调整，对于现在的李明豹来说，绝对是首要的大事。比起之后的流通港，还有其他各种多样的想法，联合院线的管理权，是重中之重，李明豹只有把管理层打造成自己最顺手的工具以后，才会有之后花儿般的美丽，要不然，再多的东西，李明豹掏出来以后，都是会为别人做嫁衣。

　　这个管理权，李明豹想要不是一天两天的事情了。最开始收购邵氏院线的时候，李明豹就想要动一下这个东西，可惜当时的六叔，对于李明豹那么快对院线动手脚，很是不满意。虽然那个时候，李明豹已经收购了邵氏院线，有权力做这样的事情。

　　但有权利做这样的事情，不代表这样做事情就真的做得下去。因为他当时手上有两个无法跨越的大山，一个是李明豹手里面并没有合格的院线管理人才，从上面宏观管理到下面院线的经理，这些方方面面的人物，他手上是一个人才都没有。

　　另外一个原因就在于他收购了邵氏院线的同时，还把嘉禾和金公主也弄了进来，虽然一下子弄出一个联合院线看起来一统江湖，但实际上的事情，并没有那么容易。在管理联合院线的问题上面，六叔和邹文淮他们，达成了默契的协议，让李明豹这个名义上的大股东，完全动弹不了！


第383章 没有权力是可悲的

　　对付六叔，还可以从收购合同上下手，但对于嘉禾和金公主来说，李明豹就只有求着，因为并入联合院线，嘉禾和金公主的院线管理权力，并没有让李明豹插手，而有了嘉禾他们，六叔在这个问题上有保留，那是显而易见的事情，谁也不希望自己手上的权力被别人染指，即便这个权力本来就不属于自己。

　　在这样的情况下，就别看李明豹是联合院线的大股东，但他实际上对于联合院线的管理权力，却没有多少保证。也就名义上好听而已。以前李明豹对于这个权力，是眼馋得不到，他知道这些老板到底有什么样的想法，甚至六叔打主意做邵氏院线无冕之王的想法，李明豹都很清楚。

　　但是他却什么话都没有说，因为那样没有任何意义。这就是硬生生的捏起联合院线必须承受的代价，要不然，你以为当初邹文淮他们就那么好说话，直接就把自己的院线给并入了进来？

　　可现在情况不一样了，李明豹经过深思熟虑之后抛出来的大计划，流通港，让六叔他们看到了院线更大的希望。在这样的情况下，六叔他们明白自己该做些什么，所以院线管理权这种本来就属于大股东的权力，他们也放到了李明豹的手里面。

　　这个权力，李明豹当然也不能滥用，不可能一股脑的把现有的管理人员全都清理掉，那样不现实。一个是这样做很容易造成联合院线管理层不稳定，进而引发更大的麻烦，也容易引起六叔他们的反弹，毕竟跟着他们的人要是被李明豹这样的小年轻毫无顾忌的就扫地出门，连带着他们的面子也相当不好看，万一他们反悔了，到时候李明豹就更加的被动。

　　另外一个原因就在于院线管理层，尤其是联合院线的管理层，李明豹要是完全把老人都清理掉，他自己叫人来构建框架，也不现实。香港的院线管理人才就那么多，作为一个小地方，备用人才，相当的稀少，尤其是这方面的管理人，在以前不是这个老板的人，就是那个老板的人，完全清白出生的人，并且拥有丰富的经验，显然是不可能有太多，一两个人不可能把院线管理得完美。

　　所以在使用管理权这个问题上，李明豹必须要慎重。即要把那些完全没有任何能力，只靠裙带关系上来的人扫掉，也要把那些能力拔尖，但是带着明显标记的其他老板的老人，也放到一些次要的位置上，不至于影响李明豹发挥自己大股东的能力。还需要提拔一些自己的心腹，把守重要的岗位。

　　这样做，相当的麻烦，并且会造成短时间的混乱局面，但这样的事情，李明豹却必须做下去，要不然这么好的机会都放弃了，他未来未必还有这样的机会。等到流通港项目走向正轨了，六叔他们肯定会再次的对院线管理层下手，李明豹要是不能在短时间里面在管理层里面建立起自己的威信，到时候联合院线都会成为这些老狐狸的嫁衣。

　　要改变现在的院线管理框架，李明豹就必须要找到合适的院线人才，李明豹做老板，做制片，绝对是一点问题都没有，但是要他自己来做院线管理，显然是不够的，因为这需要专业的管理知识，而这点他并不具备，贸贸然的弄出一些可笑的东西，到最后他只会让别人嘲笑，并且威望降低，不会收到任何好处。

　　好在院线管理人才，李明豹在北美挖了人，林杰，和徐晶晶，两个人在好莱坞那边都有很丰富的院线管理经验，虽然和香港这边有点区别，但是在来到香港以后，他们就努力的学习和消化这方面的知识，一下子上到院线经理的位置，对他们来说，并不复杂，毕竟好莱坞那边的院线，起步都至少是好几百的屏幕，和香港这边的小型垄断院线，完全就不是一个概念。

　　作为擅长清理刺头的林杰，想要管理联合院线，并不会太过复杂，甚至这项工作，是他的拿手好戏。至于主要发展方向是扩张院线的徐晶晶，虽然在联合院线里面不太容易发挥自己的特长，但是稳定院线的管理，对他来说也很容易。再加上这两个家伙被李明豹从美国挖掘回来以后，就直接被李明豹塞进了联合院线的管理层里面，做了好几个月的管理工作，也算得上是对联合院线十分了解的人，进入工作状态，更是容易。

　　或者说，这几个月来被联合院线那些老人们联合排挤之后，他们对联合院线原有的管理体系，绝对比六叔邹文淮他们更加的熟悉，只要上位了，立马就能知道哪些人是必须要清理的，哪些人是可以保留的，哪些人是有能力的，哪些人是完全混饭的，绝对了解得一清二楚。毕竟作为大股东塞进管理层的人，那些联合院线的老人们只要不傻，都会明白这两个人代表着什么意思。要没点表示，怎么可能？

　　当李明豹再一次召见林杰和徐晶晶两个人以后，看到两人现在的模样，就知道他们两个人在联合院线里面工作的时候，肯定是相当不愉快，比起之前被自己请过来的时候意气风发，现在的两个人显得相当的沉默，但沉默当中，却有一股子火山要爆发的味道。

　　这样的模样，显然历练的效果超乎想象，所以李明豹笑眯眯的对着两个人说到：“看来你们这几个月在联合院线里面过得相当不愉快啊？把你们的傲气都给磨砺平了，这样很好，接地气嘛，别以为在好莱坞那边你们都能过得差不多，就能够把香港这边的事情玩好，现实给你们上的课，相当的记忆尤深吧？”

　　“确实是记忆尤深，我们之前还以为能够在好莱坞那边管理院线，对于香港这边来说，岂不是手到擒来。没想到香港这边的院线管理人员，比起美国那边的人也丝毫不差，在权力斗争上面，比好莱坞那边的人还要更加精通，要不是我们的位置都是老板你定的，说不定我们两个现在就被打发到下面电影院去做经理了。”林杰相当郁闷的说到。

　　听到林杰这话，李明豹都忍不住想笑，还记得最开始把这两个家伙拉上船的时候，他们两个压根就是互相不对眼，关系不能说十分恶劣，但也好不到哪里去。但现在听到林杰的话以后，他们两个现在的关系，显然好了很多，至少他们现在把他们两个人，看作是一个整体了，这对于李明豹来说，是个相当不错的消息。

　　虽然作为老板，并不喜欢手下的人都一团和气，甚至很多老板喜欢让手下的人互相看不顺眼，专程制造一些小矛盾来让手下不至于太抱团，这样才好达到老板控制公司的目的。但至少现在来说，李明豹还不需要那样做，因为他现在无论对于外界的任何人，都是弱小的存在，就算是对于六叔他们，李明豹现在都算是弱势的人，所以手下抱团，其实比手下分裂，更符合他的利益。

　　再说林杰和徐晶晶两个人，虽然都是做院线的，但是他们的发展方向并不一样，林杰未来的发展方向主要就是院线对内，也就是内部管理，而徐晶晶的发展方向，是对外扩张，这样一内一外，就算是一直抱团，对于李明豹都是有好处的，他自然不希望自己手下的两个大将，一直不和睦。而现在因为联合院线其他人的挤压，让这两个自己人开始抱团，对李明豹来说，当然是个好消息。

　　而李明豹这个时候，当然不能表示出自己很高兴，反而要做出一副不满的表情：“听你这么一说，岂不是你们这几个月来的工作，一点成效都没有？”

　　“不是的，老板，我们虽然在工作上没有太多的成绩，但是这几个月我们也不是碌碌无为，至少我们现在知道了联合院线内部管理层的实际情况，对于那些人的工作能力，有了相当的了解，只要老板你发力，我们就能立马展开工作。”徐晶晶开口说到。

　　“这么说，你们在联合院线里面的工作，还要我掺和才能搞好？要不然你们就完全没有工作能力了？你们可是我高薪聘请过来的，难道你们的工作能力，就那么差，没有了老板的支持，你们就完全做不出成绩来？”李明豹挑刺的说到。

　　“虽然老板这样说，让我们有些脸面无光，但实际上确实如此。联合院线虽然老板是大股东，但是老板在把我们弄进管理层之前，在管理层里面是一点影响力都没有，那些管理层人员，都是别的老板派进去的，我们如果没有老板的支持，根本就不可能和那些人斗得过去。再加上香港这边的人和美国那边的人在手段上，有很大的不同，老板如果不用力，我们是根本不可能展开工作的。如果老板您觉得这是我们的工作能力有问题，那我也无话可说。”林杰带着丝丝怒气的说到。

　　李明豹当然知道香港这边的人和美国那边的人有什么区别，说白了，这边的人在专业素养上，和好莱坞那边完全就是两个概念，这边的人更喜欢用小手段来解决问题，要么就是比较粗糙的那种用灰色人群来办事，要么就是用一些诡计来达到目的。

　　对林杰和徐晶晶来说，这完全就是非对称战斗。他们的专业素养在这样的斗争当中，完全发挥不了什么作用，反而要去应对一些乱七八糟的事情，办不好事情，才是正常的。


第384章 我给你们撑腰

　　“脾气倒不小，要是有我给你们撑腰，你们能够在最短的时间里面，把联合院线的管理权拿到手里面么？有合适的人放到合适的位置上么？敢对那些不听招呼的人下狠手么？”林杰发脾气，李明豹松了一口气说到。

　　他不怕林杰发脾气，因为他知道林杰发脾气是真的对联合院线用了心的，要不然，他得过且过其实一样的是拿工资的，再加上他们的底蕴，对于李明豹这个老板，其实并不需要太大的认同感，在李明豹这里找不到事情做，难道还在别的地方找不到事情做？好歹也是商学院毕业的人，钱什么的他们不算很缺，工资再高，对他们来说，并不是唯一需要的东西。

　　对于这些天之骄子来说，他们最需要的东西，是权力，是一个能够发挥自己能力的舞台。别的东西，都是次要的。要不然，他们继续在好莱坞混，其实也差不多。有脾气的人，证明他是真心想要做事，而不是随便糊弄，如果林杰他们两个人现在压根就没有一点脾气，反倒是会让李明豹觉得选错了人。所以，现在李明豹给了他们一个承诺。

　　听到李明豹的话，无论是林杰还是徐晶晶，他们的眼睛都散发出一道亮光。老板给撑腰，这样的话从李明豹嘴巴里面说出来，作用是相当大的。

　　他们在来联合院线之前，就知道联合院线到底是个什么情况。李明豹固然是联合院线的大股东，但其实他对院线的管理权力，压根就没有多少，真正对院线有控制力的人，是老院线的掌舵，也就是六叔他们。李明豹能控制的电影院，其实也就只有他新建的那十多家旗舰电影院，别的电影院，李明豹的手伸不过去，当初他们也明白这里面的困难，但没有想到实际的东西比想象当中更加的困难。

　　在美国那边的斗争，好歹是在一定的框架里面斗争，专业知识，就是他们的武器，不能说是完全压制其他的人，至少能保证自己的平安，好的点子，院线老板一样的会肯定，让对方灰头土脸，也不是不行。

　　但这样的事情，在香港这边却压根就没有任何的用处。因为香港这边的斗争，压根就不是基于专业知识这个平台，而是靠外围的手段。你专业知识再牛逼，别人不搭理你，你也没有任何的办法，而其他的手段，林杰这两个才来到香港的新人，又怎么可能是那些老江湖的对手，所以吃亏什么的，不要太多。

　　再加上李明豹对于院线的管理权力压根就没有，送他们两个进去，基本型就相当于是孤军奋战。这样的情况下，想要让他们发挥，他们也没有这个能力，整天应付盘外招都已经够累了，能够把自己保住，都还要靠他们的位置并不是自己得来的，而是李明豹钦点的，别人动不了。但就算是这样，他们两个在联合院线里面的时候，基本也像是菩萨一样，要说管理权力的作用，基本上没有，但要说他们完全没有任何发挥，也是错误的，至少他们在联合院线里面待了几个月的时间，算是把联合院线内部的派系人员具体问题，给搞清楚了。

　　说实话，现在联合院线内部的管理问题，可以说是相当的糟糕。这个糟糕不在于外部，对于外部的问题，由于有几个大佬看着，这问题并没有爆发。但是内部争权夺利一类的事情，却绝对不少。

　　尤其是邵氏的老员工和嘉禾的人，简直就是互相看不对眼，邵氏的电影要放到嘉禾去放，他们不是放映出问题，就是设备要维修，简单来说，一部邵氏的电影想要完完整整的在嘉禾的院线放映好，那基本上不可能，总是会出这样那样的毛病，虽然票房上没有多大的问题，但内部的设备上，邵氏没少吃亏。

　　至于怎么吃亏，想要让自己的电影在嘉禾的电影院里面好好的放映，那好啊，坏掉的设备你出钱修理，要不然我这边可没有备份，出了问题你也别找我，我没有办法承担责任。说简单一些，就是嘉禾把邵氏的人当作免费的维修工，在放映电影的时候，不但要收院线的费用，还要收设备报损的费用。

　　当然，嘉禾能这样做，邵氏同样也能这样做，由于邵氏的电影没有嘉禾的多，所以在这一块上面，嘉禾的损失比较大。而嘉禾也算硬气，既然你的电影不多，那么我报损的设备，价格就要比你邵氏高上一两倍，不能白白吃亏。而金公主的人，就在一旁看热闹，但金公主自己那边，其实也算不上一条心，自己搞内乱的狗屁倒灶的事情，也不少，反正要多混乱，就有多混乱。

　　当然，这是最开始时候几方的斗争方法。而后面随着联合院线的翻修，设备什么的东西都是全新的，你就算是要报损，也没有那个条件，到后面他们就玩屏幕。

　　玩屏幕也有讲究，像嘉禾的电影，他们的吸金能力强，所以需要的屏幕就比较多，除了自己的屏幕之外，还需要别的屏幕，在要屏幕的问题上，邵氏就在耍花样，每一次分配的屏幕，都是那些放映场次不高的电影院，或者说是非一线电影院的屏幕。总的来说，就是不给嘉禾的电影好屏幕。

　　当然，如果是李明豹的电影，在这个问题上压根就不是问题，因为李明豹的电影，在任何时候，都是全线放映，什么叫全线放映？那就是这个电影无论在哪个电影院，都得放映，电影院的好坏，根本就不影响。

　　但香港现在能有李明豹电影待遇的人，压根就不多，就算是陈龙的电影，只要不是大制作，想要得到这样的待遇，都不可能。所以一般情况下，就是多少屏幕，多少屏幕，全线放映不用想，而这样一来，问题就出现了，黄金电影院的吸金能力，和垃圾电影院的吸金能力，就不是一个概念，在黄金电影院放映电影，一天可以赚十万票房，垃圾电影院一天能赚五万票房，就已经是烧高香了。一两个电影院无所谓，十万二十万的差距，但是是个八个电影院，那就是一两百万的差距。

　　这点钱对于李明豹来说，影响不大，但是对于别的导演来说，这个问题就相当的严重了。邵氏这样做，嘉禾压根就没有办法反击，谁叫邵氏现在的电影本就很烂，邵氏自己的院线都能够搞定了，就别说靠嘉禾了，嘉禾安排垃圾电影院放映，邵氏也无所谓，反正他们的片不多，并且嘉禾只要放映，对他们来说都是纯赚，颇有一点无欲则刚的感觉。

　　金公主那边在这些事情上，倒是比较好说话，无论是邵氏还是嘉禾那边的要求，金公主这边都答应，并且都安排得好好的，谁都不得罪，反正金公主院线的实力最为薄弱，再加上金公主也没有那么多垃圾电影院，起码有一半还要多一点的一线院线，在这个问题上，金公主反倒是最为超然的。

　　但超然带来的影响就是，原本金公主不可能在联合院线有太大的话语权，但现在却有点三分天下的味道。至于李明豹的那些电影院，才是真正的中立，谁的片子过来，都是一视同仁，再加上李明豹十多家电影院，都是旗舰店，再加上李明豹在联合院线里面的地位，太上皇的感觉，一下子就出来了，联合院线内部狗屁倒灶的事情，李明豹的电影院从来没有掺和。

　　没有掺和，也就没有了话语权，争权夺利什么的，在李明豹的电影院里面，很少看到。这也是必然的问题，因为实际上联合院线内部的管理权，本就应该是李明豹的，他手下的人，还争什么权力？没有任何意义。

　　像邵氏嘉禾金公主这三方搞事的事情，在联合院线内部，也不仅仅是这么一些事情，大的问题就这些，但小毛病却一点都不带少的，翻着新花样给你玩。也就是联合院线才成立，本来影响力就够高，再加上没有别人来争夺市场，所以这个问题看起来不算严重，但等到联合院线彻底稳定了，这些问题是早晚都得翻出来的。这样的情况下，林杰和徐晶晶得不到老板的支持，那感觉有多不好，李明豹都完全明白。

　　联合院线内部的事情，说出来都是一把辛酸泪。但好在林杰他们坚持到现在，终于得到了李明豹一个肯定的回答。要说有多激动，想想二万五马上胜利，就能够明白他们两个人的心情。

　　但在激动了一下之后，林杰和徐晶晶立马就想到最为紧要的问题，那就是李明豹这样的承诺，到底靠谱不靠谱，别到时候空欢喜一场，因为林杰他们知道联合院线现在内部管理情况到底是怎么造成的，就是因为知道这背后个个人都是大佬，才觉得棘手。李明豹要动手，就必须要把上面的工作给做好了，要不然，仅仅凭借李明豹的一厢情愿，根本就不可能扭转局面。

　　“老板，你说你给我们撑腰，这个事情可是涉及到六叔他们，在管理权的问题上，他们肯放手么？”林杰忐忑的问道。

　　“这个问题不用你们多说，我知道联合院线现在的情况到底是怎么造成的，我之前不动，不就是因为这个原因么？现在我开始动了，肯定就是把六叔他们摆平了，取得了他们的支持，要不然我这话岂不是就成了空话。你们就放心吧，只要整理之后真的出现了成效，那一切问题老板我都给你们兜着，要是你们出不了成绩，老板我不好过，你们也不要想好过。”李明豹恶狠狠的说到。


第385章 哪些是必须清理的

　　这次拿下管理权，是林杰他们的一次机会，更是李明豹的一次机会，要说得严重一点，如果李明豹抓不住这次机会，以后也未必还能有这样的机会，这绝对不是开玩笑，而是事实。

　　要知道，联合院线可是承载着流通港的大计划，等这个计划真正实行起来以后，联合院线的地位立马就会变的很不一般，如果李明豹现在不能把人调整好，流通港成功了，那么再想调整，无论是内还是外，都基本上不会让李明豹下手。

　　对内，六叔他们有钉子安在联合院线里面，怎么可能那么容易让李明豹拔出来，他们难道就不知道自己人用着比外人更加顺手？对外，到时候联合院线的管理层高层，都会影响到东亚地区的电影生意，可以说是不择不扣的大人物，动这么一个人物，到时候挖话题的就不仅仅只有香港的媒体了，还有整个东亚的媒体。尤其是那些没有节操的媒体，最是喜欢这种管理团队和老板不和的新闻，大加报道之下，谁都会灰头土脸。

　　那样的情况，李明豹怎么调整？所以想要下手，也就只有现在六叔他们暂时放权的时候，一次性的把问题弄好，不说要全都听李明豹的话，但至少要李明豹下去一个命令，下面的人不管愿意还是不愿意，都要听李明豹的话，那样才算成功。

　　有刺头不怕，怕的就是刺头影响到联合院线的运作，损失一天，影响都很大。李明豹现在在联合院线里面的情况，就很像抗战前的常凯申大队长。掌握大义，但实力并不是冠绝所有。

　　六叔他们的人就像是地方实力派，单独一个人，李明豹压制起来很轻松，但问题是这事情只要处理起来，从来都不是简单处理一个人，而是一群，一个处理不好，问题就大了。六叔他们虽然暂时的放弃权力，但不代表他们就真的完全放手，李明豹下手重了，上面的大佬也会开口。

　　这就像打游戏，李明豹一个队开始打BOSS，而BOSS下面有一群小弟。李明豹的队伍暂时的把BOSS眩晕了，下面的小弟就成了主要攻击目标，而攻击小弟的时候，还得小心翼翼，千万别把BOSS弄醒，弄醒了，一切完蛋，就等着团扑，如何掌控这个度，才是关键的阀门。

　　在听到了李明豹肯定的消息之后，林杰和徐晶晶立马就开始给李明豹做汇报，在联合院线里面，哪些人是必须要剔除的，哪些人是可以暂时留着的，哪些人是坚定可靠的，哪些人是会摇摆的，整整说了一个多小时，才算是把联合院线里面的人物一个个的给标记好了。

　　对于林杰他们来说，第一批需要清理的人，就是六叔他们那边的坚定棋子，这些人，全都是不会动摇的，只要六叔他们发话，联合院线的利益他们不会在意，只会在意六叔他们的态度。简单来说，这一拨人就是那种身在曹营心在汉，只要有合适的机会，不管自己会不会死，他们都会跳出来给李明豹这个联合院线的大股东找麻烦。

　　这一群人，是所有需要清理的人当中，一开始就必须要解决的，就像是一条龙的龙头，不把龙头砍掉，下面的损上多少，都不会让这条龙彻底的死去。或者把下面的人全都清理掉，只有一个龙头，那样他们也翻不起风浪，但这样做代价太大，比起直接把龙头挖掉，损失更少，斩首行动，就得拿这些人开刀。

　　当然，对于这些人，李明豹也不能太过强硬，能够完全听六叔他们招呼的人，肯定和六叔他们关系密切。在平时这些人是直接联系六叔他们的，完全动不了。但在这个时候，想必他们也听到了消息，不可能和李明豹对着干，那样就代表六叔他们在这个问题上，没有真心实意，那李明豹也可以在流通港的问题上，拖延一下，你不让我好过，我也不会让你好过，双方都会损失。

　　在这个问题上，只要六叔他们没有说谎，动这些人，会相当轻松，因为他们知道自己该干什么。所以动他们的方法其实就是礼送出境，表扬一番然后送走，想必他们也会在六叔那边得到相应的好处，不会不乐意，总的来说，这批人送出去，会是最为和谐的，只要六叔他们那边不出问题，这边就闹不起幺蛾子，因为这样做，无论对哪一方面来说，都不会有好处，脑子清醒的人，都不会犯错。

　　对于这些领头的，李明豹在下手上面，不会留余地，不会继续让他们在院线里面工作，但是表面功夫一定要做好，好歹也是院线的元老，和和气气，大家好聚好散，才是正经。

　　而第二批人，动手上面，就要谨慎了，其实这群人，才是李明豹清理当中最为麻烦的。他们在联合院线里面的位置，可以算得上是不上不下的那种，和六叔他们有关系，但关系不至于像龙头那么深，和联合院线内部有关系，同样也不是管理上面的一把手。简单来说，这批人就相当于公司的副总，有权力，但权力不至于一手遮天，有人脉，但终归只能算是旁系。

　　但别看是旁系，他们的实力其实也相当的雄厚。这种人，一般情况下是折腾不起来的，因为领头的不是他们，但是在这个时候，他们却要起到承上启下的作用，对上，六叔他们也不可能完全放权，把龙头安抚好了以后，下面的人再折腾，六叔他们也有推脱的理由，毕竟你李明豹也要让人说话不是？

　　而对下，也要起到稳定军心的作用，龙头废掉了，龙爪子还要有攻击力，不能说是一倒就全倒了，那样也不符合六叔他们的利益。所以这些副总级别的人，就需要起到带头的作用，不能等六叔他们一回头的时候，联合院线的管理里面，他们一点话都插不上。

　　所以这些人闹得再欢，六叔他们也要包容。对于这么一群人，李明豹下手，就不可能全都扫地出门，那样不现实。因为他知道这些人就是六叔他们的底线，把底线都抛弃了，院线六叔他们还能插话么？所以对于这些人，就必须要讲究策略。

　　不能一味的干掉，但也不能让他们好过。因为他们好过了，以后院线管理上面，未必不会成为新的龙头，倒了老龙头，换了新龙头，实际上也是换汤不换药，折腾半天没有效果。

　　利益总是在相互妥协当中诞生的，从来都没有一团和气。李明豹想要占据主动地位，这些人就必须要弄到一个不妨碍的位置，什么叫不妨碍的位置？那就是这些人依旧会留在管理层里面，但那位置却不能太好，要尴尬，不能下放到电影院里面去，那样不合适，也容易留下隐患，毕竟电影院虽然在院线管理的地位不重要，但是在实际工作当中，却是一个一个的节点。

　　电影院作为节点要是坏了，那这个电影院就不由联合院线掌控了，到时候放什么电影都给你使坏，那影响就大了。不但损害李明豹的利益，还损害联合院线的利益。

　　所以这样具有强大破坏能力，又不能够放到下面去的人，必须在管理层里面找好位子，不能说完全换到冷板凳上面去，但也不能在话语权比较重的部门，因为那样做，这些人的影响力都还在，以后完全不好对付。

　　“有些人的位子，我们必须要找准，不能把所有的烂地方都给他们，那样不利于团结，但也不能都放在好位子上，那样不利于我们以后掌控。简单来说，这些人对我们来说，就是定时炸弹，我们对他们，必须要做好最坏的打算。你们合计一下，我的要求不高，最重要的一点就在于如果有人闹事儿，不会影响到联合院线的工作。这个闹事的标准，不在于他一个人闹，而是在于他们一群人闹事儿，都不会影响到联合院线的工作。这样的标准，你们看看能不能办到？”李明豹说出这话的时候，也知道自己有些强人所难，毕竟管理层的位子就只有那么多，不能说全都是必要岗位，但非必要的岗位也不会太多，那样管理层太过臃肿，显然会影响到联合院线的运行。即便联合院线不算是什么高效率的公司，但也和低效率沾不上边，私人的企业，和国企完全不同。

　　国企可以容忍一个正老总，十多个副总。在私企里面，除非是那种特大型的私企，一个正老总完全干不过来事情，然后需要十多个副总来解决他们手上的一块业务，那样才会出现国企的情况。而联合院线很显然不可能是那样庞大的私企，所以在联合院线的副总上面，也就只有四五个位子。这还是因为联合院线的总经理是李明豹的情况下，其他副总都是六叔他们的钉子，真正管理院线的人。

　　而在这次清洗当中，李明豹打算卸下总经理的位子，保证董事长的位子，总经理给林杰，然后副总一下就要少掉两个，只保留两个副总的位子。其中一个副总还得是徐晶晶来担任，剩下一个副总的位子，也不会给六叔他们，因为无论是给六叔，还是给邹文淮他们，都不合适，所以这个副总的位子，就必须要是一个干事的实力中间派，在李明豹的设想当中，这个副总，应该是由崔晓明来担任。

　　崔晓明虽然是联合院线的董事，但实际上他在联合院线董事会里面，也仅仅起到一个传话的作用，真要说起实权来，并不大，而要是他当了联合院线副总，才算是真正有实权。


第386章 哪些是可以留下的

　　有时候一个大型集团公司里面的位子，其实是相当有讲究的。做董事的，未必就会比做副经理的人牛，董事看经理脸色的时候，也不是少数。

　　就拿联合院线来说，虽然算不得什么大型集团公司，但是联合院线里面的董事，也是相当有讲究的。在联合院线里面，真正有话语权的人，其实就只有四个人，一个是大股东李明豹，一个是六叔，还有两个是邹文淮和雷爵坤。而剩下的两个股东，向氏兄弟和崔晓明，实际上在联合院线是没有话语权的。

　　虽然他们是股东，但是他们也仅仅有片额的好处，至于管理院线的权力，呵呵，这个权力之前李明豹都没有实力插手，就更别说向氏兄弟，在这些问题上，他们就只有听话的份。

　　而比起向氏兄弟还要悲惨的，是崔晓明，实际意义上来说，崔晓明本身，是没有联合院线股份的，他能坐到董事位置上，是因为身后一群老板顶着，他就是一个职业经理人，连选择片子的权力他都没有，后面的老板说什么话，他都得听。仅仅是一个中间人而已，在联合院线里面是最没有权力的一个人。他这个董事，就连联合院线下面的部门经理的权力，都比不上，工资会高很多，但实权是一点都没有。

　　李明豹之所以选择让崔晓明去下面当一个副总，一个是因为崔晓明对于联合院线并不陌生，本身的职业素养是非常出色的，要不然他也做不到董事的位置上去，十多个老板也不会相信他能够为自己争取利益。

　　作为一个傀儡，他本身的态度是中立的，对于联合院线内部的斗争，他不会轻易下手，因为他没有那个能力。所以李明豹也不怕他以后会被六叔他们拉拢，因为这个家伙的利益点是在那些外片商人身上，和六叔这群人搭不上边。

　　虽然这样做，无形当中就会让外片商人们在联合院线里面占据更多的好处，一个实权的副总比起一个清闲的董事来，发挥的能力更大。但李明豹本来就准备增加那些外片商人在联合院线里面的实力，这样的增强，本就在计划当中。

　　毕竟要搞流通港，所有的规则都让香港人自己制定，这对于别人的信任，有很大的难度，在一定程度上照顾那些海外的老板们，也能做到平衡，要不然流通港就算弄起来了，也就是香港人自己在玩，把别人都弄到圈外，你还想让别人进来，这简直就是开玩笑。

　　把崔晓明放到联合院线副总的位置上，还能平衡一下外商的心理，让他们认为流通港是相对平衡的一个平台。至于绝对平衡这样的事情，谁都不会相信，只要相对平衡能做到，对于那些外商来说就是一个好消息了，还能奢求什么东西呢？

　　一个总经理，两个副总经理，三个联合院线内部真正的最高位置，李明豹是绝对不会放手的，在这点上面，六叔他们都不好说什么怪话。并且李明豹也不算是完全吃干磨尽，只拿下了两个位置，还有一个位置是给那些外商们的，这样也能说得过去。

　　当然，这样做六叔他们肯定会唠叨，因为高层的位置他们一个都没有，一下子就处于弱势的地位，肯定不习惯，但李明豹有把握把这个问题处理好，所以这样的决定是肯定能通过的。

　　话归正题，李明豹说出来的要求，让林杰和徐晶晶都十分郁闷，联合院线里面的位置就那么多，调换位置，不代表位置都不重要，要是有那么多的空闲位置，联合院线岂不是成了吃闲饭的地方？这点别说李明豹受不了，就算是六叔他们这些既得利益者也受不了，所以联合院线内部的位置，不能说都那么好，但也不能说有很多吃闲饭的位置。李明豹的要求，有点强人所难了。

　　“李老板，你这样的要求，我们办不到啊。联合院线内部的情况，你又不是不知道。不能说每一个位置都那么合适，但也不能说有太多空闲的位置。只能说有些位置权力大一些，有些位置权力小一些。你就算调整，也不可能把一个部门经理调整去扫厕所吧？该有的级别还是要有，要不然别人也会说我们自己在乱搞。想要拿下一群人并且对联合院线没有影响，这给谁来都做不到，除非老板你在联合院线里面新弄出一些位置来，专门放这些人。要不然，这样的事情搞不了。”徐晶晶老实的回答到。

　　“专门弄一些位置来放刺头，我倒是想，但六叔他们肯定不答应。毕竟他们放权也不是毫无条件的。要是事情做得太过分，他们也会反弹，这专门弄一些位置出来，显然是不合适的。既然你们办不到，那就算了。我们退而求其次，我也不要求让那些人怎么乱都乱不起来，影响不了联合院线的工作，那样确实有难度。我们只要保证联合院线如果出了乱子，短时间内对外联络的工作不会瘫痪，有一个缓冲的时间，那就行了。这样的要求比起之前那个要求要简单吧？要是这样都做不好，我就对你们太失望了。”本来李明豹以为这两个家伙会有什么好手段，没想到这两个家伙也提不出什么有建设性的提议。

　　既然如此，李明豹也就只有退而求其次，只要短时间内不影响到外部的联络工作，那就OK。能够给他一个缓冲的时间，那就是胜利。流通港真正实行起来，对外联络的工作，就是一个重点。

　　这就好像是一个游戏服务器，你内部怎么混乱，出BUG，短时间内或许会对游戏内部造成一定的影响，但这样的影响是可控的，只要打好补丁，继续用下去也一样的没有问题，来个升级版本就行了，快速处理，不会让客户有什么不满意。

　　但要是登陆游戏老是掉线，连游戏都玩不了，那对于一个游戏来说，绝对是致命的打击。谁也不会喜欢一个老是掉线的游戏，即便是这个游戏做得和魔兽一样出色，也是白费功夫。你连保证游戏的可玩性都保证不了，那凭什么要别人来买单？

　　联合院线对外的工作，其实就相当于游戏的登陆对外窗口。你内部可以混乱，短时间内不会有影响，但要是你连登陆都登陆不了，多来几次，神级游戏都赚不到钱。尤其是联合院线的重要性，比起游戏的重要性，完全是两个档次。

　　承接整个东亚电影的审核作用，老出问题，绝对会有人想取而代之，毕竟这个产业能够影响到的东西太多，不是一个游戏能够打发的。在这样的情况下，李明豹宁愿内部混乱，受到一些损失，那损失的也就是自己几个人的钱，处理也好处理。

　　但要是让外部出了问题，比如接待能力糟糕，该放映的电影不放映，那样口碑不好之下，联合院线未必会玩得转。到时候，找麻烦的可就不仅仅是那些外片商人了，还要包括港岛内部的一些关联企业，内部赔钱也就是小出血，外部赔本，不但要大出血，还得搭上一些政治条件，那才是最为麻烦的事情。

　　主次的问题，李明豹一向是拎得清的，所以李明豹退而求其次，只求保外部，内部不用管太多。这样一来，林杰他们下手的余地就很大了，要是还不能保证做得到，他们在商学院的课程，就真的是白学了。

　　对于李明豹新的要求，林杰很肯定的回答到：“如果仅仅是保外部，而不保内部，那我们保证能够办得到。毕竟外部的窗口位置，就那么几个地方，我们自己人完全能够掌控，到时候把老板在自己院线里面培养的人才给放过来，就能够解决实际的问题。这样就算有人想要闹事，对外也不会出问题，短时间内处理好内部问题，我们是没有问题的。”

　　“既然这样，那就说定了，等过两天我就和你们一起去开会，到时候把外联的那些部门，全都给我拿下来。其实外联的工作，油水不算很大，想必六叔他们也不会在这个问题上和我难堪。只要保证外部的问题，那就达到我们的目的了。至于之后还要清理的人，这一次行动，就先不要管他们。等到以后慢慢来清理，一个月清理一两个，一年清理个十个八个的，不用三年的时间，那些人就得全都走光。毕竟他们呆在那个位置上一直都不出成绩，不用我说，六叔他们也不会放过这些人的。”到最后，李明豹说出了最后一种人的处理方式。

　　而这种人其实对于李明豹的权力伸展，是不会起到太大的阻碍作用的，但是由于他们在联合院线内部基本上都是在打酱油，业务能力相当有限，虽然不会给李明豹造成太大的麻烦，但是他们本身的能力问题，就导致他们对于联合院线日新月异的变化跟不上步伐，导致联合院线内部的命令，流通不上，短时间内不会出太大的问题，但时间长了，这些完全没有能力的人坐在那个位置上，谁都受不了，行政成本太大，别说李明豹不会喜欢，六叔他们同样也不会喜欢。

　　在李明豹的规划当中，联合院线内部即便是不能达到最高效率的运转，但也不能太过拖沓，李明豹连争权夺利都可以忍下来，因为这些有本事争权夺利的人，至少他有能力把自己的工作给做好，就算不是一个老板的人，他们在执行命令的情况下，效率也很好。但那些打酱油的人，或许连执行命令都做不到，这样的人，李明豹拿来有什么用？


第387章 跳梁小丑

　　讨论到最后，李明豹也算是把这次调整联合院线内部管理的调子给定下来了。那就是先对六叔他们几个留在联合院线里面的龙头礼送出境，然后调整那些副总的位置，不能说都调整到最坏的位置上去，但是垃圾位置的比例，要提高，不能再让这群人像现在这样自由。

　　而最后那群没有太多能力的人，也需要调整，但是调整幅度不能太大，花个两三年的时间把这些家伙给弄出去，然后弄进来一批能够起到作用的人。当然，这群人肯定不会全都是李明豹的人，那样六叔他们也不会答应。到那个时候，在这群人上面下手，肯定会相当的激烈，自己这边的人多一个人，那就是多一份力量。

　　联合院线不是一言堂，李明豹占据主导位置是可以的，但是想要把位置全都拿下，那也是不现实的事情。到那个时候，谁都能腾出手来，到时候就得看谁的手段高明。

　　这样的基调，其实就是一个枪打出头鸟的策略。如果李明豹有时间，是不会这样搞的，因为这样干根本就不可能把六叔他们的人给全都清理掉。真正好的办法，是徐徐途之，先从下面的人下手，慢慢的把人全都给换掉，然后就算是剩下几个龙头，都完全无所谓，下面的人不听招呼，你就算是龙头也没有任何意义。

　　但显然这样做，根本不可能，李明豹没有那个能力完全把六叔这些人压制下去，所以他也就不可能把联合院线全都弄成自己的人，因为他仅仅是联合院线的大股东，联合院线也不是私人企业，想要怎么弄就怎么弄。能够有现在让六叔他们放手的机会，其实已经是千载难逢了，还要要求更多，除非是做梦，要不然这想法就是妄想。

　　在敲定了细节以后，李明豹也开始在联合院线行使自己大股东的权力，那就是召开联合院线内部管理层大会。在这个大会上面，只要是中层和中层以上的联合院线干部，都必须参加，谁不参加，到时候就不要怪李明豹不给面子。

　　说起来，这也算是李明豹第一次在联合院线内部召开大会。以前李明豹虽然挂着联合院线大股东的头衔，但他也知道自己这个大股东，联合院线内部的人都未必卖他的面子，所以也不去找这个不自在。而现在李明豹拿着六叔他们的授权，算是真正的名正言顺，谁要是真的耍性格，等待他的下场，肯定不会太好。

　　而对于李明豹这次召开大会，联合院线内部的人都是相当明白李明豹要做什么，就算是那些本来在生病的管理人员，这个时候也不敢马虎，吊着输液瓶都得跑来开会。他们可不想在这个问题上触李明豹的霉头，万一把自己这些人杀鸡给猴看了，那损失就大了。

　　毕竟现在的联合院线的发展潜力，只要是一个明白人都知道有多大，更何况那些消息灵通的人，还知道联合院线要继续往大了搞，到时候联合院线的地位，会更加的稳固。这样一个院线，摆明了就是在事业的上升期，你现在出去了，以后还未必能够再回来，和钱过不去的事情，香港人还不会那么傻。

　　所以当李明豹真正出现在大会主席台上面的时候，联合院线一百一十三个中层和中层以上的管理，没有任何一个人缺席。当然，在这个时候，主席台上面也并不仅仅只有李明豹一个人，还有其他六个联合院线的总经理和副总经理级别的人。

　　但是除了李明豹之外，其他几个老总的脸色，都不怎么好看，因为他们很明白，这次或许就是他们最后一次在联合院线里面以领导的身份开会了，以后，他们的工作，肯定不会是继续在联合院线里面，这点他们都相当的清楚，六叔他们也打过招呼，眼看联合院线这颗大树在成长，自己却不能继续分润到好处。这样的时候，他们要有好心情才怪了。虽然六叔他们也和这些人做了一些补偿，但是别的补偿，能有继续在联合院线里面工作油水高么？显然是不可能的，一时的利益，哪里有一世的利益高？

　　但胳膊拗不过大腿，六叔他们都发话了，这些家伙要是不识趣，到时候别说补偿，新的工作为也未必能够安稳。谁叫他们实际上也就是打工的呢？没有话语权，什么事情都得听老板的，叫你抓狗，你就不能去撵鸡，听老板的话才有肉吃，要不然连骨头都啃不到。

　　相比起其他几个老总愁眉苦脸的模样，李明豹倒是满面春风。没办法不春风，联合院线都成立了那么久了，他还是第一次行使自己大股东的权力，并且还能够把不听话的一些人，全都给弄走，这心情多愉快，外人根本就感受不了。

　　李明豹看到人都到齐了，于是拍了一下自己面前的话筒，试了一下声音，效果很不错，新的设备还是很给力的。在这个问题上，也没有人敢给李明豹来下马威，那样不但会引起李明豹的反弹，还会引起六叔他们的反弹。员工设计老板，让老板出丑，这样的事情，放到哪里都是封杀的份，所以不会有人不开眼在这样的小东西上下手。

　　“这次也算是我这个大股东第一次召开联合院线内部的管理会议。对于这次会议呢，想必很多人都知道目的到底是为什么，在这之前，我先恭喜一下周总王副总他们，因为在联合院线兢兢业业的工作，所以这次集体高升，我们先恭喜他们，祝愿他们在新的岗位上，继续发挥自己的能力，做到更高的位置上面去。我们鼓掌欢迎。”说完，李明豹自己就先笑眯眯的拍起了手。

　　而看到李明豹这模样，虽然周总他们是心里恨得牙痒痒，也不得不勉强拉起笑容来，跟着李明豹鼓掌。上面的大佬都鼓掌了，下面的小虾米们，难道还能例外，所以原本寂静的会场，立马就变得闹哄哄的。

　　在持续了半分钟以后，李明豹拍了拍手，示意掌声先停下来，然后准备讲话。但这个时候，却出了一点意外，大部分人倒是把手给放下来了，但是还有一两个人，在那里继续鼓掌。

　　看到这样的情况，李明豹就知道要出幺蛾子了。他知道这个会议不可能一帆风顺，所以早就准备好了各种解决问题的办法，而现在，显然那一两个拍手的人，有更多的花样要耍。

　　于是李明豹也停下了自己要说的话，继续看他们两个表演。而万籁俱寂之下，那两个继续在拍手的人，也感觉到了不对劲。本来他们继续拍手，是想要给李明豹一个难堪，别以为上面的龙头被你搞走了以后，你李明豹就真的能够在联合院线站稳根据，联合院线，还是我们这些人说了算。

　　说白了，就是给个下马威。打断李明豹的节奏，让李明豹说话都是断断续续的，那样才真的好玩。但他们没有想到李明豹压根就没有动怒，反而在看他们表演，这下就比较麻烦了，所以在李明豹停下来没多久之后，他们也尴尬的停下来了。

　　等到他们两个完全停下来了，李明豹才继续说到：“刚才拍手的那两位，我记得你们，你们好像是嘉禾的人，刚才我说停下来的时候，难道你们两位没有看到？或者说，你们就是故意找茬？”

　　听到李明豹这话，刚才拍手的其中一个人，立马回答到：“李生，我们哪里敢故意找茬啊？主要是以前鼓掌的时候，基本上都是一分钟，李生你半分钟就叫停下来了，我们有些不太习惯，所以还请李生海涵。”

　　这样不习惯的回答，说得倒好像是那么一回事儿。毕竟个人的习惯，改起来很麻烦，李明豹要是在这个问题上找茬，看起来就不是那么人道了。

　　但李明豹又岂是那种在意小人物人道不人道的人？本来今天来，他就准备抓两个出头的人来祭旗，之前开会的时候，人都来齐了，没有抓到机会。但现在这样把把柄都送到自己手上来，李明豹要是还不下手，那就不是李明豹了。

　　所以李明豹听到这个家伙的话以后，笑眯眯的说到：“不错，这个习惯问题呢，是不怎么好改，看起来也合情合理，要是我和你们计较，我这个做老板的，就有些小家子气了。我想你们的打算不外乎就是这样。但是你们两个或许不太了解我李明豹的为人处事的作风，所以我现在就展示给你们看一下。你们有你们的习惯，但我李明豹也有我李明豹的风格，既然你们的习惯和我的风格不太搭调，那我觉得我们就应该分开一下。要么你们走，要么我走。但显然我是做老板的，不可能走得了，所以就只有你们走这一个办法。从今天开始，你们就不再是联合院线的员工了，该结工资的结工资，该打官司的打官司。既然尿不到一个地方，那我们就好聚好散。”

　　听到李明豹的话，那个家伙立马就变了脸色：“李生，你这样做，很麻烦啊，我们好歹也是嘉禾的老员工了，你就这样把我们开除了，有些不太合适吧？我们两个小人物您自然不需要交代，但是我们邹老板那边，您难道不需要交代么？联合院线虽然李生你是大股东，但是大股东也不可能一手遮天吧？邹老板好歹也是股东，而我们在嘉禾那边，也算是个高层，高层要都能这样解雇，香港这世道岂不是要变了？”


第388章 雷霆手段

　　本来那个家伙说话还带着不可思议的表情，但后面却变得有恃无恐，显然不是什么省油的灯。而他旁边那个家伙，这个时候也镇定了下来，虽然不至于和说话的那个家伙一样当面挑衅李明豹，但左顾右盼的模样，显然也不是一个好对付的角色。

　　“挑刺的人多了，我也遇到过不少，但敢像你们两个这样做的，我还是第一次看到。你是嘉禾的人，嘉禾那边的职位我自然是动不了的，但你别忘了，我现在说的是联合院线的事情。别以为你背后有邹老板我就动不了你。知道今天我过来是干嘛的么？就是为了平刺头的，尤其是像你们两个这样跳的，第一个干掉的就是你们。别以为我没有那个能力，对于邹老板而言，他需要的仅仅是联合院线里面的位置，而并不限于这个位置上坐的到底是谁。你们两个以为你们这样做，就很有勇气？在邹老板那里就能得到奖励？我直说了吧，这次我过来本就没有打算慢慢来，和你们谈谈感情。说实话，就算是要谈感情，我也会是找邹老板他们谈，你们这些人，还不够资格。在短时间里面，我在联合院线里面的权力，绝对是顺昌逆亡。你要是安安稳稳的做事，我不会在意，你要是想搞事，随便你背后是谁，都给我走人，所以我说要干掉你们两个，绝对不是开玩笑，你们也别那么有恃无恐，现在，保安，把这两个家伙给我弄出去，他们已经不是联合院线的人了。”李明豹说得相当的干脆，一点都没有给这两个连名字都来不及报出来的人留面子。

　　听到李明豹的话，那两个人这下是真的傻了。李明豹这话，说得相当的有底气，尤其是那顺昌逆亡，简直霸气得没朋友。并且李明豹也把他们的出路想好了，邹文淮需要的是联合院线里面的位子，而不是需要他们这两个人，邹文淮能够提起他们两个人来，就能提起另外两个人来。这世界上啥都不多，就是人多，嘉禾里面坐冷板凳的人不少，有才华的更不少，缺了他们两个人，压根就不算事儿。

　　说实话，这次他们两个那么冲动，其实也是真心没有把李明豹放在眼里。之前在邹老板那边，邹老板说得很清楚，联合院线的管理权的确是暂时交给了李明豹，但并不是说李明豹以后就一定在联合院线里面一言九鼎。

　　毕竟李明豹仅仅是大股东，而联合院线未来的利益又很大，别说李明豹一个人了，未来或许李明豹和香港这边的人联合到一块去，都未必能够完全把持住联合院线，什么事情都得商量着来办。所以联合院线绝对不会让李明豹搞一言堂，暂时的退却，是为了以后更大的发展，而不是说联合院线就完全和六叔邹文淮他们分开了。

　　邹老板都这样说了，他们这些人的心里自然是有一杆秤，再加上李明豹以前压根就没有管理过联合院线，先天上这些老油条就轻视李明豹，认为李明豹想要在这么短的时间里面就把自己的想法贯彻下去，很不现实。所以才有了那两个家伙一开始就不给面子。

　　但他们却没有想到李明豹给他们来个釜底抽薪，太跳脱了，李明豹不对你们下手，又怎么好为以后的工作动手呢？杀鸡儆猴，这两个人刚好就撞倒了枪口上。

　　于是原本还略显浮夸的表演，这下两个人是真心的白脸了，没等到保安上前把这两个家伙架住，其中一个人立马歇斯底里的吼道：“李老板，你不能这样对我。我们好歹也是在院线里面工作了二三十年的老人了，联合院线里面的工作，我们都是相当的熟悉，你要是就这么把我们开除了，我们这一块的业务，可就没有多少人能顶得上去的。这次算我们认栽，绝对没有下次了。”

　　“认栽？认栽好啊，你们出去了，不也没有下一次了么？既然有胆量挑战我的权威，我自然也要让你们满意。我这个人做事一项比较粗暴，所以有什么事儿，也要你们多担待一下。好了，以后我们基本上也没有什么见面的机会，你们还是回嘉禾去吧，这次的损失不小，到时候你们还得面对邹老板，不好好想一个办法过关，恐怕你们连嘉禾那边的位子都保不住。行了，保安，把这两个人给我架出去，我们还要继续讨论事情呢，没闲功夫搭理两个外人。”李明豹挥了挥手，示意保安把这两个人给弄了出去。

　　而这两个人眼看事不可为，也就只有灰溜溜的走了，但那眼中冒出的凶光，却让人明白他们并没有认输。对于这两个人，李明豹是真心没有过的在意，报复什么的，对李明豹来说就像是开玩笑，业余的和自家专业的人才玩，玩得好那才是出笑话了。

　　等到礼堂里面再一次安静下来以后，下面的那些管理再一次面对着李明豹的时候，大多数的管理的背心都冒出了冷汗。之前还没有把李明豹当成一回事儿的人，现在看到那两个摆明了就被杀鸡儆猴的人之后，才明白李明豹这个大股东，是真的要在联合院线下狠手了。

　　谁都不希望自己是下一只猴子，所以都变得老实了起来。而李明豹坐在主席台上面，也不管下面的人是否老实，直接拿起了一份文件，开始宣读起来。

　　“这一次联合院线的管理层调整幅度很大，所以希望大家有个心里准备。在我念文件的时候，希望大家安静一点，有什么问题，你们可以回去再说，不要在我宣读文件的时候出幺蛾子，刚才那两个人的下场，我想你们是明白的。

　　我这人，说话一项不藏着掖着，有一说一，有二说二。这次调整，我就是来搞清洗的，我没有多少时间，所以我的动作幅度就很大，你们有意见，可以保留，回去和你们的老板说，我会直接和六叔他们谈，而等到岗位调整完毕以后，你们就需要开始新的工作。

　　现在我宣读对于联合院线总经理级别的管理人员任命。从即日起，本人李明豹，不再担任联合院线总经理的职位，只保留联合院线董事长的职位，总经理的位子，交于林杰先生。

　　接下来是关于副总经理的职位，因为调整的原因，未来联合院线的副总级别位子，暂定只有两个，一个会交于徐晶晶先生，另外一个副总经理的位子，我会邀请联合院线董事崔晓明先生来担任。而总经理级别之下的部门经理和其他的人事任免，我这有一份文件，你们可以相互传看一下，牢记自己的新职位。”李明豹说到这里，就把自己文件包里面一叠厚厚的文件给弄了出来，然后叫一旁的服务人员传递到下面去。

　　这样的文件，自然旁边几个要礼送出境的总经理副总经理一些人也能看得到。至于为什么李明豹会说自己是总经理，旁边还有一个总经理，那是因为联合院线里面那个实际上管事儿的总经理，挂的是执行总经理的名头。

　　说实话，这年月这样的名头实在是不怎么样，但没办法，之前联合院线成立的时候，李明豹就要了联合院线总经理的位子，作为大股东，要这么一个位子别人也说不出什么话来。但是当时李明豹对于联合院线的内部管理压根就插不上手，就算想要管都管不了，但联合院线不能没有一个管事儿的吧？所以才有了一个邵氏的总经理来做执行总经理，说白了，李明豹就是个占坑的，邵氏这个执行总经理，才是办实事的人。

　　但好在现在这些总经理副总经理一类的人，都麻利的要滚蛋了，所以李明豹卸任自己总经理的位子，也没有什么不行的。在看到李明豹分发的那些文件以后，旁边几个坐在主席台上面的总经理们，脸色也相当的不好。

　　他们最开始以为李明豹会慢慢的来，动作也不会太大。但刚才李明豹那翻表演，却让他们的侥幸心理彻底的破灭了，说让把人抬走，那就立马抬走，一句话都不含糊。所以他们也明白李明豹是真正的要动刀子了，而且还是动大刀子，白刀子进，红刀子出的那种。

　　但真正看到这刀子的时候，他们才发现，之前的预计还是不够现实，李明豹这份文件上的职位调整，岂止是动刀子啊，简直就是在动喷子，大动作大得他们这些老人都受不了。

　　只要看了这份文件以后，他们几个人立马就明白李明豹这份调整，极度有针对性。完全就是在对他们这些老三大院线的人下手，并且下手的还是关键。

　　仅仅是关键也就算了，在这份文件上面，简直就是可劲的折腾，原本是一条线，相当清晰的局面，被李明豹这样一搞，立马就支离破碎了。要说这调整，职位级别调整倒不算大，但是有权利的部门，全都调整了，他们这些老人，权力高的位子，就没有留下几个，不能说全都打发到清闲衙门去了，那也好不到哪里去。

　　但这还不是关键的调整，更为关键的调整就在于李明豹把原先邵氏的位子，让嘉禾的人过来坐，让嘉禾的位子，给邵氏腾位子，本来不显眼，左右逢源的金公主，这次也没有好多少，既然他们喜欢装好人，李明豹就把他们的人调到了关键位子上，嘉禾那边和邵氏这边是一个都不少。


第389章 反弹

　　简单来说，金公主霸占了原本是邵氏和嘉禾的好位子，而邵氏嘉禾互相交叉，然后金公主本土也受到了牵连。邵氏的人和嘉禾的人都进入了金公主的位子。

　　原本还井然有序的人，立马就支离破碎了，不但如此，李明豹还把他自己人全都安排在外联的部门上面去了，一个都不落下，看起来好像是一团乱麻，实际上的情况却是犬牙交错，六叔的势力，邹老板的势力，还有雷爵坤的势力，是相互弹压，谁要是炸刺，别人立马就能收拾你。而金公主因为实力最弱，虽然看起来是把邵氏和嘉禾的上层位置给占领了，收获相当的大，但实际上金公主的老巢里面，却是空的，完全成了嘉禾和邵氏的地盘。

　　掌握了上层权力，下层权力却一点都没有，完全就是个空中楼阁。而李明豹自己的势力，却相当的缺德。把外联的部门全都拿下，完全就是站在旁边看热闹的节奏，虽然对内部的控制没有加深，但这样的情况下，李明豹的势力就是一股外力，支持谁的势力，谁的势力就能有绝对的优势，所以别看是外力，但他有左右全局的能力。

　　真要按照这样的划分来调整，没得说，以后联合院线李明豹发出的声音，绝对比另外几个老板都响亮。并且李明豹也从完全没有控制能力，到大致掌控，这样的跨越速度，绝对比火箭都还要快。

　　这个时候，原先的几个院线老总，脸色都不太好看，谁看到自家的人被弄得这样乱七八糟，都不会有好脸色。最为关键的是，李明豹这样的调整，证明了李明豹对于联合院线内部的问题，绝对是一清二楚，换了一年前，李明豹绝对不会知道谁是谁的人。而有这样的效果，肯定就少不了现在被李明豹任命为总经理和副总经理的那两个家伙。

　　想想这两个家伙才进来联合院线的时候，他们这些老总和下面的人，没少和这两个家伙愉快的玩耍，完全就像是逗傻子一样，把李明豹这个老板派过来的人，根本就不拿人来看。

　　可现在倒好，那两个家伙现在一个坐到了总经理的位子上，另外一个坐到了副总经理的位子上，而他们这些原先的老总们，却要离开联合院线，说是高升，但他们都明白，未来他们的前途，绝对不会比在联合院线里面更好。

　　都是明白人，更是各自老板的心腹，所以联合院线未来要走什么路，他们都一清二楚。想想未来联合院线会承担整个东亚的电影审核责任，这样的权力有多大，简直想都不敢想。但这样的好事儿，和他们这些人却没有一点关系，反而是原先两个被自己这些人打压得相当利害的人，成为了联合院线的掌舵人。这叫什么？这就是三十年河东，三十年河西最为真实的写照。

　　他们乐意么？当然不乐意，尤其是看到李明豹新的调整计划以后，无论是对于自己的前途，还是对于老板那边的事情，都绝对是一个灭顶之灾。所以这个时候原先只能乖乖听话的几个老总，却都散发出了别样的目光。李明豹这样搞，完全是不给老板们活路的节奏啊，要是这事情大反弹了，说不定最后他们几个老总，还有回到联合院线的机会。

　　但这个时候，他们都是在心里默默的想这个问题，并不马上跳出来。因为他们知道现在要是跳出来了，就能够给李明豹攻击他们的机会，到时候反倒划不来，这样的事情，也不是他们这些打工仔能够决定的，真正要动手，还是得六叔他们来，他们这些原老总，还没有资格让李明豹惧怕。

　　所以，在几个老大都不出声的情况下，这次的调整工作，取得了圆满的成功，除了最开始的那两个被杀了的猴子之外，即便是后面这么大的调整，都没有一个人站出来说话，好像很是风平浪静。

　　但是无论是李明豹这个始作俑者，还是其他的人，都明白摆出这个调整名单，不代表联合院线就能立马实行名单上的方案，这个方案摆出来，对于调整这样的大事来说，才算是刚刚开始，真正最危险的时刻，还没有到来。

　　所以李明豹这次开会，也就是把名单给放了出来，之后又说了两句，就散会了。等着六叔他们来找自己。本来李明豹还以为六叔他们看到这样的调整内容以后，至少要第二天才会把自己叫过去，但没想到上午把会议开完，下午六叔他们的电话就来了，比自己想象当中的还要急迫。

　　但这事儿李明豹早就想好了怎么对付，所以无论六叔他们什么时候打来电话，李明豹都会相当的从容。

　　再一次来到利舞台的办公室的时候，李明豹才发现自己是最后一个到的，联合院线的董事里面，除了打酱油的向氏兄弟还有崔晓明之外，别的人，是早就到了。六叔这边还多了一个六婶，邹文淮那边多了一个何贯昌，就只有雷老板那边是孤零零的，但是他的脸色也相当的不好。

　　“李生你总算是来了，关于联合院线的事情，我觉得李生你应该给我们一个交代。虽然我们同意李生你对联合院线内部，做一些调整，但是你的调整幅度，也太大了一点吧？我们也算是很给李生你面子，那些老总级别的人物都调了回来，而李生你就是这样报答我们的么？”今天第一个开炮的，居然不是六叔，而是邹文淮。显然上午的时候，李明豹干掉的那两个家伙，让邹文淮相当的不爽，干脆自己做起了排头炮。

　　看到第一个对自己发难的居然是邹文淮，李明豹也没有太奇怪，说实话，这次的调整完全是得罪这三位大老板的节奏。一个不好，就要翻盘。但是李明豹还真就这样做了，一个是为了自己掌控院线，另外一个嘛，其实也是为了院线好。只要自己的理由好，这样的调整，也不是说不可能，只要让这些大佬看到有钱赚，一些小问题，很容易就过去了。

　　“这个嘛，我承认，这次的调整幅度的确很大，也出乎了大家的预期，但是嘛，我这样做也是有我的道理，并不是完全为了调整而调整。”李明豹说到这里，故意顿了一下，以勾引起六叔他们的兴趣。

　　但可惜李明豹这个决定，并没有收到很好的效果，反而是让六婶抓住了插话的机会。

　　“李生啊，你这次做得的确很不厚道。再怎么说，无论是那些院线的人，还是我们这些人，都是你的前辈，不说别的，尊重一下前辈，难道就那么难么？别忘了，当初李生发财的时候，要是没有我们邵氏帮衬，李生你就算是有能力，也不可能那么快就起来。而当初帮你发行电影的，可不单单是我六婶一个人在努力，其他院线的人，也是帮过你不少的忙。而那些人，现在可都是在联合院线里面啊，你今天这么做，让人寒心啊。要是香港的年轻人都像你这样做事，那我们这些老家伙，可是不敢帮忙了，谁知道以后会出现什么事情呢？”六婶的话，说得相当的不客气，要说简单一点，直接就是忘恩负义。

　　不尊重前辈这样的潜规则，虽然会让人的人品受到一定的影响，但是只要你自己做得出色，别人想说点什么，都好像不那么上档次。但是忘恩负义这样的名头要是被人说出来，那就真的太抢眼了。

　　这年月的香港，风气还算是比较保守。像后世那种全娱乐的撕逼大战，也就能让人看着乐呵，实际上影响不会太大。但问题是现在谁要是顶着这样的名头，就算是李明豹，那也会弄得灰头土脸。对于这个事情理解最深的，恐怕就是邹文淮。

　　当初顶着叛徒的名头，被六叔压得死死的，十多年来都缓不过劲儿来，就算是到了以后，也会时不时的被人把这个伤疤提起来，让人心理不痛快。

　　而现在六婶要是把这个事情给坐实了，李明豹以后在香港的路，可就不那么好走了。所以在听到六婶的话以后，李明豹的脸色也变了。

　　“六婶，这饭可以乱吃，但话可不能乱说啊。的确，当初我成功是邵氏帮了很大的忙，我也一直都记得，不说电影上面我让邵氏赚了多少，单单是当初购买邵氏院线的时候，要是不念及着六叔的好，六婶你以为六叔就能够拿到百分之十的股份么？看看现在联合院线的架势，这百分之十的股份要是完全放出去，卖个三四亿港币，完全没有问题，当初这股份，可是从我手里面弄出来的。要这我都算是忘恩负义了，六婶您认为我还要怎么做？把大股东的股份全都让出来，这样才行？”李明豹冷冷的说到。

　　本来听到六婶的话，六叔就知道要不好，现在李明豹是什么身份？用这样的话来挤兑李明豹，对他六叔能有什么好处？六叔说这样的话都有点顶不住，就更别说这样的话是从六婶嘴巴里面说出来的，那简直就是没有尊卑了。李明豹年纪是轻了一点，但是李明豹现在的成就，完全就和年纪搭不上边。六婶这样说，完全是把李明豹得罪死的节奏啊。

　　果然，李明豹立马就回了这么一段话，把本就紧张的气氛，立马就变得比冬天都还要寒冷。在商言商的事情，被六婶歪楼到了人品上面，六叔都觉得带六婶过来，完全就是个错误。


第390章 我也有掀桌子的实力

　　可错误都犯了，你还能怎么样？就算是六叔，也没有时间回放的能力不是，所以就准备着挽救一下。但六叔这样的老江湖，虽然明知道现在李明豹的实力其实比自己还要强一些，但问题是拉不下这个脸来道歉不是？六叔是谁？没有李明豹之前，是香港娱乐界的无冕之王，就算是邹文淮，也曾经在给他打工。所以这个道歉的话，是怎么也开不了口。

　　但不开口也不行，所以六叔就在想啊。但六叔在想的时候，没有想到邹文淮这个时候也开口了：“名头在六婶眼中，当然没有实惠重要，要是李生真把股份让出来了，六婶说不定就收下了呢？到时候一个要名头，一个要实惠，两不耽误嘛。”

　　什么叫做神补刀？现在邹文淮这话，就叫做神补刀。虽然大家都明白，李明豹就算是要个坏名头，也不可能把实际利益放手，并且就算是李明豹要放手，现在的六叔也吃不下。但他还是把这话说出来了，为的就是让双方的关系更僵。

　　看起来这样做对于邹文淮没有好处，反而坏处很大。毕竟今天找李明豹来，不是决裂的，而是让李明豹拿出自己的理由，只要理由还可以，或许就这么过了，要不然，还就是和原先一样，李明豹的改革，彻底完蛋。当然，实际上邹文淮是更倾向于李明豹停止现在这样的动作。

　　要是从这点上来看，邹文淮实际上是和六叔站在一条线上的，要联合一起对李明豹施压。但是别忘了，邹文淮因为今天的事情，和李明豹的关系变得很差，但是邹文淮和六叔那边的关系，其实更差，尤其是对六婶。当初邹文淮从邵氏出走的时候，就少不了六婶那边的动作，后面很多小动作，也是六婶直接和邹文淮打对台戏的。

　　在这个问题上，李明豹和邹文淮的利益冲突，和邹文淮与六叔六婶之间的冲突，完全就是小巫见大巫，天空飘来五个字，那都不算事儿。所以有机会让李明豹和六叔之间的关系变差，邹文淮绝对是不遗余力的。更何况刚才六婶那样的话，把邹文淮不好的回忆都沟了起来。在这个话的问题上，邹文淮才是真正和李明豹站在一起的。

　　说多了都是泪，想当初他邹文淮才从邵氏出来的时候，面对邵氏的打压，有多惨，而现在李明豹又要被六婶拿大名义压制，邹文淮都顾不得现在的损失，立马就被旧仇给钩了起来，阴阳怪气的说出来这番话。

　　本来都不好开口的六叔，再被邹文淮这话一搅合，也是血压往上升。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，现在的邹文淮在六叔眼里，明显就是一个猪队友的角色。说好了今天要和李明豹好好的合计一下关于联合院线管理层调整的问题，没想到自己人说错了一句话，直接就让议题变得歪楼了。

　　而李明豹这个时候，也没好气的说到：“如果六婶真的对我手上的股份感兴趣，那就直说嘛。六婶说我不懂得感恩，那我就把手上的股份全都放出来，你们谁爱要谁要，只要给钱，什么不是卖呢？与其在香港这边费尽心思的弄出一些东西还招人恨，那我还不如直接就在美国和大陆发展，香港这边的事情既然大家都不喜欢我掺和，那我就不掺和。赚钱不多不说，还费劲儿，我在美国那边随便拍两部电影，收入都比这边高那么多，把重心放到那边，岂不是比在香港折腾要好？这边的事情，你们爱怎么折腾怎么折腾，我不玩了还不行么？”

　　听到李明豹这话，虽然明知道李明豹是在说气话，但是无论是六叔，还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，这个时候都变了脸色。要说现在香港电影行业缺谁，其实问题都不大，就算是缺了六叔，那都不是大问题，毕竟六叔现在的主业是在电视上面，要不是李明豹，这年月六叔压根就对电影市场失去了掌控能力。

　　但是李明豹不一样啊，虽然最近大半年李明豹都没有涉足电影，更没有拍什么电影，但是之前李明豹那疯狂的剧本，可是吓坏了不少的人，并且这些剧本票房都相当不错，在某一段时间里面，更是只有李明豹的电影和李明豹的电影打对台戏，别人压根就插不上手。

　　这样的情况下，李明豹对于香港电影的影响力有多恐怖，那简直不敢想象。甚至现在只要是李明豹的电影，无论是不是他投资的，只要是李明豹的剧本，在海外市场都可以拿到一个比较高的票房分成，不为别的，就因为李明豹的电影神话。

　　要是平时李明豹这个人，突然消失一段时间，对于邹文淮他们来说，也是好事儿，至少能够把李明豹的市场给抢走。但问题是现在这个特殊的时期，尤其是流通港的计划，少了李明豹的创意多走一些弯路是肯定的，而没有李明豹的电影压阵，单靠其他的电影来对市场做规划，除了李明豹之外，其他任何的导演都没有这个底气。

　　所以李明豹这个气话，代表的含义可是相当的大。简单来说，要是香港现在没有了李明豹，那电影改革的计划，抑或者是之后的发展，绝对会变得缓慢无比，甚至一定程度上，会影响香港电影市场的繁荣，这不是开玩笑，而是事实。并且这还是现在影响到的东西。

　　而关于流通港的事情，要是少了李明豹这个出谋划策的人，六叔他们几个，谁都撑不起来这样的计划。不是说除了李明豹之外，六叔他们就完全不能依样画葫芦把流通港的计划给照抄下来，反正李明豹的流通港创意，已经是给六叔他们说明白了，实际的工作或许会有困难，但是只要舍得投入，那这些困难肯定能够克服掉的。

　　但问题从来都不是那么简单的。别看现在联合院线成了一个主体，好像已经真的能够做到垄断。实际上，现在这样的情况，都是有着李明豹来压阵才造成的，要是联合院线没有李明豹，用不了一个星期，联合院线就得崩溃。

　　倒不是说六叔他们就没有能力把联合院线给弄好，关键就在于利益分配上面，没有李明豹压制，六叔他们这几个人，压根就不会真正的把利益分配公平。以六叔和邹文淮之间的恩怨，想要让他们在没有李明豹的时候还共融共处，那简直就是开玩笑。所以分开也就是必然的事情。

　　联合院线都挂掉了，还想要让流通港出现，这不是开玩笑么？要是六叔他们以前或许不会在乎这些东西，反正窝窝头都吃惯了，大鱼大肉什么的，也就是知道，却没有尝到过味道。而现在六叔他们已经在联合院线尝到了甜头，再回到以前，肯定是不会甘心的。并且如果李明豹就这么把院线的股份抛售了，谁知道最后拿到股份的，到底会是谁？要知道，眼馋李明豹手上股份的人，可不仅仅是六叔他们，还有那些外片商人，到时候入主的不是香港本地人，对六叔他们的打击，绝对是毁灭性的。

　　所以就算是知道李明豹现在是在说气话，但六叔这个时候也只有安抚的说到：“李生，刚才仪华说话的确有些欠考虑，但李生你的话，也是有些欠考虑的，香港这边对于你来说，的确是赚钱少了一些，但是香港这地方，毕竟是咱们自己的根，没有根在别的地方发展，总会遇到这样那样的麻烦，尤其是在好莱坞那边，就更加不容易了。所以李生你也不用书那样的话，让大家都下不来台。”

　　虽然是道歉，但六叔却没有完全的按着李明豹的话来。六婶的确是说错了话，但是你李明豹也没有好到哪里去，大哥别说二哥，两个人都差不多，综合一下，也就差不多过去了，何必斤斤计较呢？

　　李明豹自然是听得出六叔那话里面的意思，但在这个问题上，李明豹却没有一点松口：“六叔的话的确很正确，好莱坞那边发展的确比较困难，尤其是对于我们这些香港人来说，但是其实对于我自己，好莱坞那边想要混得好，也没有多大的困难。

　　不说我在那边有自己的电影公司，出品的电影票房都还相当不错，也不说我在那边和二十世纪福克斯公司的关系也很好，就算是真到了那边，我也能够成为他们势力的一员。单单就是其他电影上的尝试，我也没有少做。我现在在好莱坞那边有一部大投资的电影，导演是卡梅隆，虽然他现在并不是很出门，但是他的才华是很好的，在好莱坞那边，我单单靠着他，都可以混得相当不错，乔治卢卡斯六叔应该认识吧，卡梅隆和他的关系也相当的不错，所以我在好莱坞那边，也不是没有一点基础。

　　我之所以现在把很大一部分精力都放在香港，不是因为这边赚钱很多，而是因为我也是香港人，我也想让香港的电影行业发展起来，所以我才做了那么多的事情。真要是单纯的赚钱，对于我来说，在香港绝对不是一个好路子。

　　所以啊，六叔你们也不要逼我逼得太过了，谁都有脾气，虽然我年纪轻了一点，但是谁在糊弄我，我也是知道的。之所以现在是这个模样，完全就是因为你们都是我的前辈，我一项奉行的原则是有钱大家赚，但要是这个赚钱连我自己的那一份都保不住了，我也不介意掀桌子。”李明豹淡淡的说到。


第391章 对你们不放心

　　要说最开始的时候，听到六婶那样的话，李明豹的确有些不高兴。但李明豹有个很好的心态，那就是他现在压根就没有把自己当成多大的人物，就说他自己，能够那么快上位，其实思想上还有些不过关，虽然实力很强，但李明豹本人，还是相当平和的，至少不会太炸刺。

　　而就算是那位大佬的记忆影响，对于李明豹在香港这边的事情，也不算是太大的问题。毕竟那位大佬出道在香港来说，也算是很晚的，简单来说，大陆那边的娱乐圈大佬，比起香港这边的娱乐圈大佬，其实都是小字辈。而六婶那个时候的威风，就算是在大陆那边也有很多人知道，所以被六婶这样说，还真算不上多大的事儿。能让六婶惦记你，都算你是个人物，一般人还轮不到六婶发话，所以这个圈子里面，很多未来香港去大陆捞金的演员都很大牌，大陆方面的人，对这都习惯了。

　　而被六婶一说，再加上之后邹文淮插嘴，李明豹心中不是更加的愤怒，而是高兴。本来嘛，今天六叔他们和邹文淮是站在一边的，准备对自己下手，都是大佬，很不好对付。但在这个时候邹文淮却闹内讧，对于李明豹来说，反而是一件好事情。

　　至少李明豹知道，就算等下谈判的时候，六叔也不可能和邹文淮完全的走到一起，虽然利益方面他们是一个阵营，但耐不住他们本来的敌对关系，内部的问题都没有搞定，对上李明豹，自然也不会有太好的效果。

　　而李明豹后面说话，虽然表面上很愤怒，但实际上这样的话，更多的还是在表演。所谓人生如戏，全靠演技。即便李明豹不是演员，但在谈判的时候，谁都会成为最为优秀的演员。要是在这个问题上说严重一些，等会儿谈判的时候，李明豹手上的筹码也会多上很多。

　　并且李明豹手上的牌，本来就很好，如果换成邹文淮，在美国那边有这么好的成绩，让他放弃香港这边的利益，他绝对不会有太多的犹豫，毕竟对于邹文淮来说，他现在最需要的是赚钱，赚更多的钱，至少不能比六叔少。

　　但是李明豹是什么人？他是知道未来走向的人，所以别看他现在好莱坞那边弄得相当的红火，但实际上好莱坞那边的产业，一直都没有摆脱提款机的地位，只不过现在这个提款机，地位要高上很多，在操作上面，显得高大上一些，也就是从粗暴的提款，变成有计划有目的的提款，一切的一切，都是为了更赚钱而已。

　　对于李明豹本人来说，好莱坞那个地方，捞钱是不错，但是他想要在好莱坞那边拥有一点权力，实际上是相当困难的。白人的世界，让华人来做幕后黑手，压根就是妄想。所以在那边，李明豹真心没有觉得会有多大的成就，提款机做得再好，它也不能变成印钞机不是？

　　而在香港这边，李明豹却可以把提款机变成印钞机，那就是因为香港这边，李明豹可以自己制定规则，就好像流通港，其实就是在从提款机变成印钞机的转变。

　　所以真心的，李明豹并没有放弃香港这边的业务，一点这样的想法都没有，他在香港可以当牧场主，但是在好莱坞，他只能当奶牛，这个差距，并不是金钱多少的问题，而是涉及到规则问题。

　　但没有这样的想法，不代表李明豹就不能把这样的想法当武器，至少对付六叔他们来说，这样的武器很是有用，要是不想让李明豹在香港一拍两散，那大家就只有合作，而现在的合作，对李明豹也相当的有利，要不然六叔他们也不可能把管理权都给让出来了，不就是为了让李明豹好好的工作么？所以李明豹也就把话说重一些，他要是掀了桌子，大家都没有好果子吃。

　　而李明豹这番威胁，对于六叔他们的震动也相当的大，要李明豹真心不玩了，不是没有这个可能，毕竟现在看起来，李明豹在好莱坞和大陆那边的投资，都是小投入大回报，反倒是在香港本土，赚钱相当不容易，有这样的想法，太正常了。

　　六叔这个时候，也就只有服软，说实话，今天的事情闹到现在，六叔这边的功劳绝对不小，要是他不带着六婶来，今天谈话的主动权，肯定不会落到李明豹的手上。

　　“李生啊，这话就说得太严重了，在香港，现在还有谁能够逼你做选择呢？本来都是些小事情的，何必闹得那么大啊。大家和气生财，才是王道嘛，毕竟都是香港人，现在又是在为香港繁荣做事，一些小问题，能过去就过去吧。我们还是说一下正题，今天找李生你来的目的，也很简单，你在联合院线那样搞，对大家都是一个麻烦的事情啊。太过激进了，很多人都想不开啊。联合院线现在好不容易有这样的局面，大家都应该珍惜，要是因为一些行政上的问题，让联合院线出了问题，咱们的流通港计划，也是要搁浅的。这个事情，就连港督都知道，并且还大力支持，要是我们自己出了问题，面子上，也不好看啊。”六叔也不愧是老江湖，完全把刚才的话当成没有发生过，直接进入了主题。

　　这样做，不但可以消散刚才的不良气氛，还可以把主动权再次的拿到自己的手上。毕竟李明豹这样做，在道义上，是站不住脚的，要是李明豹没有那个实力，六叔现在完全可以毫不客气的对李明豹说他就是在乱搞。

　　但六叔想要占据主动权，也不是那么容易的事情，毕竟李明豹好不容易把主动权给拉到了自己的手上，就这么给放出去了，那李明豹就真的是猪了。

　　“就是因为连港督都重视了，所以我这样搞才是真的对大家好。别以为我这样做，就是单纯的想要在联合院线管理层里面掌权，说得我好像对权力有多看重一样。实际上，我这样做，才是真正的对联合院线负责任。联合院线是什么底子？六叔你们也明白，最开始的时候，就是三大院线合并出来的东西，完全没有任何磨合。就算是到了现在，联合院线实际上也是四股势力。这点六叔你们都不否认吧？”李明豹这话，说得相当的不客气，但也是事实。

　　所以六叔他们互相看了一眼之后，都没有说话。李明豹这事实，根本不容反驳。但是四股势力又怎么了？这和联合院线有什么关系？

　　在互相看了一眼之后，六叔他们又把目光看向了李明豹，他们倒想要听听，李明豹到底能说出怎么样一朵花儿来？

　　“联合院线明面上是一个整体，但实际上却是分裂开来的。这个问题在平常不太重要，如果单单是关系到我们香港本土的电影行业，别说是四股势力，就算是十股势力都无所谓，反正我们可以自己慢慢谈。

　　但问题是流通港出现了，流通港意味着什么大家都明白。可以赚大钱，这是实话，但是我们要承担的责任，可相当不小啊。全东亚的电影市场有多大，大家都知道的。在这样的情况下，其实我们手上的三百块屏幕，对于这个市场，是不够的。

　　而想要继续扩建满足需求，也相当不容易，毕竟还要投入更多的资金，这点谁都受不了，而且风险还很大，万一市场不景气，我们的资金就砸在上面了。所以至少几年之内，我们手上也就只能有那么三百多块屏幕。

　　接待那么多的业务，最重要的东西是什么？在我看来，就是流通，流通港，流通港，顾名思义，有流通，才能有这个市场，这个港口。万一流通不畅，就算是我们的计划做得再好，别人模仿再超越我们，也不是不可能的事情。”李明豹认真的说到。

　　“你说的这些东西，和调整管理有什么关联？”雷爵坤这个时候冒出来一句。李明豹这次的调整，直接就把他们金公主的老巢都给调整没有了，雷爵坤能到现在才说话，那都是因为刚才说话的人多，他插不上嘴。

　　“关系大了。在联合院线的管理层上面，四股势力，除了我的势力相对公平一些，你们任何人的势力，其实都不那么安分。在他们看来，你们的意志比起联合院线的业务，更加重要。这样的情况下，以后出问题就成了绝对的问题，一次两次无所谓，做的多了，早晚会有坏口碑出现。

　　与其那个时候才改变，我还不如现在就把你们的势力直接大乱，相互交错，到时候就算是谁想要捣乱，也得看捣乱值得不值得，别和我说不会出现这样的问题，咱们都不是小孩子，为了自己的利益闹事，是很正常的事情。自己不好过，想要把别人都给拉下水，到时候大家一起完蛋，不是没有人做不出来。

　　而我这样调整，谁要是起这样的心思，立马就能让谁现出原型，到时候该怎么办就怎么办，完全不会影响到外部的问题，快速处理问题，流通港才不会受到影响，这也是我把我的人全都弄到外联工作的位子上的原因。

　　你们怎么乱我不管，但是不能坏了联合院线的招牌，只要招牌不倒，收拾问题就很容易。而这样的工作，也就只有交给我，因为你们自己做，你们谁都做不了。”李明豹大义凛然的说到。


第392章 做一个沟通的中间人

　　李明豹的话，相当的霸气。但就是这霸气的话，一下子就把六叔他们给打蒙了。李明豹穿插内部管理的问题，本就很让六叔他们诟病，更何况李明豹在打乱了他们的部署的时候，同时把外联的岗位给全都拿下了，这个就更让六叔他们不满意。

　　我们的人都犬牙交错了，你李明豹的人居然在一旁玩小清新，看他们这些人打擂台，还能不能愉快的玩耍了？但李明豹把这理由一说出口了，六叔他们还真就知道，李明豹这样搞，并不是单纯的为了夺权而夺权。

　　这话很新鲜，夺权就是夺权，不是单纯的夺权又是一个什么意思呢？这话很有门道。因为单纯的夺权只会引来更大的反弹，六叔他们谁都不会同意联合院线完全按照李明豹的规划来弄。但李明豹这样做，在夺权的时候，却是理由充分。

　　外联的工作有多重要，六叔他们很是明白。这关系到流通港是否能够真正畅通，即便是油水上不算最高的那一块，但是实权上，却是最为重要的地方。做外联工作，以前也就审一下本地的港片，上映不上映的问题，但流通港要是建成了，那就不单单是要审核港片，还有整个东亚的电影，在这个问题上，李明豹发话谁不能上，那这部电影就绝对不可能在联合院线上映。

　　这个权力有多大？简单来说，那就是拥有了封杀电影公司的能力。只要你的电影想要在国际上有所作为，并不是单纯的在国内晃悠，那么你在流通上面，就必须要求到联合院线，只有在联合院线放映以后，别人才好给你价钱。

　　如果是那种单纯的靠着卖埠生活的电影公司，联合院线的外联部门，其实就相当于是自己的顶头上司，就连那个公司的老总，都得过来和这边的中层人员打交道。这里面的利益，不是一星半点。即便是就审核香港本土自己的电影，权力也都很大了。

　　说句不好听的话，就算是六叔他们的电影，要是在外联部门没有过关，即便他们这些人是联合院线股东，也不要想让自己的电影在联合院线放映，要多夸张就有多夸张。当然，实际的操作上，很难出现这样的问题，除非李明豹和某些人彻底的闹翻了，要不然这样做李明豹不会有任何的好处。

　　所以别看油水什么的不多，但是实权太重了，李明豹一个人把持这样的部门，六叔他们又怎么能甘心呢？但是李明豹的理由一说出来以后，六叔他们却不敢插嘴了。

　　说实话，联合院线内部，无论是六叔和邹文淮，还是六叔和金公主，反正他们三方的矛盾，都是相当不小。真要算一个中间人出来，也就只有李明豹。不为别的，就是因为李明豹自己不开电影公司，虽然说李明豹自己可以拍电影来放映，但是单人的电影，又如何能够和电影公司比较。

　　李明豹拍上一部电影，电影公司在同一时间内，他们至少都能拍出五六部，单纯的数量碾压，都足够让人感觉威胁。也就只有李明豹这个没有电影公司的人，才能让六叔，邹文淮，雷爵坤放心，延伸到以后流通港，外国的电影公司的电影产品，同样不会对李明豹单独掌控这一关节部门，很反感。

　　他们固然要面对李明豹这个个人，但是他们却更怕面对一个电影公司，就算是再弱小的电影公司，有着联合院线这样便利的条件，他都能够快速的发展起来。也好在李明豹是一个人，所以大家都放心，相互制约之下，也就只有李明豹一个人合适掌管这个部门。

　　如果六叔他们在这个问题上闹，李明豹真的放开口子了，那才是真正的灾难，让你六叔的人进去了，我邹文淮的人就不能进去？你邹文淮的人能进去，我雷爵坤的人就不能进？这不是开玩笑么？要这些有电影公司的老板们都到了这个外联的部门里面，谁要是相互针对一下，麻烦就不少，所以为了平衡，李明豹这样做，对于联合院线的计划，是有大好处的。

　　明白了李明豹的心思以后，邹文淮这个时候又说到：“李生，外联的位子你全都拿下了，我们都放心，但是有一点李生你要记得，只要是在香港，或者说以后流通港计划真的实现了，那么整个东亚地区，你李生都没有开电影公司的可能。这点李生你可一定要记好。要不然，到时候找麻烦的，可就不是我们这些人了，还要包括国外的那些电影公司，我想李生你也不希望以后出现麻烦吧？”

　　“既然李生你要拿下这个权力，做个中间人，那我也不反对，但就像邹老板说的那样，如果以后你在这些地区开电影公司，无论如何都交代不过去，只要你一天还在这个位子上，你就不可能开电影公司，并且李生这个位子如果坐稳了，你以后就算是想要退出，都不那么容易。所以这个问题，李生你一定要考虑清楚。”六叔这个时候，也很慎重的说到。

　　相比起邹文淮的威胁，六叔看得更远。如果李明豹把持这个位子把持久了，形成了制度，那么或许李明豹以后就算是想要退出，都退不出去。所谓人在江湖，身不由己，说的就是这样的情况。

　　李明豹真要做到公平公正了，并且把这个工作做好了，到时候李明豹就算是想要退出，别的电影公司也不会答应，有你李明豹在前面挡着，大家都服气这样的管理。但你李明豹要是退出了，再想要找这么好一个人，就不那么容易了。因为那个时候，无论是威望还是能力，压根就不可能再出现一个新的继承者。

　　只要大家不傻，不想要把流通港这个东西给彻底的搞垮，就算是好莱坞的巨头来了，也得遵守规矩，要不然就全乱了。所以李明豹把这份权力给拿下来的同时，还得承担起当中间人的责任，这个责任，甚至会伴随李明豹的一生。只要香港电影的流通港地位没有动摇，影响力还在，李明豹就不要想成立电影公司。所以这个问题，相当的需要考虑。简单来说，这个权力你拿起来了，以后就不要想着放下。

　　六叔这么说，其实也有在为李明豹考虑。他就怕李明豹年纪轻，考虑不那么周全，对于未来会发生的事情，不够了解。那样以后李明豹要撂挑子，想要开电影公司了，就得面对所有人的抵制，任何人在这股力量面前，都微不足道。

　　甚至六叔现在也是明白了，李明豹把外联的工作全都抓去，对他们这些香港本土的电影公司来说，反而是个好消息。因为谁也不知道以后联合院线会吸引多少大鳄出来，要是他们这些人有这方面的权力，到时候争夺起来，难免会受到牵连，香饽饽成了致命毒药，也不是不可能。

　　李明豹自然是听明白了六叔的话，所以很认真的回答到：“六叔，关于这个问题，我早就考虑好了。电影公司，我从来都没有打算做过，至少是在香港这边，没有那个想法。

　　我想六叔你应该明白我把这个外联的位子全都给拿下的真正目的，其实这就是烫手的山芋，与其以后因为这些事情，让大家你争我夺，闹得沸沸扬扬最后所有人都受伤，还不如我一开始就单独的把这个权力给拿下来，也免得别人惦记。

　　联合院线的规矩既然要适应整个东亚市场，那么在这个问题是，就得做到公平，只有公平，才能够吸引大家，让大家放心。反正我这个人其实也没有管理电影公司的想法，在香港也没有这个能力再弄出一帮新人来，所以开电影公司的事情，我是一直都没有考虑过。

　　甚至如果以后院线有需要，我连好莱坞那边的电影公司都是可以卖掉的，这样一来，我就更是公平了。这样做，我就不信还不能把这个计划弄得长久。

　　再说了，没有电影公司，不代表我就不能拍电影。我自己做电影一年最多也就两三部的量，这点分量，别人怎么的也不能说我做事不公不是？为了香港电影的未来，该做的牺牲，我是一点都不皱眉头。一切都是为了大家，一切也都是为了我们自己，所以六叔你完全可以放心这个问题。”

　　李明豹说这话的时候，带着殉道者的口吻，看起来很是高大上。而实际上，不做电影公司，对于李明豹来说，真心没有那么严重。别人开电影公司，为了什么？不就是为了赚更多的钱么？以数量取胜。

　　但李明豹完全用不着这样搞，他脑子里面的好电影，相当的不少，想要全都拍出来，根本不可能。就算是开电影公司，也不可能把那么多的电影都一网打尽。所以拼数量，压根就不是李明豹要走的路，他只有走质量的道路，一部电影，就要比别人五部电影都还要赚得多。这样即轻视，又愉快，还能取得更多的权力，又何乐而不为呢？

　　并且李明豹这样做，实际上也是出于无奈。毕竟香港这地方真正好的人才，其实都是被六叔他们给霸占完了。李明豹就算是想要弄出一个电影公司来，也弄不到真正牛逼的人。

　　要是以前李明豹还有希望等这些大佬们的电影垮掉再下手，就比如有丰富资源的六叔，绝对是一个好下手的对象。但问题是现在流通港出来了，六叔那边没有利用到的资源，也该用上了，邵氏电影压根惦记不到。


第393章 真的变天了

　　不得不说，李明豹有时候做的计划，完全赶不上变化快，最开始的时候，他是想自己成立一个电影公司的，然后凭借自己和六叔的关系，把邵氏电视剧的人才，都拉到自己公司里面来，也就相当于把邵氏电影换一个外壳。

　　六叔拍电影不赚钱，不代表李明豹拍电影也不赚钱，所以接下邵氏电影的家当，对于李明豹来说，就是一个飞跃性的发展，完全利用无线的平台，就够李明豹吃喝的了。

　　但是李明豹自己也没有想到，稀里糊涂的把院线给弄出来以后，反而是让自己的电影公司，开不起来了。本来李明豹的电影威胁性在香港就很大，再加上院线这边李明豹也有优势，要是李明豹电影和电影院线一起玩，就连邹文淮都不能愉快的玩耍了。这就像最开始的好莱坞的大片场制度，全都是八大电影巨头在玩，那个时候的电影公司，是真的很滋润。

　　但别人看到这样玩也不行啊，你们连吃肉带喝汤的，把市场都全吃下了，别人还玩不玩了？所以后面院线就和电影分了家，为的就是让别人也能愉快的玩耍。

　　李明豹现在的情况，也差不多就是这个样子，玩到没有朋友，别人自然是得在电影公司上给你做手脚，自己拍片他们限制不了，但李明豹要是开了电影公司，就得全乱套了。别忘了之前李明豹一下子就撒出去的那十多个剧本。

　　六叔他们现在也怕李明豹这样搞啊，李明豹的剧本，是经过了市场考验的，虽然给出的那些剧本在票房上，和李明豹自己的电影有一些差距，但那些电影，都是赚钱的本子，并且还不乏出彩的。李明豹那么会写本子，要是开了电影公司玩命的写本子，就算是香港电影市场有多大的票房，都只有别人看着李明豹一个人玩。

　　这样的情况下，李明豹想要开电影公司，完全不可能，除非是在欧美还有大陆内地，香港市场影响不到的地方，要不然，压根就没有人陪李明豹一起玩。

　　在联合院线成立之后，李明豹就明白了这个道理，现在六叔又提起这个问题，有关心，也有警告，李明豹也就只有简单明了的把自己的想法挑明了，我不玩电影公司还不行么？

　　其实李明豹不玩电影公司，对于李明豹自己来说，也不是完全的坏处，好处同样也是显而易见的。没有电影公司，做一个独立的中间人，能够让香港人自己感到公平，同样也能让国外的电影公司感到公平。在这样的情况下，李明豹的影响力反而会比开电影公司的影响力更高。

　　开电影公司和其他公司的关系就是对手，但不开电影公司和其他的公司关系就是上下级的关系，你也别说李明豹拿大。在香港联合院线一统江湖的情况下，这还真是一个现实的问题，任何的电影公司遇到院线老板，那真的是在装孙子。为了让自己的电影上映，电影老板真心是个苦逼的角色。

　　想想当初李明豹拿着第一部电影去求雷爵坤的时候，不就是在装孙子么？要不是有邵氏的支持，李明豹的第一部电影，想要上映都很困难，甚至于就算是上映了，李明豹实际赚的钱也不会太多。也就是亏了当初李明豹和六叔的关系，要不然，之后呵呵呵。香港拍电影的导演，就算是那些出名的导演，放在电影库里面生霉的，也不是没有。李明豹的电影每一部都能上映，其实真的是很幸运。

　　上下级的关系也就不说了，更加主要的是，李明豹自己如果独立拍电影，还有一个更大的好处，就是选角色可以随意发挥，任何人他都能挑。就好像陈龙和周闰发一起演电影，换了电影公司的老板，想要把这两个人捏合在一起，是很难的事情，周闰发这年月是邵氏的人，陈龙是嘉禾的人。你拿到了周闰发，还想要陈龙，邵氏和嘉禾的这一关，就很难过。

　　但像李明豹现在，别说是把陈龙和周闰发捏合在一起，再加上一个洪金保都没有问题，只要李明豹不开电影公司，什么话都好说。甚至到了以后，李明豹不但可以拉香港明星来给自己演戏，就算是东亚国外那些公司，只要有卖埠的想法，他们公司的演员，对于李明豹来说，就是不设防的。只要价钱合适，完全不会有公司之间的冲突问题。

　　所以李明豹不弄电影公司，其实是有更多的好处，要不然李明豹也不会答应这样的条件。

　　“既然李生你都这样说了，那我就放心了，院线外联的工作交给李生，其实对于我们来说，是最好的结果。”六叔这个时候，确认了李明豹的这个观点。

　　与其让自己这些人闹腾，还不如把权力给李明豹，虽然李明豹这个家伙肯定不可能做到完全公正，但至少要比他们这些人相互拉扯要好很多，再说了，李明豹和他六叔的关系，其实也相当的好，总比邹文淮和雷爵坤好上一点。就是之前六婶的那些话，有点欠妥当，但这都是小问题，以后多请两次客，就能够把这事情搞定。

　　听到六叔确认了自己的想法，李明豹又说到：“关于联合院线内部调整的问题，我也不是真的就那么针对六叔你们。别忘了，联合院线想要做大做强，承担流通港的作用，以后早晚是会有更多的国外势力，进入到联合院线的管理层。到那个时候，如果六叔你们自己都还在各自为政，到时候被那些外资各个击破，丧失主动权也不是不可能的事情。与其等到那个时候才团结一致，还不如现在就开始磨合，你中有我，我中有你，不再像以前那样各自为政，等到外资真的进入到联合院线以后，他们就算是想要挑拨，也是不容易的事情。所以我把他们都给打乱，其实为的就是这个事情。六叔你们想要在联合院线里面有发言权，这点我完全不反对，但是像现在这样发言权太大，只顾眼前利益，当然也不行。那些管理层的人，是六叔你们的人，同时他们也是联合院线的人，斗争太明显，只会让联合院线越发的不结实，不扛压力，稍微有点风吹草动，就出问题了。”

　　“这么说，李生你还真是一心为公啊。”雷爵坤这个时候不甘寂寞的说到。

　　被雷老板讽刺了一句，李明豹也没有恼怒，反而承认到：“的确，我这样做，是有私心的。但是在这个问题上，谁没有私心呢？大家都不是傻子，自然都是想要让自己的发言权更多一些。可问题是联合院线要承担的责任不一样，我更希望大方向上面，是由我来掌舵。你们可以提意见，你们也可以提要求，甚至利益方面，大家都是可以谈的。但是最根本的一点，联合院线未来对外的发言权，只能是一个声音，这个声音我们可以大家一起商量，但是绝对不能有两三股声音一起说话，那样对于联合院线，完全没有任何的好处。单纯就说一点，联合院线要是真的因为声音问题发生分裂，到时候流通港这个事情，还能做得下去么？小利益都舍不得，就不要想更大的利益。只有发出一个声音，这个事情才能做下去，多一个声音都完全有可能崩溃。所以我这样做，有很大的私心，但更多的还是为了联合院线有更好的发展，没有资金，权力再多又有什么意义？联合院线总共才有多少人？附加值不大，权力其实就是个屁。”

　　“李生你说得倒是挺好，但问题是我们现在的权力都被你给抓了，未来的规划再好，那也是未来的利益，现有的权力被李生你给抢了，这总是事实吧？”听到李明豹的反驳，雷爵坤也反驳的说到。

　　“是，我是用未来的利益，换取了现在的权力。但我这个权力本来就不是那么稳，要是雷老板你们都反对，我对联合院线的控制权根本就不可能高。反正流通港的计划，又不需要什么基础的建设，想要快速的流通起来，全靠的是关系和政策，一年之内，就能看到这个项目到底行不行，行那我们就继续走下去，不行你们也可以随时的收回权力，你们总不会以为我能够在一年里面，就把你们在联合院线里面的人给都拿掉吧？”李明豹没好气的说到。

　　他是在划大饼，但是如果这个大饼没有实际意义，雷爵坤这些老狐狸会动手么？有很大的可能性会成功，这才是雷爵坤他们放权的关键，所以雷爵坤的话，虽然看起来很有道理，但实际上就是扯蛋。

　　六叔和邹文淮同样也知道雷爵坤是在扯蛋，所以也在一旁劝说，反正李明豹说的本就是事实，一年的时间足以证明项目的成功与否，到时候再看情况，行就行，不行李明豹的人，全都下马对他们来说也不是难事儿。

　　所以这次的会议，算是达成了共识，李明豹之前对院线的调整，也被六叔他们默认了。这次会议以后，六叔他们留在院线里面的人，也明白李明豹的调整，是不可反转的，就连被李明豹赶走的那两个嘉禾的人，也不在香港露面了，而是去了东南亚地区的嘉禾院线。这样一来，联合院线内部的管理层，立马就明白，这天，是真的变了。


第394章 台湾来客

　　第一次行使自己大股东权力的李明豹，取得了相当圆满的结果，不但把该收拾的人都给收拾了，还和六叔他们达成了一致。有了李明豹在背后支持，林杰和徐晶晶，下手可不算小，不但严格按照李明豹的规矩来弄，还策反了几个真正有能力的人到李明豹阵营里面来。

　　本来这样的小动作，李明豹现在是不应该做的，但谁叫李明豹现在是真心没有太多的人手可以用，所以也就只好撬一下六叔他们的墙角，反正他们手上的人不少，李明豹要几个过去，也算不得什么损失。而现在联合院线里面的那些老人，也算是明白李明豹这个大股东，是真心和他玩不起，再加上李明豹这边下手狠辣，六叔他们又不出面，所以在短短三天之内，联合院线的调动工作，就彻底的完成了，并且还没有什么人反对。就算是有反对的人，他们也只有憋着，在这个时候，谁要是敢冒苗头，挂了都白挂。

　　具体的事物，倒不需要李明豹亲自去插手，他要插手，也插手不上，所以在搞定了院线管理的问题以后，李明豹就开始对流通港的计划行动起来，一些必须要的规矩，一些详细的规划，都得李明豹亲自来搞。既然手上暂时没有其他的活儿，李明豹也就只有搞这个了。

　　但流通港是个大计划，李明豹想要一个人把这个计划给全都摆平，也不现实，他没有那么大的脑子能把所有的问题都给想明白，最多也就做出一个大概的范围，更加细节化的东西，还需要专业人士来搞，尤其是法律方面的问题，正好手上有个美女律师，李明豹要还不知道用一下，就是白痴了。

　　六叔他们也知道李明豹最近一段时间不见李明豹的踪影到底是为了什么，压根就不去打搅李明豹。本来之前港督那边还要李明豹和他详细说规划的，李明豹也把这差事交给了六叔来搞，他和港督，实在是没有什么好打交道的。

　　在自己的别墅待了一个星期都不到，却突然有一个人必须要见一下，弄得李明豹原本顺手的工作，一下子就打断了。以李明豹现在的身家和地位，一般人也都见不到他。但这次来找李明豹的那个人，也不是一个简单的角色，叫做吴墩，是个台湾人。

　　对于这个人，李明豹说熟悉也熟悉，说不熟悉还真就不熟悉。熟悉是因为那位大佬当初和这个家伙打过交道，知道不是一个好惹的人，不熟悉也真不熟悉，至少李明豹现在，是一直都没有和这个家伙打过交道。就算是业务上的平日来往，都没有和他勾搭过，这么一个人从台湾跑到香港来，还指名道姓的要找李明豹，拉纤的人还是邹文淮，这个面子，李明豹也不能不给。

　　虽然现在李明豹因为没有见过吴墩，不知道他到底想要找自己干什么，但以李明豹对于吴墩的一些了解，也明白这个家伙是个无利不起早的货，一般没有什么事儿不会找到李明豹的。毕竟他们也没有交情不是？

　　既然要找自己，还让邹老板拉纤，李明豹多少也猜得出他过来到底是为了什么。既然知道吴墩的一些目的，李明豹自然是要见上一见这个台湾电影界未来的大佬，至于为什么现在李明豹说吴墩是台湾未来的电影界大佬呢？那是因为现在的吴墩，压根就还没有发迹，还在做有台湾特色的武力制片，说白了，就是抢演员拍戏的那种小人物。

　　本来这样的小人物，别说和李明豹拉上关系，就算是和邹文淮拉上关系也很难，邹文淮在李明豹面前的确不那么起眼，但他至少也是大佬级别的人物，不是谁想要见就见的，并且还让邹文淮乐意拉纤，所以仅凭吴墩现在在电影界的身份，是真心够不上邹文淮，但别人也并不是完全靠电影吃饭的，他现在另外一个身份，倒是真能让邹文淮卖面子，那就是竹帘的堂主，和向氏兄弟是一个级别的。

　　当李明豹看到吴墩的时候，吴墩已经在半岛酒店里面定上了一桌子，并且还有何贯昌作陪。何贯昌看到李明豹来了，立马就站了起来，恭敬的说到：“李老板，今天吴老板找你有事儿，邹老板那边实在是有很多事情，一时半会儿走不开，也就只有我来陪坐，希望李老板你不要介意。”

　　李明豹很自然的拉出一张凳子，坐下来以后，才对着何贯昌说到：“何经理，用不着那么生分，咱们和邹老板的关系，用不着那样子，大家都是自己人用不着客气，邹老板有事儿要忙，我们也不能打搅不是。今天吴墩先生来香港，还点名找我，不知道有什么见教啊？既然你和邹老板有关系，大家自然也是朋友，如果有什么事儿，我李明豹能办到的立马就给吴先生办。”

　　在后世有些发胖的吴墩，这年月那身材还是相当的不错，虽然比不了专业的健身人员，但那肌肉还是很结实，显然他现在动手的能力相当的强，要不然也当不了武力制片不是？

　　听到李明豹这话，吴墩一脸憨厚的说到：“不急，不急，咱，们有的是时间，要不我们先吃饭，一边吃一边聊，要不然这桌菜就浪费了，其实我也很少在半岛酒店吃饭，好不容易来一次，也该享受享受了。”

　　“是啊，是啊，吴先生来一次香港也不容易，不能饭都不吃就谈正事儿吧？天大地大，吃饭最大，咱们既然是凡人，也不能坏了这个规矩不是？”何贯昌也在一旁帮腔的说到。

　　既然吴墩和何贯昌都这样说了，李明豹还能说什么？虽然他对半岛酒店的饭菜真心算不上有多大的兴趣，但免费吃喝，加上这桌子菜的档次也相当不低，对于现在的吴墩来说，也不是一笔小数目。别人都那么给自己面子了，李明豹也不能不给吴墩面子不是？

　　所以李明豹也就压下了现在就谈正事儿的心思，然后和何贯昌觥筹交错起来，时不时的再和吴墩来一下。虽然酒桌看起来很热烈，但李明豹也留了个心眼，并没有真正的完全就把吴墩当成一个微不足道的角色。

　　酒过三巡，菜过五味之后，酒桌上面的气氛，总算是显得热闹了一些，不再那么的单调。这个时候，吴墩又开始冒头了。

　　“李先生，咱们以前虽然完全没有见过面，但是也算是闻名已久了，都是在一块地方上面讨生活的，也算是有些默契。以前大家不见面，是因为见个面不太容易，成本太大。但是这次李先生在大陆那边待的时间有些久，有些人就不太乐意，特意的托我过来问一下情况。本来我也不是那种胡乱打听的人，但耐不住有任务在身上，也是个身不由己的货，这来都来了，李先生你就看我可怜，赏一口饭吃吧？多少也要让我带点东西回去交差不是？”吴墩嘴巴上说得是相当的低调，但吴墩这话里面的意思，却是一点都不低调。

　　本来就对吴墩找自己觉得有内涵的李明豹，听到吴墩这话，算是彻底的明白了吴墩干嘛非得找上自己，说白了，还不就是因为李明豹被台湾当局给惦记上了么？

　　要说台湾那边也做得挺奇怪的，有什么问题不能好好的说么？非要弄出吴墩这样的人物出来，好像就不怕李明豹觉得这关系混乱，本来是当局的事情，却派了一个半黑不白的人过来，看起来就像是在扯蛋，也不符合规矩，还正儿巴经的管着这一类的事情。

　　但这年月的台湾当局，对外联络的人，还基本上就靠着这些人。在香港这边，有着台湾官方身份的人，很难在这溜达，以前还行，但到了现在，有官方身份的人，别说大陆不喜欢，就算是香港当局，也不是那么喜欢，有一个算一个，只要不是有特别的事情，基本上不会在香港本地停留。

　　这样一来，就弄得有官方身份的台湾人，到不了香港，也不能太过频繁，那样容易引起误会，得不偿失。但台湾那边总是得把自己的意思贯彻一下吧？这年月的湾湾，还是相当的傲骄的，你英国佬不准让我官方的人过来，难道我就不能有传话的人在香港晃悠？

　　一般的台商，让他们带个话也不是不行，基本上这年月能出台湾的人，都和当局有些联系，就连邓利君这样纯粹的歌星，想要出台湾开演唱会，不也得给当局报个到么？所以利用这样的机会，台湾派出吴墩过来敲打，虽然程序上和规矩上，有些不那么合乎情理，但只要能够达到目的，台湾当局这年月菜不会在意吴墩的底子到底是什么样的？

　　其实这年月都还算好的，像吴墩这样的人，还没有真正的进入政界晃悠。像以后湾湾那边，他们那边的大佬都不稀罕自家的地盘有多大，反而是都去混立法院了，你家的大佬要是在立法院里面没有一个太好的位子，那就是不合格。而现在至少这些人，是进不了立法院的，反而仅仅像是一叠手帕，就是被利用的角色。

　　关于台湾那边的具体事情，其实可以说的很多，但那些东西都和现在的李明豹没有太大的关系。现在和李明豹有关系的，还是吴墩这两句话。


第395章 真看不上你们那边东西

　　“交代点东西？这个词语还真是有点那个啥？我记得我和台湾那边没有太大的交情吧？我去大陆，我去美国，难道还要和台湾方面配合一下？这还真是有点好笑啊，吴先生，我这话可不是针对你啊。我就是想，我和台湾那边，即没有县官的问题，也没有现管的问题，台湾方面凭什么要我交代点什么东西？就算是我在美国那边，美国人也没有这样对我说过这一类的话题，台湾方面还真觉得面子很大？对我来说很有用？”李明豹略带轻蔑的回答到。

　　听到李明豹这样一说，吴墩就知道自己担心的事情的确是发生了，李明豹压根就不甩你台湾一点面子。其实当初他接到这个任务的时候，也觉得十分扯蛋，李明豹是个什么样的人，台湾当局那些当官当傻了的人不知道，他吴墩这样的人难道还能不知道？

　　别看台湾当局就连六叔都要给他们面子，六叔邵氏的电影被台湾当局给封掉了，六叔都还要找关系来疏通一下。这样看来，台湾当局让李明豹说点什么话，好像也不是太过分，敲打一下，也是理所应当，毕竟六叔都低头了，你李明豹成就固然不低，但你的人脉影响，不也比六叔还要差？怎么就不能低头？

　　但吴墩很明白，六叔低头是因为六叔在意台湾的市场，再加上邵氏的电影本来就本着薄利广销的原则，少了一块市场，都让六叔会心疼。但李明豹的电影可从来都不是这样，无论李明豹是在香港拍的电影，还是李明豹在好莱坞拍的电影，从来都是不愁销路的，台湾市场在李明豹眼中，还真算不上什么特别重要的市场。少一个，多一个，对李明豹来说，问题不大。甚至以李明豹在好莱坞那边吃香的程度，就算是整个东亚市场，李明豹其实都不用特别的在意，在那边随便拍一部电影，就够东亚这边忙几年了，在这样的情况下，不是台湾要求李明豹什么东西，而是李明豹要求台湾什么东西。

　　真要是李明豹的电影被封杀了，倒霉的不是李明豹，那几千万新台币的市场，李明豹完全用不着在乎，反正到他手上的钱，也就不过才几百万港币而已，对他完全不重要。反倒是台湾的院线和公司，要是少了李明豹的电影，那收入上少一大块，才是真事。这样的事情，无论是院线还是台湾一线的电影人，都是很清楚的事情，而吴墩现在虽然还没有插手电影更多的事情，他同样也知道李明豹的能力。

　　在这样的情况下，要不是被逼得没有办法，再加上一些承诺，吴墩才不会参合这样必定没有任何意义还绝对会让李明豹惦记的事情，可吴墩也没有办法，所以在李明豹开口嘲讽了之后，吴墩第一个感觉不是愤怒，而是想着怎么样把李明豹的怒气给填平了，记恨台湾当局就好，千万别记恨他这个传话的，要他以后真的完全进入了电影这个圈子，被李明豹这样的大佬记恨，绝对比六叔记恨都还要郁闷。

　　“李生，我首先声明，我今天过来，其实就是一个传话的人，他们那边的想法，完全不代表我的想法，我和他们绝对不是一伙儿的。要不是我人在台湾，我压根就不会来趟这浑水。所以李生还请你多多包涵，有什么气，可千万别撒在我这小虾米头上，我也就是一个跑腿的，真心掺和不起别的事情。”吴墩在这个话语上，姿态是很低的。

　　他如果放出自己堂主的身份，固然是会让李明豹眼光抬高一点，不至于用这样的语气说话，但他也知道，抬出这个身份来，对他吴墩没有任何好处，反而会让他本人，被李明豹惦记上，出头的椽子先烂，本来不关自己什么事儿的东西，偏要往自己身上揽，那才是真正的傻子，所以他宁愿这个时候装孙子，也不宁愿这个时候装大佬，或许以后还有机会合作，为了公家的事情，把自己私人的路子给堵上了，这从来都不是他们这样的人会做的事情。

　　李明豹要是不知道吴墩的内涵，或许他真的会把这个传话的人一起给生气了，毕竟他现在过来，并不是卖吴墩的面子，而是给邹文淮的面子，而邹文淮那边显然也没有起什么好心，连吴墩到底是干嘛的，也没有明确的说，摆明了就是看李明豹的笑话。

　　但李明豹是什么人，虽然他对于别的人或许不会了解，但是对于吴墩这个现在的半个行内人，以后台湾娱乐界的大佬，可是知道的一清二楚，所以他压根就不会说出什么不太和谐的话。而吴墩那话里话外的意思，李明豹也是了解的，所以就更加不会因为台湾的问题，和吴墩关系差。

　　“吴先生的意思，我很明白，就这事儿，对事不对人。公家的事情，公家来办，咱们私人的问题，完全不受影响，我对台湾那边的事情，多少也有些了解，像吴先生这样的人，虽然邹文淮没有给我说清楚，但我也是明白事理的人。接到这样的活儿，身不由己是实话。所以我们也可以抛开一切来谈，或许我们以后私人之间的合作还不少。”李明豹开口接话的说到。

　　听到李明豹的话，吴墩眼中冒出一抹怒气，但很快就放了下去。这股怒气不是对着李明豹发的，而是对着邹文淮发的。李明豹的话说得很清楚，他吴墩的身份李明豹固然是了解的，但是李明豹了解的途径，并不是经过邹文淮，而是别的方面。再说得白一些，就是邹文淮压根就没有把他吴墩的身份，给摆到明面上。

　　这才是真正让吴墩生气的地方，他在知道接到这样的活儿不好的时候，就想到了如何引导的问题，对付台湾官方那些人，吴墩有经验把自己给漏掉，毕竟人脉是在那里的，吴墩就是一个传话的，你也别多讲究。

　　吴墩在意的就是李明豹这边的问题，他怕李明豹不知道这里面的门道，专程请了邹文淮来说和，让邹文淮在他和李明豹见面之前，就把自己的身份给摆明了，不是为了让李明豹顾忌自己，而是为了让李明豹明白自己的难处，本来一切都好，李明豹也在自己说了软话以后，确实没有对自己发什么脾气，但问题是这个来龙去脉不太对，李明豹知道自己不是因为邹文淮这边，而是他自己打探到的事情，邹文淮没有在这里面起到一点的积极作用，反倒是故意把这个问题给压了下来，不摆明了就是在挑逗他和李明豹之间的关系么？

　　要不好在李明豹知道自己，这个坑他就真的跳了下去，以后和李明豹合作，李明豹总会因为这次的过节有些别扭。能明白这点，吴墩又怎么会对邹文淮不恼怒？也就是现在他吴墩和邹文淮之间的差距太大，就算明知道邹文淮摆了自己一道，吴墩也没有办法还击，要换了另外一个人，吴墩肯定立马让人明白该怎么做人。

　　他不敢说的话，李明豹却敢说，那是因为李明豹压根就不用在这些小事儿上面给邹文淮面子。你邹文淮既然敢设计我，就要做好被我知道的后果。所以就算是当着何贯昌，李明豹也敢说这样的话。

　　而明白李明豹话的人，也不仅仅是吴墩，还有一旁的何贯昌。作为接待李明豹的人，和拉线的人，何贯昌知道不说明会有什么害处，但他和邹文淮既然做了，也是有理由的，但这样的场合，肯定不能把理由给说出来。

　　所以何贯昌这个老狐狸，也就装作不小心的接口到：“哎呀，这事儿怪我糊涂，本来之前就应该说明白的，但是见面的时候，我就把这小事儿给忘了，吴墩先生和李生，可千万不要介意啊。”

　　“不介意，反正最终结果都一样，没什么大不了的。”吴墩这个苦主可不敢在何贯昌面前炸刺，所以明知道被摆了一道，也只有装作大度的把这个事情给拉过去。

　　但李明豹不是吴墩，所以李明豹的话，就不那么好听了：“有时候小事儿也会成为大问题，不该马虎的时候，可千万别马虎，要不然我还以为是在故意下套子呢？什么事儿摆明了说，不挺好的么？这次也就算了，希望不要有下一次。”

　　如果吴墩更强硬一点，李明豹倒不介意把这事情闹大一点，毕竟你邹文淮算计我李明豹，总得给个交代吧？但既然吴墩这个苦主都宁愿大事化小，小事化了。李明豹也没有闹大的底气，所以就只有下不为例。

　　在经过了这次的事情之后，吴墩知道该把话说明白一些了：“既然李生理解我的难处，那我就把这话说开了吧？这次当局那边找我过来和李生见面，为的就是一点事情。李生在大陆那边的动作太大，当局有些看不惯，所以希望李生你稍微收敛一些。这样大家都有好处，台湾那边，可以给一些更加优惠的条件和李生你合作，只要不和大陆合作，台湾方面是可以给一些优待的。具体来说，就是关于电影放映和建厂的事情，还有酒店，只要李先生在台湾合作，大陆方面的条件，台湾方面也可以答应。要是李先生坚持在大陆那边搞这些东西，台湾方面，或许就会做出一些对李先生不太有利的条款。基本上，台湾方面就是这么一个意思，大陆给李先生的好处，台湾方面也可以给，只要李先生放下和大陆的合作，台湾方面欢迎李先生和台湾方面合作。”


第396章 你们知道我在大陆投资了什么吗？

　　听到吴墩的话，李明豹算是知道了台湾方面现在对大陆的堵截到底有多凶猛，连自己这个初哥过去，台湾方面都是这样的反应，也难怪六叔他们对大陆方面眼馋是眼馋，可一直都没有动静，就算是有了动静，一点风吹草动，就立马爽约。

　　这其中的确有六叔他们看不上大陆的原因，但也不乏有一些外在的原因，就像当初嘉禾在大陆建立院线，或许那个时候台湾也放出了一些条件，大陆一动，嘉禾也就跟着动，短视是有的，但也肯定有眼前的好处。

　　但吴墩说出台湾方面给的条件，对于李明豹来说，完全不够啊。台湾是个什么地方？大陆是个什么地方？无论是资源还是人力，完全是两个层面的对手，说对手都是抬举了现在的台湾。小蒋先生现在固然是把台湾弄得不错，亚洲四小龙混得相当的得意。但小龙毕竟只是小龙，大陆任何一方面，都能甩开台湾十万八千里。

　　单单是李明豹家的酒店，他敢投资几个亿港币放到大陆去开酒店，但他敢投资几个亿放到台湾开酒店么？压根就不敢。台湾本来就有的酒店是一个拦路虎不说，消费者也完全和大陆不是一个档次，李明豹投资大陆几个亿，用不了几年就能回本，之后全都是纯赚，但在台湾，要这样投资，不花费十几年把成本收回来，那都是出现奇迹。

　　尤其是大陆投资那些钱，放十几年之后，单单是地皮，就比现在的投资多得多，但放到台湾，十多年后地皮或许和现在差不多，最多就高上一些，地皮是和成本，也就最多持平。并且李明豹这些钱，在大陆如果能够建立十座相当规格的酒店，在台湾能弄出两三座来，就已经算是很优惠的价钱了。

　　无论哪个方面，李明豹都对酒店在台湾投资，不放心。这还单单是酒店的业务，如果是工厂的业务，那就更加不用说了。现在的台湾，已经是亚洲四小龙了，而且工业也算是发达。

　　工业发达，就代表着劳动成本上涨，虽然没有香港这边那么夸张，但台湾工人一个月几百港币的收入，是绝对不会差多少的，对比起现在大陆几十人民币的价格，人力成本相当于不存在。请一个台湾的熟手大概需要一两千港币。但请十个大陆的熟手，也用不了那么多的钱，台湾的人力成本，在技术上不会有太大的优势，李明豹凭什么要请一个台湾人，而不请十多个大陆人？单单是这点，台湾就没有任何优势好说。

　　更何况台湾那边才能批多少土地？后续的几期工程，完全施展不开，而大陆方面就完全没有这个问题，你需要多少土地，大陆都能够给你放行，资源成本台湾也不占优势。

　　这还是这两个方面的项目，最后，还有最重要的一个广告业务，这比较都没得比较，台湾没有人做广告生意么？这简直就是开玩笑，台湾那么多的电视台，在这一块的生意上面，都是肥肉，李明豹凭什么和他们分享这块肥肉？

　　好吧，即便是台湾方面答应了给一家电视台的广告业务给李明豹，那又能怎么样？那么多的电视台，就一家有资源，和别人分享台湾那几千万的人口，和大陆央视一家独大比起来，这点利益，连饭前的甜点都比不上。除非李明豹脑子坏掉了，才会选择台湾，而不选择大陆。

　　所以这个时候，李明豹笑着对吴墩说到：“我一开始，就知道这事情完全没得谈，到现在，也依旧认为这事情没有谈判的余地，台湾给予的好处，能够有大陆那边给我的好处那么大么？根本就不可能，所以吴先生你这次来，公事上，只有失败一个可能，倒是私事之间，我们还可以联系一下。

　　我这么说吧？虽然大家都在说大陆方面投资很危险，尤其是政治上的危险很高，但实际上，在大陆投资到底危险不危险，在场的人心中都有数，要不然，也不会有那么多人去大陆投资了。

　　相反，在台湾投资，才是真的危险。不但是外部危险，内部生意同样也危险。说一句不太好听的话，我敢于在大陆投资两三亿港币弄酒店，但我却不敢在台湾弄两三亿盖酒店。为什么？就是因为台湾的市场就那么大，本就有很多人在台湾弄这东西，我一个新手在那边，绝对没有任何的好下场，这亏本是肯定的。但是我在大陆那边投资，却不会有很多竞争，甚至即便是有竞争，大陆那边那么大，十亿人口，怎么竞争都无所谓，只要自己做得不是太差，都会赚钱，只不过是赚多赚少而已。就算是新手也完全不用怕，因为有足够的市场来包容，但台湾能有这样的市场么？完全没有。

　　而工厂就完全不用说了，单单是人力成本，就能直接让台湾出局，我请一个台湾熟手的成本，能让大陆那边请十多个人，台湾的人再能干，他能一个人做十多个人的工作么？当然也不可能。所以啊，台湾方面的条件，给我完全没有任何答应的理由。”

　　“这个我当然知道，但是当局那些白痴不知道啊。他们以为他们的条件就是世界一流的，这我也没有办法。关键就在于他们的条件不够，但是他们的威胁够啊。”吴墩自然也知道台湾方面的条件在李明豹面前就是一个屁，但是吴墩也只有说台湾的威胁很大，他闹心啊。

　　“威胁够这是相对的，对于别的人来说，这样的威胁或许会很大，甚至对于单独某一个艺人来说，这样的威胁是致命的。但是台湾方面的威胁，对于我来说，却没有多少威胁，毕竟我的电影在台湾那边的收入，真心算不上多，一部电影的收入也就几百万港币，能有多少？说实话，我的电影要是在台湾禁了，台湾方面的损失，比我更大。”李明豹笑着说到。

　　“这点我能肯定，作为圈内人，我自然是知道李生你的电影到底有多赚钱，在台湾都养活了不少的人。要是被禁了，李生也就损失几百万港币，但台湾方面，在李生每一部电影上面，起码要损失上千万的港币。”吴墩点头说到。

　　“所以咯，台湾方面的威胁对我来说，真心算不上太大。真要上纲上线，亏的只能是台湾的人，我是小亏，台湾的人才是大亏。到时候找麻烦的，是台湾电影人，是他们去找那些狗屁的官员的麻烦，而不是那些狗屁官员来找我的麻烦。”李明豹相当潇洒的说到。

　　“这个的确，如果李生你真的对台湾方面不那么在乎，到时候被禁播了，台湾电影人会找那些开口的官员，虽然台湾电影人的势力不算太强势，但是要弄几个开口的官员，问题还是不大的。但李生你多少也会受到一些影响，毕竟你让他们少赚钱了。”吴墩说到。

　　“对，就是这么一个意思。我不喜欢找麻烦，也希望麻烦不要找到我。而现在的情况，很明显是有些家伙想要找我的麻烦，我去大陆投资关台湾人什么事儿？这世界上没有任何国家或者地区敢说不可以到别的地方投资，就算是美国佬，那也是私下说一下。

　　我就想不明白了，台湾方面对我的影响力那么小的情况下，他们居然敢这样开口，所以这件事情上，我无论怎么做，都没有任何关系，就算直接登报给台湾方面一个难堪，他们也拿我没办法。但是我并不打算那么做，因为对我没有好处。

　　但我的观点，还希望吴先生你告诉台湾方面，我们就当这事情没有发生过，那样你好我好大家好，真要搞到太大层面上去，我固然是没有好处，还有一些损失，但台湾的损失，或许更大。两败俱伤，从来都不是任何人喜欢做的。我有我的底线，如果台湾方面硬是要拿他们的规则来挑战我的底线，那我就没有什么好说的了。

　　总而言之，台湾方面最好是把这件事情当作没有发生，或许以后我们香港方面还有和台湾方面在某些地方有合作，但要是做得太过了，台湾方面，可就不仅仅是损失我李明豹的电影问题，还有一些别的问题，损失更大。”李明豹意有所指的说到。

　　听到这话，吴墩还没有明白，但何贯昌却是明白李明豹到底在说什么，所以他也明白李明豹真要那么干，得有多恐怖，何贯昌的冷汗，立马就流了下来。

　　“李生，你用不着那么激进吧？何必要做那么大的动作呢？到时候真要闹翻了，对大家来说，都不是好事儿，李生你固然不在乎台湾的市场，但我们这些人也有些电影需要靠台湾吃饭，做绝了事情，不太好啊。”何贯昌劝说到。

　　“不是我要把事情做绝，而是台湾方面自我感觉良好。香港电影要都看台湾脸色行事，以后别的国家和地区也这样搞，那我们怎么办？所以我们一开始就必须要强势，拉台湾杀鸡儆猴，总比拉日本杀鸡儆猴的好吧？台湾的市场才那么大一点点，不上不下正好。关于这个事情，还得看台湾方面自己的意思。他们想要大家好，还是自己承受苦果，都得看他们自己的意思，我们就算是说再多，也没有任何的意义不是？关于这个问题，我也是有考虑的。在那件事情上面，我们只有做到绝对强势，才能做到公平公正，要是外界的影响力太大，我们做这个，牌子真起不来。”李明豹认真的说到。


第397章 流通港意图曝光

　　“你们到底在说什么？有兴趣让我听一下么？”吴墩这个时候，有些尴尬的问道，他是真不知道李明豹后面说的那些话，有什么意义，包括说完这话以后，连何贯昌都流冷汗了。看起来问题相当的严重，但他却不知道李明豹和何贯昌到底在说什么东西，这事情就很尴尬了。

　　李明豹是故意让吴墩听到他的话，但何贯昌却是压根就不在乎一旁有个吴墩，所以就算是说这些话的时候，何贯昌也依旧只针对李明豹。现在吴墩开口说话了，何贯昌才想起旁边还有一个在听话的人。

　　于是立马回绝的说到：“这个事情还在内部讨论，和你没有多大的关系。”

　　“不，和吴墩还是有些关系的，只要他以后在这一行真的干起来了，他早晚会知道这个事情。再说了，这个事情又不是什么太过秘密的事情，早晚都要曝光的，现在说一下也没有什么大不了的，不但吴墩可以听，我们还可以和别的地区的电影人放一下风，听一听他们的想法。”李明豹却并没有把何贯昌严格保密的事情当一回事儿，开口反驳到。

　　“这样真的好么？要是还没有开始就让这些人知道，会不会出什么意外？”何贯昌纠结的问道。

　　“不会有意外，关于流通港的事情，恐怕现在真正有势力的国外电影商都知道了，别忘了，我们开会的时候，讨论流通港崔晓明也在场，他知道这个事情。他知道了，就代表国外的片商们也知道了。”李明豹无所谓的说到。

　　听到李明豹的回答，何贯昌才明白这个事情是真的保密不了，既然有崔晓明在，那这流通港的计划外商们知道很正常，也难怪最近几天老是有外片商人们跑到嘉禾来，他之前还以为这些外片商人们是谈嘉禾电影的放映问题，没想到居然是这些外片商人听到消息以后，主动探查，也难怪最近来嘉禾的人陡然多了不少，只不过这个事情邹文淮没有和他说而已。

　　于是明白了现在情况的何贯昌，就当起了讲解员，直接和吴墩说起了流通港这个计划。吴墩这次过来，本来是有两个目的，一个就是为了公家的事情，另外一个就是私下里面和李明豹扯上联系，为以后的工作开一条路，没有想到第二个目的还没有办成的时候，又听到了一个新的惊人消息。

　　等到何贯昌讲明白了以后，吴墩才明白刚才李明豹和何贯昌到底在讨论什么，在明白过来以后，他才知道何贯昌为什么流冷汗，他现在都在为刚才的话流冷汗呢。要是联合院线真的拒绝台湾进入流通港计划，他立马就明白这里面到底有什么后果，那些电影界的老板们肯定会杀了那些自以为是的官员。

　　明白了后果以后，吴墩立马开口恳求的说到：“李生，你千万别那样做，真的，那样做对于台湾的电影市场来说，实在是灾难啊。我这次过来不过是几个台湾官员的意思，你真那样做了，完全就是对台湾整个市场下手。那些官员们固然不会有好下场，我也同样不会有好下场啊。李生你现在就当那些家伙在放屁，我今天这个说客也不当了，就当这事儿没有发生过，这事情实在是太大了。我可能立马就要回去，用不了多久，我或许会再回来，下次来的，恐怕就不只有我一个人了，香港既然做了这么大一件事情，怎么少的了我们台湾人，大家都是华人，在这样的大事情上，理应保持一致的态度，不能让那些外国人笑话啊。”吴墩斩钉截铁的说到。

　　他这个时候是真心没有再当说客的想法了，让那些官员滚蛋，尼玛你们知道香港到底要干什么吗？这个时候说封杀李明豹，简直没有脑子。流通港这么大一个计划，要是台湾被孤立了，上面都会震动，到时候那些拍马屁的官员是绝对没有什么好下场的。吴墩在救台湾市场的命的同时，也会拥有无与伦比的地位，至于那几个放屁的官员，这下绝对没有任何前途了，单单是为了让李明豹发泄，无论是电影圈子的人，还是台湾的官方，都会给李明豹一个交代。

　　他相信只要这次让李明豹缓一下，他第一个带着消息回去，他立马就能够在台湾电影界，拥有举足轻重的地位。当然，前提是李明豹卖他这个面子。

　　看到吴墩那激动的模样，李明豹笑了一下，说到：“当然，我也就是有这个想法，实际行动其实有些困难，毕竟香港电影很多都和台湾方面有很深的联系，我也不可能说这样就能这样。但是如果台湾方面继续以为香港电影缺了他们就不行了，那或许我这样的想法，其他几个大佬也会同意。”

　　“这个我明白，我很明白，李先生你放心，如果香港电影真要那么搞，谁要是敢给台湾抹黑，谁就会成为大众的敌人。我现在就回去，希望这次的宴席李先生你喜欢，好了，就这样，我先回去了。”说完，吴墩再和何贯昌道别之后，就快速的走了出去，他要立马把这个消息带回台湾。

　　看到吴墩那样慌不择路的样子，何贯昌回头对着李明豹说到：“李生，你这样做有意义么？现在就把这样的消息透露了，是不是有些太草率了？”

　　“不，我不这样认为。任何事情，都有主动和被动的区别。我们香港想要搞流通港，是一个主动的事情，但有时候太过主动，也不见得是好事儿。因为总的来说，这件事情和整个东亚的电影行业，都是密切相关的，我们固然是离不开东亚市场，但东亚其他市场的商人，其实也离不开这个平台。

　　流通港计划，本就没有什么硬件上的问题，硬件上的困难，在我们联合院线翻新完毕以后，就已经被解决了，剩下的东西，不过是一些规章制度一类的东西，全靠脑子想的事情。

　　我们不能一开始发出这个消息的时候，就把所有的问题都解决完了，那样国外的市场同行们，再有什么条件一类的东西，就比较麻烦，讨价还价，拖拖拉拉绝对少不了。

　　既然如此，那我们还不如一开始的时候，就加入大家的意见，毕竟流通港计划，不单单影响到我们香港，还要影响到其他国家的行业人士。这个计划，我们拖不起，虽然现在来说，我们香港实行这个计划是天时、地利、人和。但拖久了，问题就会变得复杂，到时候更多的人加入进来，会要权力的，乘着现在香港电影世道好，我们快刀斩乱麻的把事情给定下来以后，才好应对别的麻烦。

　　如何让别人快速的和我们香港达成协议？不光需要有好处，还需要有手段，封杀这样的手段，其实也相当有用。我们现在讨论的是台湾，但并不代表别的地方老板不会有这个下场。

　　只要有这个紧箍咒，别人就不会为了一些小利益，而和我们拖得太久，因为他们知道我们有限制他们的手段。谁都不希望真正的手段落到自己的头上，这样做，也可以从侧面的把流通港的计划推动起来，我们这边不但要有面包，还要有棍子。

　　听话有肉吃，不听话连汤都喝不了，这就是我们流通港需要做出的形象。这样的话，我们不可能在官面上直接说出来，但也需要别的地方，发出这个声音，以前没有这个机会，而现在台湾方面正好把这个机会给我们送过来了，要是不借着机会达到目的，那就不是我李明豹了。台湾敢封杀我们，我们也可以反过来封杀台湾，只要知道了我们这个底线，何先生以为别的市场谈到这个问题的时候，还会认为没有了他们这世界就不转了么？”李明豹耐心的说到。

　　听到李明豹这话，何贯昌对于李明豹的警惕又提高了好几个档次，本来今天吴墩过来，是为了给李明豹难堪的，虽然这并不是吴墩的本意，但是吴墩过来的意思，就代表着这样的想法。没想到李明豹却借着这个机会，不但不怕自己被封杀，反倒是过来威胁台湾方面要封杀他们，顺带的还给流通港的计划通风，让更多的人知道这个事情。

　　解决自己的麻烦，让台湾方面惧怕，还让他们知道香港这边的新计划，一箭三雕，说的就是李明豹今天处理这事情当中达到的目的。虽然一开始的时候，无论是邹文淮还是何贯昌，都知道李明豹不可能答应台湾方面的条件。

　　毕竟李明豹在大陆那边的投资是实打实的，就那么容易被台湾几句话就搞定，这样的人也不至于做到现在这样的高度。但他们也知道台湾当局那边的脾气相当的霸道，到时候双方两败俱伤，也不是不可能。就算不这样，李明豹和台湾那边的关系，也会变得不太好。

　　但李明豹这样做之后，台湾那边和李明豹的关系，就不单单只有不太好，反而会因为李明豹所代表的含义，投鼠忌器，别说封杀李明豹，或许等到流通港实现以后，他们反倒是要给李明豹更多的优惠，就怕李明豹记恨这次的事情。把被动变成主动，李明豹今天的谈话，意义可相当不小，这样的人物，对他玩小手段，完全就是找虐啊。早知道这样，何贯昌压根就不会和邹文淮来小手段，吴墩的背景，他们肯定立马就说出来。哪里像现在这样，即得罪了吴墩，还把李明豹给小小的得罪了一下，悲剧了。


第398章 熙熙攘攘只为利

　　邹文淮和何贯昌如何纠结李明豹管不着，在给台湾那边明确表态以后，其实流通港的计划就已经浮出了水面。关于这个问题，六叔他们是早就和港英政府提出过，而恰好港督这时候也的确很在意这份成绩。

　　毕竟新港督上台的时候，风水实在不怎么好，转型刚刚卡到节点上面，新业务没有完全出现，旧业务也支撑不了，再加上政治上的问题，说是内忧外患，一点都不为过。

　　无论是对于港英政府来说，还是对于港督本人来说，现在都是急需要一块稳定的业务，也就是能够撑起一片天的业务。但问题就在于现在香港搞金融，但很混乱，因为他们的重点是在英资撤离，说白了，港英政府不是为香港本地人服务的，而是为香港少数的英国人服务的，天大地大，英国人的利益最大，在这样的情况下，就算是金融行业能提升港英政府的政绩，也得先为英国人开路，要不然，单单是为香港服务，他们就算是做得再好，也得不到加分，毕竟港英政府是看英国脸色的。

　　英国人的财富，才是根本。所以这个业务就算是有很大的潜力，但这个时候却不敢动，只能让他自由发挥。而除了这一块，能够带动港府政绩的产业，就不太多了，香港的工业基础本就不怎么样，靠的就是贸易，而贸易这种东西，从来都不是想提升就提升的，他有很大的规律性，想要下手都没有余地。再加上其他实业产业的衰退，大盘下流，也就成为了常态。

　　在这个时候，香港的电影行业要是做出了突出的贡献，对于港英政府来说，不亚于救命稻草。这也就是前世香港电影黄金时代的时候，为什么会有那么多资金流入，说白了，在这个问题上面，港府需要成绩，别人也眼红电影行业的利润，新兴产业是最能够重新划分蛋糕的地方，大家都把这块蛋糕看得很重。

　　原本这样的拔高手段，是不会用到八三年的，至少也要一两年以后，港府才开始真正对电影行业动大手脚。但谁叫李明豹一开始就把这块的业务做得香甜，现在更是启动了覆盖整个东亚的电影市场计划，能够额外的影响到原本影响不到的地区，赚取超额利润。

　　在这样的情况下，港督尤得对电影行业的情况感兴趣，那实在是太正常了。当六叔把联合院线的计划书放到港府里面以后，无论是在任的英国佬，还是本土的势力，对于这块蛋糕市场都有明确的预估，做好了，绝对能够成为香港新的经济增长点。

　　有这么一个看法，接下来的问题就好办了。要以最快的速度拉升电影行业在香港的地位，把电影行业的门槛降低，然后以电影作为基点，带动多个行业共同发展的提议，就开了出来。

　　这样做，看起来好像大家都对电影行业很支持，但实际上，要是没有利益，大家也都不会那么用力，港府需要经济增长点，实力派需要新的利益蛋糕。要是不给点好处，大家凭什么要给你们电影行业帮忙？

　　要是以前电影行业分散的时候，六叔提出这个提议，那么电影行业固然会获利，但是别的行业对电影行业的插手深度，也会相当的不一样。可现在全香港的院线都掌握在李明豹手里面以后，在大家争取利益这个问题上面，就没有那么好说话了。

　　院线统一带来的好处，就是很难让外行人在这个东西上面撕开一条口子，就算是撕开了口子，没有李明豹他们这些行内人来运作，这个项目是否会最后成功，连那些利益团体们，都不太确定。

　　于是，行业外的利益团体，到最后虽然也有所斩获，但实际上的收入，却远远低于预期。不但如此，就连港府那边的行政文件，都在院线和电影方面，做出了明确的规定。这样的规定，对于李明豹他们来说，绝对是一个巨大的收获，电影公司方面，港府是大开了方便之门，就算是一些带着黑色的资金，他们也都睁一只眼，闭一只眼放开了限制，这样一来，热钱的涌入，会比想象当中的更多。

　　而在开放电影公司的同时，港英政府又对院线做出了更加严格的准入限制。老的电影院线也就算了，新开的电影院线，在门槛上，一下子提高了无数倍，基本上想要进入院线行业的那些人，没有个十年完全不赚钱的准备，那你就甭想在院线上面获利。

　　看起来港英政府也不是做得很绝，仅仅是十年内很难获利而已，只要挺过了这十年，未来就很明朗，但问题是没有哪个公司敢一次性的投入一大笔钱，然后放在那里等十年时间。别说外行人了，就算是行内人，美国那些电影巨头们，都不敢这样干。谁知道十年之后，还有没有自己的公司，白白的把资金放到这一块上面，只要脑子不抽的大佬，都不会做出这样的选择。并且这样的投入，资金规模很大，五亿港币的现金流打底，现在世界上还真就没有多少人敢吃这样的螃蟹，别说这是螃蟹，对于任何公司来说，这样的项目基本上就意味着毒药。

　　毕竟香港的院线，本就是有一个强势统一的团体，在这样的团体打压下，他们本就处于弱势，先期的投资还仅仅是打底，十年的时间也仅仅是计划上的东西，在没有外力干扰的情况下，才会有的数据，如果有外力干扰，并且是强力干扰，基本上这个项目，就相当于天坑，现如今任何一个公司把资金投入到这个方面，就没有赚钱的可能。说白了，这样的条件就是为了让联合院线垄断，才抬出的法律，有了这个行政条例，李明豹他们的联合院线，绝对是高枕无忧，能够打败联合院线的，就只有联合院线自己，在香港这一块地方，联合院线基本上就制定了院线的规则。

　　这样的条例，别说放在电影行业让人眼红了，就算是放在其他任何的一个行业，只要不是先天不足的行业，都足够让人眼红。也就是现在港英政府把电影行业当作救命稻草，要不然压根就不想要有这样的条件。

　　行业外的那些势力，虽然在电影行业当中捞到的实惠没有想象当中的那么多，但是从别的方面，他们得到的东西，其实也并不差，就比如电影行业压根就不会对别的行业插手，那一部分的利益，就由他们自己分配。有了这个前提，即便是那些外行人觉得自己有些亏，出多了力，却没有得到太多的回报，但也不多纠结在这些东西上面。毕竟李明豹他们几个人把电影行业分配得太好，外行插入进去虽然赚钱看起来容易，但是要有李明豹他们几个捣乱，就算是赚钱行业形成巨亏，也不是不可能。

　　本着你好我好大家好的最终目的，六叔他们和官方还有别的行业，总算是达成了一些关于联合院线的协议。而这个时候，流通港的计划经过发酵，也在整个东亚地区，形成了风浪。

　　本来流通港计划，就是在小范围的流传，那些和联合院线有合作的片商，听到流通港的计划以后，都知道这是一个机会，一个很大的机会。香港电影现在在行业里面的地位有多重要，大家都不想说，因为这不是商人讨论的问题，他们更在乎实惠一点的玩意，那就是钱。

　　香港电影在海外卖埠的钱有多少，他们这些老江湖都是一清二楚。原本他们就想着能够赚点周边钱也就差不多了，但是现在居然有机会让他们在香港电影里面插上一脚，这里面的油水有多大，脑子明白点的人都知道。

　　再加上香港电影院线翻新投入使用，使得电影的流通能力大大的加强了，电影会蓬勃的发展，这是肯定的，越多的电影，就有着越多的机会，以前一个月就赚一部电影的钱，现在或许一个月可以赚好几部的钱，由于这年月也没有太多的娱乐消费市场，电影行业完全处于不愁嫁的状态，没有网络的冲击，也没有手机的分流，电影的消费粘度，相当的高，只要你有好电影，就不愁卖，这个市场有多大，简直不可想象。

　　并且联合院线还不单单是要调动香港的产能，还要调动整个东亚的电影产能，本来听到这样的消息大家都觉得不可思议，因为这样做实在是太难了，那么多的国家和消费群体，凭什么都要给你香港面子，我们自己做不好么？

　　但是再往深处想，香港要是这么做，还真就没有问题，首先现在的香港电影，本就是金字招牌，而有经济实力的地区，就比如韩国和日本，他们本土的电影，现在真心不怎么样，韩国的导演现在都想着怎么在欧洲拿奖，一长串的文艺片，市场真心不算太好，而日本方面，就更加不用说，电视行业或许还好一点，但是电影行业，就连AV片的销路都不怎么大，就更别说其他的电影了，要不然陈龙现在也不会在日本那么火爆。说白了，现在有经济实力的地区电影市场不怎么样，而没有经济实力的地区，就更加别说电影市场，在这样的情况下，香港电影不能说是一枝独秀，但也算是一骑绝尘。

　　所以香港电影还真的有发起这样活动的硬实力。到时候即便不是香港本土的电影，只要在香港本土上映，并且取得不错的票房，那么回到国内之后，就有了一个金字招牌，能够拉拢更多的观众来看电影，这就相当于在分润香港电影的名气。


第399章 应者云集

　　如果仅仅是分润香港电影的名气，对于这些公司的老板来说，也算不上什么天大的好处。但问题是流通港最重要的项目，并不是这个，而是流通。流通对于香港本土的电影来说，难度比较低，因为现在东亚的电影人都知道香港电影的质量是不错的，在先天上就有优势。

　　即便是雷老板旗下的新艺城，也不是说他们的电影卖不出去，相反，新艺城现在的电影，甚至在一定程度上比邵氏和嘉禾的电影更受欢迎。这不是因为新艺城的电影质量要比其他两家电影公司的质量要高，而是因为雷老板没有海外院线，在电影卖埠谈判当中，提不起价格来，大头都让海外片商拿走了，雷老板拿到的钱，并不怎么多。

　　别说三大电影公司，就算是香港小型的电影公司，在卖埠上面，都比国外其他的电影公司容易很多，或许价格上面有很大的问题，但是至少会有人专程来淘电影，而不是像别的地区那些电影公司，就算是电影再好，你要是不主动，外商压根就不怎么在乎你的电影。

　　而现在，香港要做流通港了，不但要放映香港本土的电影，还会放映别的地区的电影，并且份额还相当的不小，据比较可靠的小道消息说，外片在香港联合院线的放映规模，不会小于联合院线百分之四十的排片量。

　　要知道，现在的香港电影院线，或者说是联合院线的屏幕，可是有三百二十块的。虽然这些屏幕比起日本市场来，还有很大的差距，但仅仅是作为试映地区，这些电影屏幕，其实已经够了。无论是香港电影的金字招牌，还是联合院线的硬件实力，都足够让这个流通港的计划承受下来。

　　到时候，获得好处的可不仅仅只有香港电影，还会有别的地区电影公司直接受益。和香港电影在本土较量，虽然依旧有些不平衡，毕竟香港本土的电影观众，对于外国电影的接受能力，并不是那么有优势。

　　但这样的问题，其实并不算大。来香港放映的电影，本就准备着卖埠，香港观众的品位，其实和整个东亚人群的品位，都是很接近的，只要是香港观众觉得好的电影，其他地区卖埠也都很不错，基本上大多数电影都是这样，所以这个劣势，其实也算是优势，毕竟现在整个东亚观众的品位，大多都是香港观众来判定的。如果自己的电影在某些时候，比香港本土的电影都还要赚钱，那卖埠的价格，就会相当不错，到时候就不是电影公司去找外商了，而是外商来找电影公司了。在这个问题上，其实就相当于外片在香港，获得了相同的起跑线，只要规则稳定，并且不搞太大的黑幕，那这个平等交流的平台，是相当可贵的。而现在这年月，其实也就只有香港才能扛旗这样的大旗。

　　明白了香港流通港的好处以后，外商无论是单纯的购片公司，还是拍电影的公司，抑或者是其他的公司，都知道香港这样搞，对大家都是好机会。所以原本那些和香港关系良好，并且准备吃独食的联合院线股东们，立马就知道这样的大好处，是自己吃不下的。于是流通港的计划，就开始在整个东亚的大型电影公司内部流传开来。

　　虽然有些很有实力的公司有很大的自尊心，觉得香港这样搞，完全不把他们放在眼里，他们同样也可以这样搞，但这些有着民族主义想法的人，在任何公司里面，都不会占据主流地位，所以大公司都很明智的选择了接受香港电影界的善意。只要是想要让自己公司电影卖埠的那些老板们，都支持香港这个庞大的计划。如果说香港本身硬件条件不达标，他们还可以唧唧歪歪，可问题是香港电影界在提出这个计划的时候，就已经把硬件工作给完善了，这样让别的大公司们，都找不到下手的地方。

　　或许有人会说联合院线三百多块屏幕撑不起这样的市场，屏幕不够，也就是硬件不行。但是所有的大公司们都明白，香港的联合院线屏幕，其实已经够了，因为在这些屏幕上面，香港电影界也做足了手脚。

　　三百多块屏幕，外在因数是香港地方狭小，承担三百多块屏幕就已经市场饱和了。而另外一个意思，那就是想要在香港上映自己公司的电影，那也是需要争取的，别以为什么电影送到香港来，香港的联合院线都会接，所以你要是有想法，你就得主动出击，要是输在了起跑线上，你们可怨不得我们香港电影人。

　　这样做，用古语来说，就是二桃杀三士。用现在的话来说，就是饥饿营销。在这方面，几十年后的小米公司，做得是相当的有创意。直白点说，那就是你爱来不来，不来还没有你的位子，所谓主动，其实就在这三百多块屏幕的问题上面。

　　人为的造成供需的紧张关系，李明豹他们的算盘，打得相当的不错。而实际上，最开始的时候，六叔他们也没有想到联合院线会有这么一层意思。老实说，最开始的时候建立三百多块屏幕，六叔他们的想法是满足香港本土的观众，并且争取十年都不落伍，一次性建设，省得以后再花钱。

　　但没想到李明豹在联合院线建成了以后，弄出这个大计划，好嘛，香港人都还没有享受到，就弄出这么一帮子外国人，大家一起来发财。而要容纳那么多人，三百多块屏幕，又显得小气了一些，但小气也有小气的好处。那就是大多数人都知道，想要在联合院线上映自己的电影，并不是那么容易，不是说能上就能上的。在这样的情况下，一个公司不合作，会有更多的公司前来合作，想要联合起来和联合院线讨价还价，压根就没有这个土壤。你不做有更多人做，你要高傲，那你就高傲去吧。

　　所以在明白了这个道理以后，只要是东亚地区的电影公司，除了现在的大陆，都明白这个机会有多重要，甚至某些大型电影公司的老板，以前是和六叔一个级别的人物，现在也都专程坐飞机来到了香港，为的就是抢占先机，不让别人占便宜。

　　而留给这些大型公司的时间也不算太多，稍微犹豫一下，都有可能错过这个机会。尤其是当李明豹在给吴墩说起了这个事情以后，基本上就相当于所有的台湾电影人都知道了这个消息。而台湾方面的情报也一项都是刷子，政府都这样，就更别说电影这个产业，这一下，台湾知道了，就相当于所有的东亚电影公司们都知道了这个消息。

　　原本还在犹豫拿架子的国外大型公司，这下也拿不起架子了，因为就在他们明白错过先机的时候，已经有无数的人开始跑香港了，甚至这一波潮流，弄得香港启德机场的业务量，都增加了五个百分点，相当于第一个享受到流通港好处的部门，而接下来，全香港的高级酒店，又成为了第二波受益者，这些能够抢占先机的老板们，实力都不差，在没有自己在香港的产业前，他们基本上都会住在酒店。连带着就连香港的餐饮业，尤其是高档餐饮业，都感受到了实惠。最后，甚至有些心急不差钱的外国公司，都在开始进入实质性的买房阶段，连带着原本下跌的房产市场，都开始微微上扬。

　　这还仅仅是一个消息，并没有完全的公布计划，就能够带动这么多行业发展。到这个时候，就算是原先认为电影行业老板吃相太差的人，都明白联合院线还真就有这个实力。和谁过不去，也不能和钱过不去，现在联合院线开了这么一个好头，连带着港督都觉得有面子。

　　到这个时候，李明豹也知道火候差不多了，于是找了一个时间，把六叔他们都全聚集起来，然后开口说到：“火候差不多了，虽然现在还是有一些国外的公司不松口，认为他们公司需要更好的条件才可以认同我们的计划。但是我觉得，现在那些公司们认同不认同，都和我们联合院线的流通港计划，没有多大关系了，就算是现在这些公司，都已经够我们忙活的了。与其等到所有的人都认同我们的计划才把这事情完全摊开，倒不如现在就开始实行流通港计划。这样不但能够让流通港切实的建立起来，让大家看到收益和回报，还能够锻炼好我们的专业人才，最后，也要让那些公司明白，流通港计划，并不是缺了他们，就完全玩不了了。只要每一个市场有我们三五个客户，我们的流通港就相当于初步的建立了起来，有没有那些大型电影公司的点头，对我们的影响都不大。等到这些先期的公司都赚到钱了，我就不相信那些大型电影公司们，还会认为他们现在的做法就是正确的。”

　　“就这样把规则推出去，对于我们倒是没有什么太大的问题。但是我就怕那些大型的电影公司们，会在他们本土实行一些破坏计划，让我们的客户受到损失，这样一来，问题就比较麻烦了。”邹文淮有些担心的说到。

　　“不用担心这个问题，别忘了我们流通港是干嘛的，就算是本土不赚钱，还可以在卖埠市场上把钱给收回来。并且到现在，也没有任何一个地区的电影公司，是联合起来抵制流通港，他们内部本就没有团结起来，只要第一批利润出来，谁也扛不住。所以现在就是实行流通港的最佳时机，即可以做出我们的成绩，还可以敲打那些电影公司，一箭双雕的事情，干嘛不做？”李明豹笑眯眯的说到。


第400章 外片正式登陆香港

　　一九八三年八月八号，是香港电影界值得铭记的时刻。在这一天，联合院线对外公布出了一个跨时代的计划，那就是流通港。一个以香港电影为品牌，东亚市场为根基，电影公司做基石的超大型泛联盟团体，在香港的联合院线成立了。

　　以打造东亚最精彩电影为己任，发展电影行业为目标，实现电影工业腾飞愿望的联盟团体，就在联合院线的记者招待会上面发布了出来。这个泛联盟的成立，不但引起了整个东亚的震动，就算是好莱坞那边，影响也相当的不小。

　　当然，在好莱坞那边尽管有一些影响，但并不太主流，毕竟这年月的好莱坞，连日本的市场都没有大开，东亚的电影事业，他们就更加不怎么在乎了。之所以影响不小，并不在于流通港的计划，而是因为全球现在除了好莱坞之外，又有一个新的电影联盟。而那些比较喜欢来危言耸听的报纸，就喜欢把这样的事情挂在嘴边上，说什么这个联盟未来会攻陷好莱坞一类的话。

　　但实际上，这样的东西也就是赚一下大家的眼球而已，真正的行内人，是压根就没有把这个所谓的联盟，看在眼里。不是他们自大。而是票房市场上，现在的北美和欧洲，才是主流，其他的地方，压根就是和好莱坞不在一个级别上的。谁会真的担心这些电影会攻陷好莱坞？那简直就是一个笑话。

　　单纯的人种问题，就不可能让东亚的电影大规模的进入好莱坞，所以影响虽然有，但大多数的影响，都是在赚眼球。甚至其中不乏带着看笑话心态的报纸。就连李明豹在好莱坞的朋友约翰，也就打电话过来祝贺了一下李明豹，至于其他的东西，压根都没有提，很显然，约翰也没有把这个流通港的计划放在眼里，即便他仅仅是好莱坞其中一个巨头公司。就连一个巨头公司的老板，都看不上这个东西，就更别说整个好莱坞。

　　但好莱坞看不上，不代表这个项目就真的没有多大影响，至少在东亚范围内，联合院线的影响力是火速窜升，原本还被估价只有二三十亿港币的联合院线，估价立马就翻上了二分之一，也就是五十亿港币左右的价值，这还是现在联合院线流通港计划才开始的时候，真要稳定下来了，以联合院线在流通港当中占据的重大作用，估价翻到一百亿港币，也就仅仅是一个时间问题。

　　热热闹闹的把这个事情彻底的放出来以后，李明豹他们这些联合院线的股东们，立马就开始忙碌起来，虽然之前各种计划就已经制定好了，但问题就在于这些计划是否能够经得起时间的考验，有什么不合理的地方，需要立马更改，符合大众的利益。

　　这一块的事情，一项都是李明豹在处理，所以来谈判的人越多，李明豹就越显得忙碌，六叔和雷爵坤，这个时候也开始利用自己在香港的声望，为联合院线外部的问题做疏通，李明豹和邹文淮，开始更多的分担关于联合院线规矩的制定问题，再加上之前已经和一些大型国外电影公司谈好的条件，需要补充，基本上除了睡觉之外，压根就没有休息的时间。这其中，李明豹还把崔晓明给拉了出来。

　　作为职业经理人，崔晓明在对付那些外资老板的时候，显然有更好的处理方式，虽然限于他的立场问题，李明豹他们不可能把更加重要的业务交到崔晓明的手里面，但是和外商交流的业务，交给他是完全没有问题的，本来他干的事情，就是这些，毕竟他现在不单单是联合院线的董事，还是联合院线的副总经理，在拿了一份外商的薪水以后，也拿了一份联合院线的薪水，算是在为双方工作，作为一个纽带来处理外商之间的关系，就正好人尽其才。

　　而剩下的一个股东向氏兄弟，这个时候也没有闲着。之前港府出台的关于电影方面的规则，现在随着流通港计划的成立，有了更为广泛的宣传力度。再加上向氏兄弟他们现在在联合院线里面的位子，那些有着黑金背景的资金怎么加入这个狂欢，就需要向氏兄弟去协调。

　　难得港英政府把一些限制给放开来了，那些道上的大佬自然知道电影里面的机会会有很多，以前只有眼馋看着，现在有机会在这个行业里面捞上一票，他们又怎么能错过这个机会？就算是电影赚不到钱，甚至亏本，他们都不在乎，香港电影界既然放宽了对黑金的限制，他们单单是洗钱，都离不开这个新的项目，所以他们即便是没有行业内的人那么敏感，但行动能力，也不可小觑。

　　这一股势力，李明豹他们挡是完全挡不住的，也容易引发更多的矛盾，所以就需要先为这些人立下一个规矩，要不然全都放羊一般的进来，香港电影行业，或许又会像前世那样的结局。

　　正是因为知道这些资本的利害，所以李明豹他们对待这些资金的时候，比对待那些外资都还要慎重，现在香港电影的世道，看起来相当的有前景，谁都不喜欢把这样的行业弄得乱七八糟的，派向氏兄弟去处理这方面的事物，就是要给那些家伙一个警告，你们在这个圈子里面做事可以，我们不反对，但是有些不能碰的地方，你们也千万不要碰，要不然，这个行业就没有你们立足的地方。

　　虽然单单靠向氏兄弟的影响力，是不可能完全能够把这些大佬给摆平，毕竟他们也不是没有对手，对手不遵守规矩，那就麻烦大了，但好在向氏兄弟也不是在孤军奋战，他们背后还站着一个实力更加雄厚的联合院线，所以这个规矩，其实也相当有分量，只要一开始把规矩给定好了，没有谁敢随意的破坏，那这个事情就相当于办成了。

　　那些人可以不卖向氏兄弟的面子，但不能不卖六叔这样老江湖的面子吧？双管齐下，就不信真的有那么大的刺头，甚至真要出了这样的刺头，李明豹他们立马就可以来个杀鸡儆猴，教教别人怎么懂规矩。

　　也好在李明豹他们在联合院线做流通港的问题上，有很多未雨绸缪的手段，要是胡乱让这些外资和黑资进入，香港电影界的世道，可能立马就会变天，那些出名的演员，或许就会沦落到成台湾早些年那边那样子。

　　至少现在，在李明豹他们的周密安排下，香港本土电影行业内的人士，并没有太大的变化，就是突然间行业里面出现了很多有实力的皮包公司，原先香港那些小公司的片库，也被有脑子的人反复观看，看看是否有更多的利用价值，倒也算得上是好事儿。只不过神仙多了，弄得行业里面有些人战战兢兢的，不知道该怎么办。

　　但也算不上什么大问题，等过一段时间，真正把事情理顺了，才是龙争虎斗的开始，或许以前一些不太出名的小公司，乘着这个风浪，都会有别的大公司来收购，为的就是他们那些微不足道的人脉，有基础的，总比完全空手建设来得好吧？

　　这一晃就是大半个月的时间，联合原先流通港的计划，也开始正式施行，随着第一部国外的电影在香港上映，证明着流通港计划，正式迈向正轨。其实本来那些国外片商，是准备在流通港消息一发布以后，就开始放映自己的电影。

　　但计划赶不上变化，中间还有一些讨价还价和扯皮，再加上国外电影到香港本土放映，还需要重新配音和字幕，多重问题下来，才造成了现在联合院线在宣布了半个多月的时间，才真正开始第一部外片的上映工作。

　　而第一部电影的上映，还必须要拿到一个好彩头，要是电影质量完全不行，一部电影弄下来最后只有几十万港币的票房，那样如何给后来者们信心？所以这第一部电影的选择，必须要符合香港观众的胃口，保证票房长红，单单是这一点，就足够让很多公司在这一步给刷下来。

　　再加上幕后，还有胶片的拷贝工作，最最重要的一点，还需要那么多的公司来竞争，妥协一系列的问题，能够在半个月的时间把第一部电影投产，都已经是李明豹他们的工作到位了，要不然，李明豹他们单单是喊口号，没有实际的东西拿出来，或许都会是几个月。

　　在克服了重重困难之后，总算是把第一炮给彻底的打响了，由于第一部电影是那种还没有上映的外片，并且从多个大型电影公司的新电影当中挑选出来的，质量上和细节上，做得很是到位，即便不是香港本土的电影，也没有全线联映，第一天的票房收入，也是破了百万港币的。

　　这样的成绩，是要彩头有彩头，要成绩有成绩，要希望更是有希望，甚至票房破千万，都不是问题，最大的问题或许也就是在几千万的位子上面停下来，毕竟这样的大片，也是第一次做实验，放映的时间也就只有最开始的七天是首映，之后虽然依旧还会放映一个月的时间，但是这电影的本土市场，也会在七天以后，大规模的放映。

　　所以在这部电影上面，真正最重要的时间，就是前七天，如果七天的时间能够超过一千万的本土票房，那联合院线立马就创造了一个新的神话，那就是外片在香港放映的票房新记录。


第401章 打你们一个措手不及

　　在联合院线宣布流通港计划，并且在半个月的时间就把第一部外片给正式放映了出来的消息传出去以后，原本还在骄傲着的那些大型公司，都郁闷了，尤其是在听到外片居然一天之内，就拥有了一百万港币的票房之后，那些骄傲的公司们，是真的骄傲不起来了。

　　这样的事情，也从侧面的反应出了香港电影市场的良好前景，而香港的电影人也在放映这部外片的时候，给了他们这些大公司一个明确的信号，那就是就算没有你们这些公司参与，我们香港电影界也同样的能够把流通港运行下去，你们要扯蛋就自己扯蛋去吧，我们才懒得搭理你们。这样的讯息，很明显的就是香港的卖方市场，完全就处于香港人的控制之下，你不来，有的是人会来，想要谈条件，压根就不可能。

　　你们要么就乖乖的合作，要么就等着别人和我们合作之后，从屁股后面把你们给追上，然后把你们的资源，统统抢光。这样一来，那些大公司们变得进退两难了，要么继续骄傲下去，短时间里面或许对别的公司能够保持优势，而之后那些公司靠着流通港的存在，势头迅猛的超过自己这些公司。要么就放下现在的态度，为了利益不要节操的和香港合作，弥补这次的错误。

　　从感情上，能够对香港有傲气的公司，他们压根就不可能放下自己的身段，要放下早就放下了，又何必等到现在被人嘲笑？但是从理智上，从一个商人的角度上，和流通港计划对着干，实际上就是和自己的钞票过不去，现在谁不知道联合院线的流通港，有很大的前途？那一百万港币的票房，是实打实的成绩，瞒不了任何人。

　　也就是像香港电影界表达的意思那样，你不加入，我们也无所谓，只要有外片在我们香港放映，那些合作的人，早晚都会超越你们，到时候，剩下的只会是灭亡，没有第二条路可以走。毕竟一个只能在本土市场上玩耍，另外一个不但可以在本土市场玩耍，还可以去别的国家和地区玩耍，单单是业务面上面，就有很大的差距，就算是好莱坞那边的巨头公司，靠着北美市场，他们不一样也重视欧洲市场？多一分利益，就多一分发展。

　　北美那些公司都尚且知道开拓市场，他们这些公司要是以为单靠本土市场就很好了，那以后就算是做到全国第一，也没有什么了不起的。在这点上面，香港方面等得起，他们这些外国公司，却等不起，他们已经知道了流通港还担负着给电影卖埠牵线搭桥的职能，要是少了这么一块收入，无论对于哪个单独的大型电影公司来说，都是灾难。

　　所以，那些不合作的电影公司们，固然是高层跳脚诅咒，但发泄完了以后，却都不约而同的宣布自家公司某些高管在管理公司的问题上，犯下了严重的，不可挽回的错误，所以直接打发走人。就算是这些家伙实际上一点错误都没有犯，但也避免不了成为替罪羊的结果，老板们自然是不可能犯错的，能犯错的，只能是公司的高级管理人员，这样的事情，在香港联合院线放映外片的第二天，就被那些原先抵抗的大型公司们不约而同的把消息给放出来了，也算是变相赔罪，之后原本节操满满对流通港不屑一顾的那些外国公司们，在老板或者实际领导人的带领下，都不约而同的坐上了去香港的航班。

　　“不容易啊，李生你这一步棋走得，实在是太险了，要是其中任何一个地方出了差错，我们联合院线竖立起来的标杆，都会出现大问题。尤其是这个票房还是真实的数据，实在是太为难了。”在六叔无线电视台总部，六叔的办公室里面，六叔对着李明豹这几个股东沉重的说到。

　　“险是险了一点，效果不是还不错么？你们看看昨天晚上的消息，和我们对着干的那些电影公司，最开始的时候不少于三四十家吧？但今天早上宣布开除自己公司高层的公司有多少？除了有限的四个公司继续在那儿分不清形势之外，别的公司都投降了，这就证明我的策略是正确的，一次性打他们个措手不及，然后他们就瞬间崩溃了。本来就不是多么紧密的联盟，对上我们这样占尽优势的团队，他们赢了，才会是真正奇怪的事情。等会儿我们还要发布一个消息，既然大部分人都顺从了，那剩下的顽固派，我们也不需要再给他们机会了。从联合院线成立到现在，流通港都开始正式走入正轨了，我们都还没有放出过什么狠辣的手段，实在不利于管理那些公司，让他们听我们的话。这次正好有公司坚持，那就乘着现在利好的时候，一举把他们给封杀掉，也算是给那些心怀不轨的人来见见血，让他们明白我们联合院线，也并不是什么软柿子。”李明豹坚定的说到。

　　本来流通港计划出现，就需要有公司祭旗，最开始的时候，李明豹甚至想要借着自己的私怨，把整个台湾地区拿来祭旗，虽然不可能永久的封杀，但只要封杀个一两年，让台湾那些领导见识一下利害，流通港的宣传，都不用花费自己的金钱，行内人只要看到台湾的下场，就会明白联合院线有多大的能力。

　　要说这一招，李明豹还是跟着台湾当局学的，第三届金像奖影帝被台湾借着由头封杀了之后，让堂堂影帝都只有去摆地摊，这样的效果，实在是相当的好，弄得后面香港的艺人，对台湾方面是相当恭敬，不就是有了这个事情么？让人吸取了教训。说实话，台湾方面当时也很取巧，要换一个影帝，比如周闰发陈龙这些有根基的人，台湾方面是否还有这么大的胆子，都是一个问题。只有血的教训，才能让不安分的人彻底的安分下来。

　　可这个计划还没有实施，在联合院线流通港计划都还没有彻底公布之前，台湾当局就已经给了李明豹一个交代，那边要敲打自己的官员，一个不差，通通都下来了，并且台湾当局还给了李明豹一个正式的公函，说之前的事情纯属误会，就是下面的人自己搞的花样，不代表台湾当局的立场，然后还欢迎李明豹在台湾投资，算是给了李明豹一个相当大的面子。

　　在这样的情况下，李明豹也不好对台湾下手，再加上台湾的市场对于现在的港片来说，也是不那么容易放弃的，既然台湾方面都那么有诚意，再加上实际利益，李明豹的想法也就淡了下去。

　　而之后那些国外的大型电影公司搞串联，李明豹也不太好轻举妄动，毕竟那一股实力并不弱小，虽然咬着牙也可以完全做到封杀，但那样做代价太大，并且还容易引发出更多的矛盾，所以那样做，也不太容易，但现在那些大型公司也就只剩下四家公司还在坚持，肥瘦刚好，再不下刀，就真没有这么好的机会了，于是李明豹立马就提出了封杀这把大刀。

　　听到李明豹的话，无论是六叔，还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，都对李明豹这样的想法，持支持的态度。大家都是老狐狸，自然知道染了血的规矩，才不会有白痴随意的挑战，会更加长盛不衰。

　　于是，封杀四家国外大型电影公司的提议，就这么通过了，这四家公司，实际上也并不是单独一个国家的公司，其中日本有一家，韩国也有一家，剩下的一家是泰国的公司，另外一家是印尼的，李明豹都不明白到这个时候他们还坚持什么，但既然他们想要下地狱，李明豹也不拦着。

　　看到大家都同意了，李明豹又继续说到：“其实这次上映的电影，票房问题，我是真的一点都不担心，毕竟我们之前的宣传力度，可是相当不小的。也就是这部电影是国外的电影，香港人并不是十分的买账，或许太过新鲜了，很多人不愿意尝试。

　　要是换成我们港片，一天票房冲破两百万，都不是问题，毕竟这电影昨天一共放映了三场，三十块的票价，有这样的成绩，实在是很正常。或许今天的上座率，还会高上一些，毕竟这部电影的质量，还是相当出色的。并且对于我们香港来说，很有异域风情，这部电影下来，票房超过千万，都一点问题都没有。

　　要不是有这么多的准备，六叔你觉得我会把真正危险的事情，放在这么重要的事情上面么？我们现在的放映厅，可是有三百多个，再加上连续几天无线台的广告，还有他们公司在报纸上的广告，户外广告，这么多投入下来，要是首日票房还没有一百万港币，那就真的对不起那么多的宣传费用了，也对不起我们这些人的欣赏水平。

　　所以这次看着是很危险，实际上却基本上万无一失。既然是万无一失的事情，那我们干嘛不赌上这么一把？直接干掉那些串联的公司，也能给那些国外公司造成一种我们联合院线不可战胜的错觉，这样一来，我想不会有太多人会冒险。而我们的业务，也可以彻底的打开，毕竟这次我们做的试点，实验效果实在是太漂亮了，都不用我们多开口，外人都能够帮我们彻底的捧上去。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“确实，这么大的广告投放力度，对于我们香港来说，还真是第一次，并且还是一部外片，也是他们公司舍得，财大气粗，要是换成我，我可舍不得这样的投入。”向华盛心有余悸的对着其他几个人说到。


第402章 广告抽成

　　向华盛说舍不得，是一点不带玩笑的。别看这部外片的票房第一天就能上一百万港币，看起来势头差点能把本地港片都给压下去，着实相当的不错。

　　但实际上，能够有这么好的成绩，除了这部电影本身质量过关之外，他的广告力度，是真心强大，单单是在六叔的无线里面，六叔打了很大折扣之后，那个电影公司都花费了六十八万港币的广告费，还别闲六叔心黑，这都是打折的，不打折，没有一百万广告费，压根就不可能。

　　单单是无线电视台上面，就投入了那么多的广告，就更别说其他地方的广告，香港只要数得着的报纸，都上了这部电影的软文，东方日报更是毫无节操的弄了一个首页整版广告。基本上所有的广告全下来，那个电影公司投入的广告费，就是五百万港币这么一个整数。

　　虽然还达不到后世那种非常程序化的地毯式广告内容，但实际上也差不了多少，单单是这个电影的广告费，就养活了不少的人。在这样的情况下，向华盛被吓到了，也没有什么奇怪的地方。

　　你也别看那个电影公司花费了那么多钱打广告，就以为他们真的是亏大了。实际上，有了那么多的广告，对于这部电影的宣传，是起到了不可估量的作用，反正这部电影到最后就算是下画了，他们公司即便是不在香港本土赚上多少钱，但也绝对不会亏本。甚至由于这么好的票房，这部电影在今天白天，就有很多外片商人们等着上门找那个公司要别的地区代理发行的权力。

　　他们本土的市场别的老板碰不着，但是别的地方，这些老板也能看得出这电影的潜力，大花费，才有大收入，说的就是这部电影。所以这五百万港币的广告费，是真的一点都没有亏本，反倒是赚了很多。

　　毕竟如果他们公司这部电影如果仅仅是在本土上映，然后想要卖埠，那价钱肯定不会高到哪里去，还必须得上门推销。而现在借着联合院线的平台，吸引了无数行业人士的目光，想要把自己这部电影卖个好价钱，是一点问题都没有。第一个吃螃蟹的人，绝对是最爽的。

　　向华盛的话，钩得邹文淮都忍不住插了一句嘴：“是啊，这次他们的花费，的确是很不少，尤其是六叔在这个事情上，可是占了不少的便宜，完全就是在搭联合院线的顺风车，要是没有李生的建议，六叔你哪里来的这么多额外的广告费？这才是第一单生意，如果以后联合院线走向正轨了，你们无线在这一块上赚的钱，可不是一个小数目啊。这顺风车搭得，我都羡慕死了，六叔你是不是应该给我们这些人一点分红啊？要不然我觉得推荐亚视来代理这些电影的广告，其实也不错，反正都是电视台，放哪里不是一样？”

　　原本还美滋滋的想着以后无线在电影广告上面业务陡然大上一块的六叔，没想到邹文淮却来补刀。尼玛，把广告都给亚视了，他们无线混什么的？

　　“邹老弟这话，就有点不对了。再怎么说，我也是联合院线的股东，无线和联合院线的关系，也很密切，和亚视能有什么关系？在亚视那边，那些电影能够拿到什么好价格？能够拿到什么好时段？再说亚视的收视率，和我们无线也有很大的差距，怎么都比不了，让那些电影打广告到亚视去，岂不是在抹黑那些电影？”六叔不太乐意的说到。

　　“至少亚视那边，我们还可以谈一下利润的问题，返利也是可以谈的，这么大一块业务，亚视可以给我们一口汤喝，但在无线，连汤都看不到，对我们有什么好处？”邹文淮说这话的时候，故意看了一下李明豹和向氏兄弟他们，摆明了就是对六叔吃独食的现实不太满意。

　　虽然在无线打广告，的确是对那些电影有很好的宣传效果，但亚视那边，也并不是完全没有效果，只不过效果差了一些，广告费稍微低一点也没什么。最重要的就是，要是他们把这么大一块的业务都交给了亚视来，亚视肯定会返利，但六叔这边，以六叔抠门的个性，哪里会给其他股东返利？

　　本来这一块的业务就是连着联合院线的，要是没有联合院线，那些外片商人也不可能打广告，基本上这一块的利益，其实就是联合院线衍生出来的，给谁不是给？现在六叔靠着无线把这一块的利益全都给吞掉，又不给他们这些人好处，别说邹文淮不满意，雷爵坤他们也同样不满意。

　　要知道，仅仅是一部电影，无线就从这里面捞到了六十八万港币，这还是友情价，要是以后电影多了，一年上百部的电影，就算不是每一部电影都会花费这么大的代价打广告，但是这里面的利润，一年至少也是上千万的，衍生利益那么大，要是六叔一直吃独食，其他几个人，怎么会心头舒服？

　　别说六叔电视台这一块的业务了，在看到广告的利润以后，其他几个人不单单是想到六叔这边的返利，还有其他一些做广告的公司的返利，他们都是靠着联合院线才能赚钱，要是联合院线在这里面没有一点好处，怎么能说得过去？所以就算到时候要好处，邹文淮他们都是要得理直气壮。

　　但就是六叔这里，是最不好下手的。毕竟六叔是联合院线的股东，无线那边又是他说了算，更是老前辈，真要吃独食了，单独一个人，还真拿六叔没有办法，就算是李明豹想要从六叔嘴巴里面抢东西吃，那都很难。所以现在邹文淮借着这个机会，就干脆把所有的人都拉到一块，让六叔稍微把肥肉吐出来一点。要不然他是真不介意把这生意，放到亚视去。

　　“我觉得邹老板这个提议不错，在开始的时候，谁都没有发现这里面会有那么多的利润，但现在事情既然发生了，那我们就应该谈一下，广告资源，也有我们联合院线很大的功劳嘛，要是没有联合院线，这一块的蛋糕是怎么也不可能起来的。既然蛋糕已经被做了起来，我们联合院线要是什么都不做，岂不是白白的把利益给放跑了？”雷爵坤这个时候也幽幽的说到。

　　本来李明豹也没有关注这一块的利润，但是听到邹文淮和雷爵坤两个人都同意了，并且看向氏兄弟那眼神，也很明显的在同意邹文淮的观点，所以他也有些上心了。

　　虽然广告这东西，不可能每一部电影都会像第一部电影这样夸张，整整五百万港币的广告费。但是就算是少一点，积少成多之下，这份广告费用，其实也相当不低，一年上亿的利润额度，绝对不算太困难。本来这一块的业务就是联合院线带动起来的，要是联合院线在这方面都没有一点油水，看起来也不是那么合适。邹文淮的提议，也真的是合情合理。

　　于是李明豹也开口说到：“流通港初创，就像是现在大陆那边说的一样，摸着石头过河，谁也不知道在前进的道路上面，会有多少珍珠宝石，而广告的业务，显然就是现在我们已经探明了的一个相当新潮的赢利点，要全让别人把这一块的业务给吃掉了，显然也不合适，毕竟我们辛辛苦苦把这架子搭了起来，要是一点好处都没有，很打击我们的积极性啊。

　　既然邹老板和雷老板都有这个意思，我看对那些相关行业，收取一些辛苦费，也是说得通的。六叔的无线那边，交点钱也不是什么大不了的事情。毕竟无线是六叔你个人的产业，而联合院线是我们所有人的产业，要是公私不分，很容易带来坏的影响。

　　当然，六叔的无线能够接到广告，那是因为六叔有渠道，所以在这个问题上面，我们最好还是有一个稳定的标准。每一部电影的广告费用，我们不能抽得太多，要不然别人也不愿意，那每一部电影的广告费，我看就这样吧，百分之二十，就当是返利，这个钱不但无线要交，只要是有吃过广告费的行业，都要交。

　　要不然，下一部电影，他们的广告费我们会不会和那些不交钱的公司合作，毕竟这一块的利益是我们带来的，交点钱，也算是互惠互利，把大家的关系，弄得更加紧密一些。

　　并且我们不但要让别的人抓住广告费，我们自己，同样也可以抓一些广告费在手里面，就算是联合院线额外的业务。那样多元化的发展下，联合院线才有更多的成长价值。”

　　本来就很不爽的六叔，听到李明豹他们几个都同意抽成这个方案，就更是不爽了。但李明豹他们的话，也有道理，要是没有联合院线，无线就算是有广告资源，别人也不屑于在无线上面弄广告，说实在话，无线接到这样的广告，还真的是占了联合院线的便宜。

　　再加上现在除了他自己之外，别的人都赞成抽成，就算他六叔不答应，也没有抗拒的能力，到时候真要把这一块的业务让亚视占了便宜，无线现在应有的利益都保不住。想明白这一点的六叔，即便是心肝抽搐，也就只有认命的交出这百分之二十的利润，毕竟就算是交出了百分之二十的利润，他六叔的无线还能落下百分之八十的钱。

　　要是坚决不交，把这业务扔给了亚视，他连这百分之八十的利益，都保不住。


第403章 终于插手金像奖了

　　其实六叔到这个时候已经想通了，不就是百分之二十的利润么？他现在把这百分之二十的利润丢了出去，回头别的公司，还得把更多的百分之二十给打到联合院线来，虽然这部分利润都得大家一起分，但总的来说，六叔还是有得赚，要知道这部电影的总广告费用是五百万港币，他们无线也就才收到了六十八万。其他的四百三十二万港币，可一点钱都拿不上。

　　但现在他带头交了百分之二十的价钱，回头这四百三十二万港币，他就有的分了，到头来还是赚得更多。所以舍得舍得，有舍才有得，舍不得这百分之二十，你就拿不到更多的百分之二十。反正他是联合院线的股东，这一块的利润，他也能插手。

　　想明白了这点，六叔也就不难受了，说起来，他还是赚了，他不但能够拿到自己那份百分之八十，还能拿到额外的百分之二十，比起其他几位没有自己广告渠道的人，好多了。

　　六叔抠抠嗦嗦的把自己的百分之二十交了上来，李明豹也继续说联合院线自己的广告业务。

　　“其实要我说，别人的广告都算不上专业的，而我们联合院线，现在却可以弄一个专业的广告平台出来，由我们自己来打理。到时候或许这一块的广告业务，我们还能够冲出香港，在别的地方拿来做平台。

　　如果我们联合院线现在就推出一本专业的电影杂志，专门介绍电影的，不但介绍我们本土电影，还介绍国外的电影，就像是流通港一样，做流通港的另外一种弥补措施，岂不是就能和流通港遥相呼应了？我到现在都还没有看到一本本土的，专业的电影杂志，这样的东西在好莱坞已经有了相当的规模，虽然我们香港不可能和好莱坞齐平，但是一些该有的，良好的项目，我们也需要做起来，至少要做到专业。

　　不单单是杂志，实际上我们把更多的规范纳入流通港的体系，并不单一的靠电影来说话，那么以后我们流通港，就会更加的健康和成熟。要是再弄出一个奖项来，就像奥斯卡那样，连荣誉这样的东西，我们都准备好了，岂不是比单单做电影的流通港，更加符合我们的利益？

　　简单来说，我们香港人制定的规则越多，我们就越是能够在这里面捞到更大的好处，就算是以后别人想要突破我们香港电影的市场，我们也会有更多的牌可以打，到时候就算是我们的电影不行了，单纯的做流通，我们的地位，也不会有太大的变化。

　　全方位多角度的把香港电影这块牌子给彻底的打响，不靠单一的东西来维持我们的地位，那样的流通港，才能成为真正长久的流通港，我们也不会因为单个的电影，而遇到行业的麻烦。”李明豹说到这里，神情十分振奋。

　　虽然李明豹从来都不认为好莱坞那个地方全都是好的思想和体系，但毕竟现在的好莱坞，是世界电影的中心，他们有很多的东西，的确是值得香港学习的。好莱坞的产业，如果最开始仅仅是单纯的电影产业，但到了现在八十年代，好莱坞所代表的，其实已经不是单纯的好莱坞，而是一种文化和象征。

　　好莱坞包括电影的神话，但并不仅仅只有电影的神话。虽然大部分普通人想到好莱坞，就想到了电影，但是李明豹作为行内人，和在好莱坞好歹也混了一段时间的人物，他明白好莱坞的庞大，并不仅仅是电影，尤其是未来高速发展的好莱坞，它从一个单纯的电影生产地，变成了一个象征，一个符号。

　　为什么后世香港电影，被称做东方好莱坞，而好莱坞那些真正的大佬，从来都没有承认过，虽然表面上说当时的香港和好莱坞的差距并不大，但是他们心里面从来都没有这样一个认识。这就是因为香港以前从来都没有真正的达到过，或者走过好莱坞的成功道路，单纯的电影繁荣，是撑不起好莱坞这个符号的。

　　想要撑起这个符号，不但需要电影繁荣，还需要其他各方面的东西都很健全，以前的香港，是撑不起这样的场面的，而现在的香港，却有一点可能达到那样的高度，所以现在流通港的计划暂时来说，成功了，李明豹就开始更加远大的目标。那就是要让香港电影这个符号，真正的丰满起来。

　　人员问题，产业问题，还有包装问题，所有的东西，都需要重新考虑。当然，现在的李明豹，不可能把流通港带得太远，毕竟现在根基薄弱，想要大踏步的向前走，没有根基的情况下，容易把蛋给扯到。他现在能做的，也就是在某些方面向好莱坞看齐，就比如纯粹的电影杂志，专业性的杂志，这也算是对电影这个方面的舆论做规划，而另外一个奖项，像奥斯卡那样的奖项，就是在给那些奋进的行业人士，划一个大饼。

　　好莱坞都能够想到这样包装的问题，李明豹这个过来人，又怎么会不了解奥斯卡那样的小金人，对于行业人士振奋的帮助有多大？要知道，最开始的时候，好莱坞弄出一个奥斯卡来，其目的压根就不是为了表彰那些行业人士的努力，而仅仅是单纯的弄出一个大饼来，让那些台前幕后的人们，不要再为低微的薪水闹腾，用所谓的荣誉，来代替实际的薪资问题。

　　所以也别说什么欧美人对艺术很尊重一类的屁话，连诺贝尔奖这样高大上的玩意，实际上在最开始的时候也仅仅是诺贝尔那个玩炸弹的家伙想要刷自己的声望，弄出来的一个看起来甜蜜的馅饼，要是诺贝尔当初真的对这个奖项很虔诚，那他也不会儿戏的把自己的喜好给带进奖项的颁发当中，毕竟某些很重要的学科，本来用这个奖项来颁发，完全可以做得更好，但就是因为当初诺贝尔和某一个学科的某一个人有私仇，连带着那整个学科，都没有设立专门的奖项，这点直到现在，都依旧如此。

　　所以李明豹从来都没有认为西方人弄出的那些高大上的奖项，最开始的目的就真的那么高尚，为了全人类，那其实都是屁话。实际上事实基本上就是所有看起来高大上的奖项，在最开始的时候和土坷垃也差不多，带着的目的都很私人。而这样的奖项经过多年的包装，然后被有心人给粉刷一新之后，就变得高大上起来，奥斯卡如此，诺贝尔也差不多。

　　真要说这些奖项有多么的单纯，那这样想的人才是真正的单纯。诺贝尔奖，其实就是一个很讽刺的奖项，要知道欧洲那年月的人，压根就对诺贝尔家族很不感冒。一个玩现代火药，并且弄死了不少人，靠着战争发财的家族，在当时能有什么样的好口碑呢？

　　就连李明豹提出弄一个奖项的时候，也没有多么的单纯，用奖项获得更多对亚洲电影的控制权力，才是他想要看到的东西，至于别的什么，不过是粉刷包装而已。

　　听到李明豹要弄一个专业的电影杂志，并且还想要搞一个奖项，再用好莱坞打比喻，六叔他们几个老狐狸，立马就明白了李明豹的真实想法。

　　于是六叔笑眯眯的说到：“李生说的这些东西，我反正是不会反对的。流通港的计划，就已经说明了李生的脑子好用。现在更是在为这个计划添砖加瓦，无论是电影杂志，还是奖项的事情，都是在为流通港计划服务的，所以这些事情，我不反对，反而会大力支持。”

　　“杂志的问题好解决，虽然香港本地没有专业的这个类型的杂志，但是专业的人才，还是有一些的。只不过那些人很单纯，我就怕搞起商业性的东西，他们不太在行。再说奖项的问题，和这些家伙也是有一些联系。不知道李生对于金像奖怎么看？”邹文淮这个时候，侧过头看着李明豹问道。

　　本来说奖项的时候，李明豹第一个想到的，其实就是香港的金像奖，没办法，这个奖项对于李明豹来说，实在是太耳熟了，作为华人三大权威奖项，金像奖绝对是一个比较重要的奖项，再加上这个奖项本就是在香港举办的，最容易操作的，其实就是这个奖项。

　　但是这年月，香港的金像奖，真心不怎么出名，小作坊一样的制作，很是不上台面，李明豹还以为现在就只有他一个人知道金像奖，但没有想到邹文淮居然也对金像奖比较熟悉，但转念一想，金像奖的那几个主办人，很多都是在嘉禾混饭吃的，再加上洪金保这个大哥大，也是金像奖第一届的影帝，以现在洪金保在嘉禾的地位，老板邹文淮能够知道这个奖项，也是很正常的事情。

　　有了邹文淮的开场，李明豹也就顺着嘴巴往下说了：“金像奖我还是知道的，要说这个奖吧，对于我们这些人来说，有些自娱自乐的味道，但是这个奖项其实是相当不错的，只要交给我们这些专业人士来搞这个奖项，做大做强，也不会太困难。其实香港本来的电影奖，是有很好的条件的，只不过那个奖在港英政府手上，压根就没有发挥出任何的作用，论到影响力，就连金像奖都比不了，但是他的格局比较高，所以一时之间，我也不知道该如何选择。金像奖由于有了之前几届的预热，如果有我们这些人加入，就能够立马充实起来。但是金像奖最开始的出身，让这个奖项有很大的局限性，这就比较难办了。”李明豹皱着眉头说到。


第404章 高大上的新金像奖

　　“金像奖的出身，确实有些问题，其实说白了，这就是那些家伙在瞎闹腾。几个没有什么名气的人，却弄出这么一个奖项来，确实有些不太规矩。但李生你也说了，这个奖项的比起香港电影节来，影响力是要大上一些，我们也好操作一点。要不我们就将错就错，现在就下手整理，直接弄金像奖，把他的格局抬高一些，反正我们现在拥有的资源也算多，人脉也还都有，到时候把东亚叫得出名头的人都拉出来做评委，声势未必不能做大。反倒是香港电影节那边，不太好办，那东西，是英国佬搞出来的玩意，我们压根就没有掺和过，要把这个节给接过来，我们还得把那群官老爷也给弄过来，到时候主导权什么的，港英政府要是要来争一下，我们也不好不给他们面子。最主要的是，这个电影节他是非竞赛单元节，主旨并非竞争，让人提不起兴趣来。”邹文淮这个时候接过李明豹的话头说到。

　　除了李明豹和邹文淮之外，其他几个人压根就对这个金像奖没有多大印象，听到李明豹和邹文淮之间聊得欢快，压根就不明白这到底在说的什么东西。

　　于是六叔这个时候打岔的说到：“你们两说了半天，这个金像奖到底是怎么回事儿？我记得之前我们无线还播放过一期金像奖的颁奖典礼，好像是夏梦得奖了。这个奖项和金庸还有胡闲之间有关系吧？怎么你们说得这个奖项好像和他们的关系不怎么大一样。”

　　听到六叔这话，李明豹就知道六叔这个时候对于金像奖真心没有什么概念。能够让无线转播第二届金像奖，这里面最大的原因或许就是因为这个金像奖的获奖名单里面，有夏梦的片子，然后以金庸和六叔的关系，弄一个播放节目来，也不算什么离奇的事情，再加上第一届金像奖还是胡闲弄的，金庸未必没有和她别苗头的想法。

　　反正这个时候，六叔也知道金庸和胡闲之间的矛盾，反倒是对这个金像奖不怎么重视，播放这个，他最主要的还是在给金庸面子，至于金像奖本身的实力，现在的六叔，压根就看不上。要不然，第三届的梁佳辉被台湾封杀，六叔也不会不出头。他要是真看重这个奖项，就不可能那么白白的让台湾方面打脸。现在六叔有这样的疑问，对李明豹来说，太正常了。

　　于是李明豹就立马对六叔还有其他几个对这个奖项完全不了解的人详细的解释了一下关于金像奖和香港电影节的问题。虽然在行业里面，李明豹是小字辈的，但是对于这些赫赫有名的奖项，李明豹绝对比现在的这些大佬们更加的了解。

　　没办法，现在的香港电影才刚刚阔气起来，压根就没有弄点荣誉粉刷一下的想法，大家都还处于单纯赚钱的阶段，谁尼玛这个时候就想到了要弄点奖项？就连当初好莱坞红了以后，不也是好久之后才想起弄奥斯卡么？六叔他们想不到这个问题，真心算不上奇怪。

　　等到李明豹把金像奖和电影节之间的区别和内幕都给说了一遍之后，六叔才气呼呼的说到：“难怪文怀你赞成我们弄金像奖，不赞成我们弄电影节，原来这一届金像奖的最佳男演员是你们嘉禾的洪劲宝，要是我们搞金像奖，你立马就有大收获。洪劲宝也能水涨船高，打得一手好算盘啊。要我说，金像奖真不行，要搞我们就搞大的，直接把香港电影节给拿过来，这个电影节算是全亚洲最大的一个权威性的电影节，只要我们操作的好，即便是不能和奥斯卡比较，但和欧洲的三大电影节比起来，也不遑多让。”

　　“六叔，话可不能乱说啊，我可是一心为公，金像奖确实比电影节好搞很多，这是事实，不像你说的那样，我就是为洪劲宝说话，我至于这样么？再说了，就算是金像奖的最佳男主角是洪劲宝，不还有一个麦加么？麦加可不是我们嘉禾的人，而是雷老板的人，一个最佳男主角都还分成了两半，这个奖项能有什么权威性？”邹文淮一脸正气的说到。

　　“我说邹老板，你和六叔之间的事情，干嘛拉上我来说话？麦加他又不是纯粹的演员，别人还是导演，更是新艺城的台柱子，就算是得了这么一个奖项，对他来说，又能有什么太大的意义么？根本就不可能好不？你们争你们的，我不参合。”雷爵坤这个时候，不想殃及池鱼，于是开口说到。

　　看到本来安静的次序因为六叔和邹文淮的原因要真的乱起来了，李明豹也只有插嘴说到：“六叔，邹老板，你们两个人都少说两句，至于把这事儿弄得那么复杂么？不就是一个影帝的问题么？六叔手上那么多人才，难道还出不了几个影帝？我看周闰发就很好嘛，他的《英雄本色》表演得那么的出色，怎么就得不到这个奖项呢？要说怨气，我的怨气更大，我那么多的电影，在金像奖上面是颗粒无收，我惹到谁了？所以这个问题，我们最好是不要讨论的好，以前的事情，过去了也就过去了，我们现在要谈的事情，是关于未来，一两个影帝的问题，都能让六叔你们两个吵上半天，那我们还办不办正事儿了？”

　　“我给李生一个面子，不和你一般计较。”六叔这个时候，也发现自己刚才有些失态，不就是一个没有太大影响力的男主角人选么？还被分了一半，双黄蛋，为了这个事情和邹文淮闹，还真是有些没有道理。

　　六叔都偃旗息鼓了，邹文淮自然不好再说什么。

　　“好了，我们现在开始说正事儿。其实邹老板的思路，对于我们来说，是一个相当好的思路。香港电影节这个项目，一直都是港英政府在搞，我们要是接过来，虽然一点难度都没有，但毕竟还是有一些细节性的问题需要解决，港英政府给我们面子，我们也不能不考虑他们的面子，到时候这个话语权的问题，肯定要分出去一些。

　　虽然这个项目的根基很好，但毕竟是没有太大的影响力，我们来操作，多少是个麻烦。到时候不但要给港英政府面子，还要给那些海外片商们面子，管理上的混乱，是注定了的。把这个节给搞大了，港英政府会占很多的便宜。

　　反倒是金像奖，弄这个奖的人，本来就是一些行业内没有太大实力的人，我们直接入主了，他们没有能力反抗，到时候我们想要怎么修改，就可以怎么修改，在成本上，做金像奖比做电影节的成本低廉很多，最主要的是，主导权那些人是肯定争不过我们的。又没有别的什么背景，很好处理。

　　所以，我们搞金像奖，比搞电影节更加有前途，和可操作性。金像奖现在的格局的确不怎么高，但是以我们现在拥有的资源，他原本的格局反倒不是一个太大的问题，甚至反而是个好处，要是他们的格局太高，人员众多，我们想要大改，付出的代价，可不是一个小数目。”李明豹说到。

　　“李生这话，倒是贴切，我们就算是把金像奖给抢过来，也不会有别人说三道四，但我们要是弄电影节，那麻烦可真不小，虽然现在的港府对我们这个行业很好说话，但是这个前提就是我们能够给他们带来更多的好处，奖项这种东西，在我们不重视的时候，的确没有太大的意义。但问题是我们现在重视了，港英政府同样也会重视，从他们嘴巴下面抢东西，就要做好损失惨重的准备。与其搞那么一个节日，我们反倒不如用金像奖来另起炉灶，配合流通港的项目，做成一个在亚洲有最大影响力的奖项，也不是不可能的事情。”六叔这话，虽然说得冠冕堂皇，但实际上李明豹说的成本问题，才是六叔真心考虑的东西，以六叔的性格，从来都是有便宜就要占，没有便宜创造便宜也要占。

　　和港英政府打交道，自然不会有和金像奖那些人打交道那么愉快，金像奖这种东西，也就只有他们这些大佬来弄，才会有真正的成长，离开了他们这些人，金像奖也就是小把戏，能不能继续办下去，都是一个问题。所以在这个事情上，李明豹他们这些大佬，是有相当大优势的。

　　但是香港电影节那边，却完全不是这样子，有港英政府的扶持，即便是一直在亏本，政府也能兜住，你插手也好，不插手也好，对他们的影响力，并不是那么大。

　　“想要整个亚洲都重视这个奖项，金像奖就必须大改，这个奖项不但要我们香港本土人士的参与，还需要外部人士的参与，我觉得把金像奖分为两个部分，才是最为合适的。一个是香港金像奖，一个是香港国际金像奖。这样一来，即能够照顾我们香港本土的电影，同样也能照顾到国外的那一帮人，甚至我们还可以做得大气一点，不像奥斯卡那样，外国的电影就只有寥寥的几个奖项，还很难获得。我们完全可以打造出两个不同受众的奖项，一个奖项专门为华人圈子颁发，一个奖项专门为国际人士颁发。这样一来，谁也挑不出毛病。还能扩大我们金像奖的影响力。”李明豹笑眯眯的说到。


第405章 双份金像奖？

　　李明豹这个想法，对于六叔他们来说，简直是太颠覆了，搞金像奖的事情，到现在实际上是没有任何人会反对的。因为大家都知道搞奖项是对流通港的侧面辅助，是有很大好处的。要是好莱坞没有奥斯卡这个全球性的奖项，好莱坞的魅力，也会衰减几分。

　　但是他们也没有想到李明豹会那么激进，不但要搞金像奖，还要搞双份的金像奖，一个用于内部，一个用于外部，同样都是打着金像奖的招牌，这样做实在是有些太过激进了。

　　尤其是从成本上考虑，这样做成本会上升很多。毕竟两个金像奖，就代表着两个金像奖班子，付出的代价肯定要比一个更多，并且这样很容易造成某一个金像奖的含量变弱起来，最后只有一个金像奖有实际的含金量。

　　所以，在听到李明豹这话以后，六叔皱着眉头说到：“李生，搞金像奖我们是不反对的，但是你一下子就要搞两个金像奖，是不是有些多余啊？一个国际的，一个自己的，何必分得那么明显呢？万一到时候弄得其中一个奖项的含金量变弱了，我们岂不是费力不讨好？”

　　“不，六叔，你听我解释，我这样做的目的，其实并不在于现在，而是在于未来。我们华人这个圈子，并不小，十多亿的人口，造就了我们需要一个华人自己的电影奖项。大陆那边现在我们就不说了，他们的奖项就算是在大陆，也没有多少公信力，都是内部在搞，影响力相当的有限。

　　而台湾的金马奖，就更是他们自己的奖项，相当的局限，就只有台湾内部的人才可以参加的奖项，出了台湾，谁知道你是什么人？得过什么奖？

　　而金像奖在那帮人搞的时候，其实也相当的局限，就只有我们香港自己人才可以参选，并且选择余地都不怎么大。和金马奖，还有大陆的电影奖项，实际上都是一个道理。

　　在这样的情况下，全球的华人其实迫切需要一个公平，公开，公正的华人内部电影奖项。我们华人是一个整体，虽然现在被人为的分裂出多个势力，但我们毕竟都是留着炎黄的鲜血。我们民族，和别的民族完全就是两个概念。

　　现在全世界也找不出另外一个人口上十亿的同一种人，就只有我们华人才有这样的资本。所以我们更加有必要为我们的身份自豪。在这样的情况下，如果我们的金像奖的刷选范围扩大到全球华人圈子里面，六叔，邹老板，雷老板，向老板，你们觉得，那个时候我们香港电影，会取得什么样的辉煌成就？

　　只要有我们华人的地方，只要还有电影这个东西，那无论什么时候，华人圈子里面，都会有我们香港电影的一席之地。也就只有我们华人，才能够拥有这么广泛的人口基础。在这样的情况下，我们金像奖专程为华人建立一个电影奖项，获得的赞誉会有多高，六叔你们想一想，都会明白。

　　说实话，我真正在乎的，其实也就是只有这么一个属于华人的金像奖，这无关于利益，而是真正的属于我们所有华人的荣誉。而国际金像奖，才是为流通港配套的东西，怎么玩我们都可以相当大度。甚至如果国际金像奖可以依托亚洲这个平台，就算是影响力不可能达到奥斯卡的高度，但也不会弱太多，毕竟我们拥有太多的人口基础。

　　那样，国际金像奖带来的关注度，反倒是可以哺育我们华人自己的金像奖。虽然我这样做，看起来是有些多余，两套班子肯定会造成一定的混乱，但是这个金像奖要是搞成功了，其代表的意义，不单单是我们香港电影的胜利，更是我们全球华人的胜利。在这个问题上，我不会退缩，金像奖就算是六叔你们不支持，我也会自己搞起来，不为别的，只是因为我是华人，一个炎黄子孙。古人有句话说得好，穷则独善其身，达则兼济天下。

　　我现在算不上什么穷人，甚至只要我多拍两部电影，我的资产增长的速度，或许会比搞金融更快。在这样的情况下，我更加在意的是我个人对于一个民族的贡献，而金像奖，就是我的第一次尝试。”李明豹真切的说到。

　　听到李明豹这话，无论是六叔还是邹文淮，抑或者是其他几个人，都沉默了。因为李明豹这话，所代表的意义，他们之前压根就没有想到过，他们没有想到李明豹的野心会那么大。在搞电影的时候，弄出来的副业居然有这么大的想法。

　　一个独属于华人电影的奖项，想想这个想法，都能让六叔他们热血沸腾。尤其是六叔，作为一个从战乱时代走过来的老人，当初一腔热血的做电影，其中的困难到底有多大，也就只有他自己明白，后来到了香港，随着时间的推移，热血冷却了，变得市侩了，但是被李明豹这么一说，六叔的心也火热了起来。

　　一个属于全球华人的奖项，彻底的打动了六叔的心，他这个时候都忘记了自己一项想要控制的成本，只想着这样一个奖项，要是真的被他们这些人给做成了，在华人电影历史上，他们这些人绝对是怎么绕都绕不开的节点。

　　不但六叔激动了，忘记了最开始的目的，就连其他几个人，也被李明豹这宏伟的目标给打动了。谁人没有热血，只是没到沸腾时。而现在李明豹抛出的这个东西，就像是一个火把，能够立马把任何一个对自己血脉有认同感的人给彻底点燃。

　　好半响，六叔他们几个人才回过神来，六叔看了一眼其他几个人，然后目光坚定的说到：“搞，这个金像奖我们必须搞。为了我们华人的电影事业，就算是亏本，我们也必须搞。我们这些人，虽然平日里面都很斤斤计较，但是在这样的大事上面，却不能计较个人的得失，既然我们现在有这么一个条件，那我们就要好好的搞，要搞出一个真正属于我们华人自己的电影盛宴。李生，在这个问题上，你都有这样大的心，我们这些老家伙，又怎么可能甘心落于人后？这个金像奖，不管花费多大的代价，我们都必须要搞起来，他们那些外国人，都能够搞出几个世界级别的奖项，我们华人怎么可能就搞不出来一个这样的奖项？在任何地方，我们华人都不会比他们差，凭什么在这个行业里面，我们却不能发出自己的声音？”

　　“对，必须搞，并且要搞得好。李生都能有这样的雄心壮志，那我们这些人凭什么不能跟着搞？别看我的出身不好，但是我的心，还是一个中国心，为了全球华人电影事业，我们必须努力，不能丢了我们华人的脸面。在这个奖项上面，李生你需要什么，那就开口，只要我做得到的，我就绝对不说二话。”向骅强坚定的说到。

　　“这是必须的，而且李生你既然有这样大的想法，那搞两个金像奖，就是不合时宜的。要搞，就必须只搞一个。”雷爵坤这个时候也说到。

　　听到雷爵坤这话，李明豹有些诧异，因为雷爵坤这话里面的意思，很明显是不希望李明豹继续搞两个金像奖，这样一来，岂不是自己刚才那番话，就白说了？

　　但是雷爵坤说这话的时候，眼睛里面却是狂热，并不是那种否定自己想法的样子，所以李明豹有些奇怪，雷爵坤为什么不让搞两个金像奖。

　　雷爵坤也看到了李明豹的眼神，于是很自然的说到：“既然李生你要搞的是一个完全属于我们华人的金像奖，那金像奖的意义就已经完全变了，李生你搞两个奖项，兼顾我们华人和那些外国人情绪的思路，我是认同的，但是金像奖这个名头，却不能让那些非华人的势力染指。搞两个奖项可以，但是两个奖项的名字，却不能一样，金像奖是属于我们华人的，给外国人冠名，虽然暂时来说是有助于提升我们金像奖的名声，但是这样借助的名声，总归不是属于我们华人的。既然要搞一个属于我们华人自己的奖项，那我们最好还是纯粹一点好，一步一个脚印，慢一点无所谓，但一定要稳。要不然，到时候我们这些人，是会背负骂名的。”雷爵坤语重心长的说到。

　　听到雷爵坤这个考虑，六叔也回过神来说到：“雷老板这话，说得在理。既然金像奖是属于我们华人自己的奖项，就必须要纯粹，不能依靠外力，名声很重要，要是被别人歪嘴我们金像奖是借助别人的名头来确立地位的，到时候我们这些人，就是好心办了坏事，这样的事情，不得不防。金像奖这个名字，只能由我们华人自己来用，别人用，是绝对不行的。”

　　李明豹这个时候也明白了雷爵坤的用意，于是不好意思的说到：“还是雷老板想得周全，我单单是想到如何快速的扩大金像奖在全球的影响力，却忘了这样应该属于我们全球华人财富的奖项，是绝对不能依靠任何一点外力的。属于商业上的奖项，不应该牵扯到这样的荣誉上面。既然如此，金像奖这个名字，以后就只能是我们华人来用，而接待国外势力的那个奖项，再另外想一个名头。这个奖项甚至不用我们自己来取名，而是让他们自己来想，奖项在我们香港承办，但是奖项的名字，却要让他们自己来选，那样也算是尊重那些国外电影人。”李明豹想了一下，才把自己新的想法给说了出来。


第406章 商业化的金像奖

　　要说李明豹这个家伙，现在绝对是香港最能折腾的一个人。刚刚把联合院线的流通港给开通了，立马又想到了要控制奖项。别看李明豹在六叔他们面前说得是头头是道，实际上，李明豹现在也就只是一个提想法的人，具体什么个情况，还得六叔他们动手才能把事情给办好了。

　　基本上李明豹现在在这个圈子里面，就相当于是领导，所谓领导动动嘴，下面跑断腿。虽然六叔他们不至于去做跑腿的事儿，但是这些东西肯定是要落到实处的，具体的经办人，那肯定是要跑断腿的。而这些经办人，肯定和李明豹没有多大关系，因为李明豹手上没有合适的人选，他自己的产业都还没有打理好呢，哪里有更多的功夫去弄这些公事？所以真要把李明豹的想法落实了，也就只有六叔他们才有这个能力。

　　当然，六叔他们同样也是乐在其中。毕竟被李明豹一忽悠，金像奖的内涵一下子就变得高大上起来了，已经过了追求利益的年月，现在六叔他们这个年纪的人，其实更加看重的东西就是名声。而金像奖这东西，很明显就是用来刷声望的，不但可以给自己的人刷声望，连带着还能给更多的人刷声望，并且圈子里面有实力搞这个东西的，现在也就只有六叔他们几个人，什么都不缺的情况下，想要把这事儿办得妥当，六叔他们是很有信心。

　　当然，李明豹在给六叔他们说了这些事情的同时，还告诉了六叔他们一些关于这个奖项上面的忌讳问题，尤其是金像奖这样属于全球华人的奖项，一定不能牵扯到政治问题上面去，在这个奖项的选择上，对于政治一定要保持中立。

　　所谓中立，就是要连香港自己的政治目的，都最好不要有，无论是台湾方面的人来参加，还是大陆方面的人来参加，或者是新加坡这些地区的华人政治团体来参加，都必须遵循不涉及政治的前提下，无论是哪一方面，在电影这个问题上，都不能带着政治目的来参赛。

　　如果有谁违反了这样的规定，那么当年那一届那一个地区的政治电影，连初选资格都拿不到。就比如湾湾那边的人如果来参加金像奖，提交的电影是军教片，那就肯定不可能通过。大陆那边如果要弄一些政治片，也不可能答应，任何一个地方的团体，都不能提交这一类型的电影，就算是本土的电影，也不能搞政治电影。

　　当然，这个前提其实李明豹规定得相当的宽泛，并不是那种连一点点有政治内容的电影都受不了，真要那样，很多电影都没有资格参加金像奖的评选，因为他们要么就是有扶持基金，要么就是有些谈论到政治问题，但电影本身要表达的意思，其实和政治无关。

　　李明豹不希望金像奖以后变成另外一个政治交流的舞台，但是也并不是说就一定能够完全拒绝，因为金像奖还拒绝不了这样的东西，任何事情，都是能够和政治牵扯进去的。李明豹只不过是不希望金像奖成为政治平台，带着太强烈思维的电影，实在不适合在金像奖上面溜达，即便是他拍得再好。

　　李明豹的想法，六叔他们几个也明白。甚至六叔他们比起李明豹更加明白金像奖如果成了政治平台，那这个平台的公信力，就肯定不会高到哪里去，到时候只能变成一个小圈子里面自娱自乐的产物，六叔他们也不希望自己花费大心思的奖项，到最后却并不是在为电影事业发展而存在的。

　　所以李明豹这个提议一提出来，六叔他们立马就答应了下来。而之后李明豹又把新的金像奖的奖项，给扩大了一些范围。毕竟一个属于全球华人的电影奖项，要是奖项不够多，随意性很大，也会造成很坏的影响，就像之前的金像奖，总共就只有那么五个奖项，能有什么影响力？

　　而金像奖的奖项不但要多，还要全，最重要的是，要借鉴好莱坞那边对于奖项的商业化手段，分蛋糕，只有把小蛋糕分出去，才会有大蛋糕还回来，太过文艺的奖项，也不利于这个奖项的推广。

　　所以，在金像奖的评委问题上面，就必须要慎重，不但需要文艺性的人员，还需要商业性的人员，反正在电影圈子里面有名气的老前辈，或者是已经出名的电影圈子里面的人，都可以加入评委圈子。这不但要有香港的人，还要有其他地方的人。总之一句话，金像奖既然是属于全球华人的电影奖项，那么评委的范围，也应该是在全球范围内挑选。

　　当然，真正专业的电影人，很多都是学院派，而这个派别的人，通常来说，更加喜欢艺术性比较高的电影，要是这个派别的人数太多，到时候金像奖也会变成电影圈子内部的奖项，所以为了符合更大众的想法，或者说是为了更多圈外人考虑，李明豹他们这个评委的人选，还必须要有一定比例的圈外人，他们或许不知道电影的文艺性到底是什么样子的，但是他们观众的眼光，也能看得出那些片子更加适合大众。

　　基本上，金像奖李明豹并不准备搞得太过文艺，或者说是太过学术了，一个属于全球华人的电影奖项，你也不能把这个奖项搞得太专业，那样圈外人怎么看？李明豹一项认为，艺术这种玩意，只有在市场充分保障的情况下，才会有生存的基础。

　　要是没有市场，你再艺术，也只能自娱自乐。到时候看电影的就只有小圈子里面的人看，那样于全球华人，又有什么有益的地方呢？所以对于金像奖，李明豹觉得艺术方面可以照顾，但是却要更多的兼顾市场的反馈。简单的说，这个奖项会更加偏向于商业性。

　　对于这点，无论是李明豹，还是六叔他们，都是十分同意的。毕竟本质上来说，他们这些人其实都是老板，虽然也是圈子里面的人，但是却不是那种纯粹的圈子里面的人，他们更加在意的是电影这个行业是否赚钱，要是不赚钱了，电影搞不搞，其实都无所谓。所以他们这群人搞出来的奖项，自然是不可能让学院派占据优势，万一学院派的那些家伙弄出一些完全没有市场的电影来推荐，到时候这个奖项岂不是完全没有影响力？

　　李明豹把该考虑的东西都考虑好了，不该考虑的东西也都说出了一个开头。基本上这次会议下来，六叔他们又有更多的事情需要忙了，现在流通港都还没有彻底的稳固下来，李明豹又要开新的项目，说实话，六叔他们都发觉自己最近一两年，越来越忙碌了，而这忙碌的原因，很大一部分都在于李明豹的突然出现，要不然他们这些人，才不会那么快有反应呢。

　　等到把这些琐碎的事情说完了以后，李明豹看了一眼向氏兄弟之后，才语气凝重的说到：“关于电影上的问题，我们基本上是考虑得差不多了，接下来就需要按部就班的实行下去，就肯定会有很大的收获。而现在有一个问题横在我们面前，要是处理不好，也很容易出现乱子。虽然不可能影响到我们这些人，但是却会影响到香港电影的根基，万丈高楼平地起，地基要是不牢固了，我们这些人也未必能够继续坐稳下去。”

　　“李生，你这话是什么意思？我们兄弟两人，不太明白啊。我们最近都老老实实的，哪里能有那个能力来影响到电影行业的根基呢？”向华盛看到李明豹是对着自己兄弟两人说这话的，于是有些不满的回敬到。

　　“我这话不是针对你们两兄弟，相反，我说这话，是为了让你们两兄弟重视这个问题。不说别的，在港府发过那个通告之后，有很多人看上了电影这一块的业务了吧？最近找你们两兄弟的人，应该不是一个小数目吧？”李明豹看着向华盛说到。

　　听到李明豹这话，向氏兄弟的脸色不怎么好看了。

　　“李生，最近的确有很多社团的人在打听这事情，并且都想要进入这个行当。但这又能怎么办？港英政府都开了这个口子，难道我们还能拦着不成？我们老新，虽然有些实力，但是也不可能和全香港的社团作对啊？有钱赚的地方，自然是有人来。”向骅强语气低沉的说到。

　　关于这个问题，向氏兄弟是最不爽的，他们两兄弟当初进入这个行当，花费的代价可是相当不小，又是给钱，又是要当打手。这还没有看到赚钱的地方，就投入了那么多，正想着怎么赚钱呢，更多抢食的人就进来了。

　　虽然他们在联合院线里面有席位，可以说是很有优势，但是他们这个优势，都是钱买来的。但是其他社团压根就没有太大的付出，就能够安安稳稳的进来，并且还可以做一些别的事情。而且他们还不能阻拦，要不然就是和全香港的社团作对，这样的结果，太让向氏兄弟纠结了。而现在李明豹更是当着六叔他们几个人的面，说这个问题。

　　在向氏兄弟看来，这完全就是打脸的节奏啊。并且李明豹还说这些家伙会引起混乱，这话里面的意思，岂不就是要让他们向氏兄弟来当恶人么？但这个恶人他们能当么？简直就是开玩笑，除非老新不混了，要不然面对这么多人，他们哪里有这个能力来管这个事情？


第407章 电影根基必须稳定

　　“我知道，这个事情是阻挡不了的，在最开始的时候，我就明白，香港电影如果世道好，这样的问题早晚会凸显出来。这也就是当初联合院线成立的时候，我为什么要拉你们两兄弟进来，虽然的确有你们两兄弟喜欢这个行当，但是也有为了这一天而准备。现在事实证明，我的想法是正确的，但是多少也有一些出乎我们的预料，毕竟我也没有料到港英政府居然敢开那么大一条口子。说实话，港英政府开放了这个口子，完全就是没有把我们香港电影当成一个可以长久持续性发展的项目，而仅仅是想要快速的把这个产业做大，然后替他们的无能遮掩。而之后我们的发展，他们根本就不会在意。”李明豹幽幽的说到。

　　李明豹不是一个小孩子，他从来都没有以为港英政府就真的是一直在为香港本土人士考虑，后世很多香港脑残的人怀念港英政府时代，实际上那些人压根就不明白港英政府在香港的时候，到底扮演着什么样的角色。

　　就像电影行业，前世港英政府那样做，引入黑金，或许是因为他们真看不上这个项目，怎么搞都无所谓，再加上电影这个行业，对于人的价值观树立，有着很大的作用，所以干脆就让他乱起来，把好处占完了的同时，也把一群脑残给培养了出来，正好给大陆添堵。很明显，他们那样做，的确是达到了目的，电影行业因为黑金的进入和快速的退出，短短几年的时间，就完成了巅峰到低谷的转变，最后还让大陆买单了。

　　而这一世，电影行业的前景其实已经很明朗了，只要流通港做成功了，香港电影成为香港的一个经济支柱，绝对不会有任何问题，李明豹就不相信港府看不出来这个问题。但问题就在于港府明明看得出来这样的结果，却依然把黑金给放了进来，摆明了就是要靠着电影稳定经济的同时，还要给电影行业添乱。

　　反正他们也明白，黑金进入这个行业，在短时间内，对于电影这个行业来说，并不会有太大的坏处，毕竟有资金才能有电影，而黑金在其他方面都被严格掌控，偏偏在电影这个行业里面，港英政府却睁一只眼，闭一只眼，完全就是放任自流，甚至还带着鼓励的想法在里面。

　　以前那些家伙进入这个行业，还得偷偷摸摸，但港英政府这一个条例出来了以后，那些家伙反而可以正大光明的进来，想怎么样就怎么样。对港英政府来说，这样做有好处，他们能够以最快的速度，在这个行业里面把利润给弄出来。但对于李明豹他们这些行业内的人来说，这样做完全没有一点必要。

　　因为流通港本来按部就班的下去，钱早晚都会有。有没有黑金，对于电影行业来说，助推力都不怎么大。而有了黑金进入，对于电影行业来说，反而是一个比较麻烦的事情，短时间的繁荣，带来长久的不稳定，这样的后果，在场的人都能够看得明白。

　　就算是和港英政府关系很好的六叔，在知道了港英政府弄出来的条例以后，都难得的生了几次气，因为他明白港英政府把电影行业的人给耍了，也把他六叔给耍了。但这个事情上，六叔这样的人，都只能吃哑巴亏，根本就不能把这话题给挑明了。

　　所以当李明豹把这个话题再一次打开的时候，不光向氏兄弟脸色不好，六叔他们几个的脸色，同样也好不到哪里去。而李明豹这个时候，又继续说到。

　　“他们在乎不在乎，和我们没有关系，他们不靠这个吃饭，但我们这些行业人是靠这个吃饭的。所以在条例出来了以后，我就在想这个问题。因为这个问题实在是太严重了，我人虽然年轻，但也知道如果这个行业被人给搅乱了，那会是怎么样的灾难。

　　台湾那边的事情，我不想我们香港这边也和他们一样。所以为了我们自己，这事情我们也不能忍下去。我问强哥他们这个问题，不是说这事儿我们就只能通过强哥他们来打理，这样的事情，单单靠强哥他们的能力，也很难把事情给理顺。也不是什么好的开头，我们本来是玩电影的，玩其他的手段都是业余，所以在这个事情上，我们只能用行业手段来解决。

　　而用行业手段来解决，那些人肯定不会是我们的对手，毕竟我们手上掌握的资源，不是他们能够比拟的，新进来的人，要是不守规矩，我们送出去，也不会有谁多嘴。所以只要我们用行业手段来解决问题，这个问题是迟早都会解决的，这点我很确定。

　　但迟早解决，就代表这个事情肯定是要出乱子之后，我们才有插手的理由。但这样做，实在是太被动了。香港电影圈子不算小，但同样也不大。

　　资源总是有限，要是被外人给随意的浪费了，损失的还是我们自己。所以在这个问题上，我觉得应该主动出击。让那些人明白，进入这个圈子，就要按照这个圈子的规矩来办事，要是不按规矩来办事，他就不要想在这个圈子里面混下去。

　　所以最开始的时候，我们就要把这样的思维告诉那些人。而我们这些人和他们熟悉的，也就只有强哥你们。所以我希望强哥你们能够以最快的速度，让那些人明白我们的规矩。当然，我并不是想要让强哥你们动粗，而是单纯的传一个话而已。真要是出了事儿，我们就直接动关系，给他们雷霆一击，完全不给他们还手的余地，这样才能够达到我们想要的效果。”

　　听到李明豹这话，向氏兄弟才明白李明豹绕了那么大一个圈子，想要说的到底是什么事儿。仅仅是让他们传一个话，对于他们来说，是很简单的事情，别人和这个圈子里面的大佬很难打上交道，但是向氏兄弟在这个方面，可没有任何的困难。

　　并且传话本身的意思，虽然免不了威胁的意思，但本意其实也是对双份有好处，毕竟真要像李明豹说的那样，坏了规矩的人立马就赶出去，对于那些人来说，也是少了一条财路，以后都进不了这个圈子，就算是有港英政府支持，又有什么意思，港英政府能发文件容忍黑金，难道他们还能控制联合院线的排片？这显然是不可能的，所以李明豹的威胁，实际上效力，还是很大的。

　　“如果仅仅是传话，这个事儿我们兄弟两人接下了。毕竟这规矩说出去，对双方都有好处，真要斗在一起了，难免都会有些损失，对大家都没有好处，和气生财嘛，不一定非要搞到兵戎相见。”向华盛手指敲着桌子，很爽利的就把这活儿给接下来了。

　　因为接下这个活儿，对他们向氏兄弟来说，也是有好处的。要是直接开片，向氏兄弟肯定不会答应，但是这种威胁的话，向氏兄弟要是掺和在里面，对于别的社团来说，潜意思其实就是代表着他们老新，在这个行业里面，虽然不至于有李明豹他们这些大拿们那么有话语权，但是比起其他新加入这个行业的圈外人来说，他们本就是站在制定规则的这个阶层上面。

　　要是友好的社团，听到这个消息，肯定会欢欣鼓舞，毕竟一个新开放的行业，自家的人却早早的就占据了先机，以后肯定有一些好处可以分润，即便是心理上，也会有优势。

　　而对于那些敌对的社团，听到这个消息是向氏兄弟来传话的，总是会有一些忐忑，在一个人生地不熟的行业里面，自己的对头却先走了好多步，对自己这一方来说，摆明了就是开启了困难程度的游戏模式，就算实际上没有太大的损失，但是心理上，总会有一些不爽，并且还随时都要防备着向氏兄弟在这个行业里面给他们耍阴着，要多不好就有多不好。

　　“那这事儿就拜托两位了，我们先把我们的态度给表明了，然后如果真要是谁犯了事情，那我们就一定不能手软。关于这个事情，不但需要两位努力，六叔你们，同样也不能懈怠，为了香港电影行业不受外界的干扰，行业的运转不出大的问题，我们最开始，就要集中精力在这一块上面。并且在这一段适应的时间里面，一定要把行业内的人士给保护好，不能让他们被这些圈外人给打乱。毕竟我们还需要圈内人给我们赚钱，暂时性的保护他们的安全，对于我们的未来，也是大有好处的。在这个事情上，我首先表个态，在圈子里面那些比较出名的人物，只要认为有需要的人，我手上的安保公司，可以二十四小时不间断的为他们服务。虽然我手上这个公司的人手还不算多，现在也就只有三百多个人，但那些安保人员，基本上都是退伍兵，手上的功夫，都相当不错，并且绝大多数，都是见过血的，和越南那边的人打过，保护一下人员，应该不会有太大的问题。”李明豹开口把实际保护的活儿给揽了下来。

　　“没想到李生手上还有这么一股人手，既然李生那么自信，我就不多说了，我和邹老板他们，就从正规渠道上来保护那些人，司法上的问题，我们这几个老家伙包了。”六叔看了一眼邹文淮和雷爵坤，微笑着说到。

　　就在这时，原本紧闭的办公室，突然被人给推开了，六婶气呼呼的从门外走了进来，一边走一边冷声说到：“六叔，现在有人翻天了，连我们邵氏的片场都敢乱来，刚才片场那边负责人打电话过来说我们片场让人给砸了。”


第408章 六叔的震怒

　　方仪华的出现，让整个办公室的温度凭空下降了三五度。尤其是六叔，他的脸更是彻底的拉了下来。不怪六叔保持不住表面的情绪变化，实在是这个消息让六叔太难堪了。

　　要知道，在方仪华出现之前，他们这些人正在讨论的问题就是如何给那些进入电影行业的黑金人士提前打招呼，让他们知道这个行业的规矩。并且六叔在说自己要保护的地方的时候，还那么轻描淡写，看起来很是胸有成竹。

　　但没想到自己这些人都还没有开始动手，那些家伙居然就当面打脸了，尤其是还打的六叔的脸，自己的片场都没有保住，还谈其他的事情，岂不就是扯蛋？这样的情况下，以六叔那样的性格，要是还能保持得住笑脸，那就真的是笑话了。

　　之所以大家一下子就想到了片场是被那群家伙给砸的，是因为大家有个先入为主的概念，毕竟他们刚才还在讨论这个问题，这立马就有地方出事儿了，不一下子想到他们，难道还能想到别的地方去？

　　“仪华，你确定是有人把我们邵氏的片场给砸了？”六叔一脸冷色的问道。

　　看到六叔这表情，方仪华也是一愣，但马上就反应过来，六叔这模样，是真的生气了。她现在就必须把事情给原原本本的说出来，不能带上自己的一点思维在里面。

　　“这个，片场是被破坏了一些，但问题不算太大。就是一些设备被砸掉了，还有周闰发被人威胁了一下。情况不算特别严重，用不了半个小时就能收拾好。也就是那么一个剧组出了问题，别的地方都没有事儿。我估计是一些小混混才出来，不太懂规矩，所以才发生了这样的事情。”方仪华这个时候也不敢添油加醋的把事情说得太夸张，事实求实的说。

　　其实砸片场这样的事情，在邵氏的片场里面，也不是没有发生过，最为激烈的时候，就是当初邵氏争抢香港市场的时候，那个时候直接抢演员，抢设备，也不是没有发生过，虽然近年来这样的事情基本上没有了，大规模的冲突压根就不可能发生，但是小打小闹，还是时常发生的，就算是武行之间的冲突，也没少出现这样的问题。真要说起来，算不上什么大事儿。

　　只不过这一次来邵氏片场的，明显就是一群混混，并且压根就没有讲道理，来了立马就对那个剧组下手，有准备有纪律，完全不是一个意外，而是有预谋的。片场那边的负责人还是头一次看到这么不讲究的混混，所以立马就给方仪华这边打电话，自然要加上一些修饰性的语言。

　　说实话，在邵氏的片场遇到混混，在现在的香港，并不算什么稀奇的事情。除了有龙虎武师的剧组，自己保护自己之外，别的剧组，想要正常开机，一般情况下，都是要上供的。钱不多，根据剧组的大小来，像一个小成本，十多万块就能搞定的电影，这钱给个一两千块港币，也就行了，接下来不会有任何麻烦找到你身上。

　　要是大制作，或许钱要多一些，最多也就是一两万，这都还得看情况，像嘉禾的大项目，压根就用不着交钱，六叔这边的，同样也不用，自己有一帮人养活，何必要你来收钱？真正能收到钱的大制作，一般都是那种新公司，在行业里面没有多少人脉，又舍得砸钱的那种剧组。

　　当初李明豹拍电影，就没有遇到过这样的麻烦，一个原因就在于李明豹本来就是这个行当的人，虽然一时间不混了，但多少也有点香火，再加上自己的两个哥哥，谁要是吃饱了撑着跑来收李明豹的钱，那还真就是活腻味了。而等到后面，李明豹的电影就更是碰不得，李明豹自己的实力都那么强大，要点幸苦费，他们也会找合适的目标，自然不会扯到李明豹身上。

　　所以就算是混混，收费也并不是什么剧组都能收得到的。尤其是在邵氏片场拍戏的那些剧组，很多压根就用不着交这一笔钱。即便是需要交钱的剧组，没有交钱，一般情况下，都是要出了邵氏片场，才好讲数。

　　只要是明白的人，都不可能跑到邵氏片场内部去，打砸一番来要钱，这种混混，要么就是没有脑子，要么就是被人给坑了，不会有第三种可能。所以一般在邵氏片场里面，除了意外发生的砸场子事情之外，很难有真正有预谋的事情发生。

　　而这次发生的事情，明显就是有预谋的。所以片场那边的负责人，才会那么激动的给方仪华打电话，因为这事儿明显就不是他片场负责人能够搞定的事情嘛，为了避免自己不吃挂落，自然是要加工一下当时的情况，正好又碰上了方仪华这样气量也不算大的人，立马就觉得自己邵氏居然都被人欺负了，那还了得。当场冲进六叔的办公室，也就成了理所当然的事情了。

　　但方仪华其实也有点小题大做的意思，她也没有想到六叔的反应会那么大。所以本来还有闹大耍威风的想法，却不知不觉的想要把这事情往小了弄，毕竟六叔要真的发起脾气来，那问题就太严重了，要是小事儿真的变成了大事儿，对无线来说，也不是什么好事儿。她想要借的是六叔的威风自己耍耍，而并不是真正想要六叔这样的人物亲自出手。

　　但六叔这个时候，哪里会顾忌方仪华的想法，毕竟刚才他们才在讨论这个问题，结果立马就出现了问题，这样打脸的事情六叔要能笑着过去，那就不是六叔了。

　　所以六叔的脸色并没有好看多少，直接冷声问道：“事情的大小，我们先放在一边，我就是想要问一下，片场是不是真的被砸了，而且还是一群小混混？你只要说是，还是不是。”

　　看到六叔这模样，方仪华只好回答到：“是，就是一群小混混把我们邵氏片场一个剧组给砸了，虽然不是我们邵氏自己的电影，但是剧组里面的人，也是我们的人，并且还相当的有秩序，并不是一个意外。”

　　而听到方仪华的回答，六叔却笑了，只不过这个笑容怎么看怎么都带着一股狰狞的味道：“好啊，这还真是好啊。我们这刚刚还在研究怎么和那些才入行的家伙打招呼，弄出一个规章制度出来，这还没有开始实施，居然就有人上门打脸来了。看来我六叔这块招牌，对于那些家伙来，好像也不怎么管用啊。还是李生说得好，这些家伙要是让他们乱来，我们香港电影早晚都会出问题。之前我还以为李生这是小题大做，没想到还没等到我回头，别人一巴掌就给我打过来了。我六叔这张老脸，看来在香港这地界，是混不开了。什么阿猫阿狗都能在我这张老脸上面踩两下。仪华，你给警局打个电话，说我们邵氏片场被人给砸了，然后再让我的律师，把这事情处理一下，一定要把幕后的人给我抓出来，然后该怎么办就怎么办，他怎么把我邵氏片场拆了，就要让他怎么把我邵氏片场给再建起来。香港毕竟是个法治社会，一切都要依法办事。”

　　听到六叔这话，向氏兄弟倒吸了一口凉气，要不要这么狠啊？六叔这样办下来，哪里还有那个家伙的活路？直接跑路是最好的选择，要是还呆在香港，那个家伙基本上就可以和外界的生活告别了，果然，惹到了这样的白道大佬，才是他们这些人最恐惧的事情。

　　别看六叔这话，说得那么慈祥，好像一切都按照规矩来办，没有什么大不了的。但实际上，这样的话，从什么人的嘴巴里面说出来，效果都绝对完全不一样，如果是一个在香港没有什么身份的人，说出这样的话，那么基本上那位幕后操作这事情的大佬，最多也就是去警察局转一圈，然后该怎么样就怎么样。

　　但是如果这话从六叔这样的大佬嘴巴里面说出来，就证明那位大佬彻底的完蛋了。这样的话别说对着那个大佬说，就算是对着他们向氏兄弟任何一个人说，除了跑路之外，那你就准备把赤柱坐穿吧，除非花费很大代价，然后再过个几年，等到六叔的气消了，那么或许你还有出来的可能。要不然，你就得看你活得久，还是六叔活得久。

　　六叔的律师，岂是一般事情能够打扰的？让他出面，在香港法律界，一个黑道的人物，很难在他的手上逃脱，更何况这事情六叔还亲自吩咐方仪华打电话给警局，这简直就是加了一道紧箍咒嘛。

　　要是跑得快，或许还能在别的地方做个寓公，之后事业上的事情，就不要想了，安安稳稳的过下半生的时间，比较合理。但要是跑不快，这消息没有收到，在香港就直接被带走，不但钱不会剩下一毛，以后的人生，也不会多么的精彩。甚至就算是自己社团的人，都得和他划清界限，然后立马成为天煞孤星，在里面的日子，都不会太好过，或许用不了几个月，就在里面躲猫猫躲死了。

　　正是因为明白六叔这话的含义，所以向氏兄弟才倒吸了一口凉气。这个时候他们也算是彻底见识了六叔的能量，虽然仅仅说了几句话，但对于他们这些游走在边缘地带的人来说，那几句话基本上就相当于阎王的判决，要死还是要活，都得看六叔到底是个什么态度。


第409章 谋划电检局

　　李明豹虽然不至于像向氏兄弟他们了解得那么彻底这里面的门道，但也明白这话从六叔嘴巴里面说出来以后，那个家伙的命运，基本上就注定了。李明豹也觉得这个家伙绝对是倒霉崔的，本来是一件小事情，即便是他威胁了周闰发，对于六叔这样的人物来说，也依旧是个小事情。

　　但他却偏偏没有选好时间，在一个错误的时间还有错误的地点干了一件错误的事情，简直是把所有的错误都放到了自己的身上，这样倒霉鬼现世，能有什么办法？除非这个家伙在道上的地位和很高，达到红棍级别，抑或者是整个社团真正掌舵的，要不然，他都没有任何活路，就算他是某个大社团最红的一个堂口的老大，遇到这样的事情，他也只有跪的份。

　　所以，在李明豹畅想这个事情之后会按照什么情况发展的时候，六叔的脸色总算是好转了一些，接着刚才的话说到：“看来这群人进来，还真是不那么省心，要不是李生提前把这个问题说了出来，我们圈子里面还不知道会闹出什么样的乱子来。关于通知的事情，相信你们两兄弟应该会做得很好。而保护的事情，李生你那边就要多注意了。虽然港英政府那边的条例我们不可能绕得过去，他们对这条例也肯定不会放手。但是圈子里面的规矩，却一定要是我们来制定的，要不然，我们以后就难混了，一个混乱的市场，再加上更多的人参与，我们要是不主动一点，这地方早晚会乱得一塌糊涂。”

　　“条例绕不开，但是我们也可以把我们的条件给说出来，这不正好手上有一个电影分级制度需要港英政府同意么？我们就借着这个机会，把这事情给落实了。弄进来多少人我们管不着，但是关系到我们切身利益的问题，我们也要争取，正好六叔你不是要把这事情给弄大么？那我们就拿分级制度来交换。大家合作，才能把事情干好，要是他们不合作，那我们也可以不合作。联合院线的放映量，可不算大，到时候有什么不到位的地方，也要让港英政府海涵了。”邹文淮这个时候半眯着眼睛说到。

　　“这个主意不错，分级制度我们报上去也不是一天两天了，但是他们还想要拖一下，获得更多的好处，现在正好借着这个事情，我们也可以把条件给放出来，到时候六叔你可要多出力啊。还有明报那边，六叔也可以和查先生沟通一下。”雷爵坤这个时候也开口接话说到。

　　“好了，事情就这么办把，关于奖项的问题，邹老板那边动手应该没有什么问题，而保护行业人员的事情，我这边包了。舆论的问题，就交给六叔来搞，顺便把电检局那边给干掉，有些碍手碍脚了，以后电影的审查部门，最好还是要多一些我们的人才行，老是和英国佬打交道，对于我们没有什么影响，但对于别的电影公司来说，这个问题就比较麻烦了。”李明豹说到。

　　“电检局那一块，不太好办，毕竟港英政府的单位，让我们这些人插手，他们心里也不会太好过，还不如就维持现状，反正那几个英国佬也翻不起风浪，动作太大，港英政府未必会答应啊。”六叔听到李明豹的话，有些发愁的说到。

　　“我们现在要是不插手，等到以后就晚了。六叔，现在可不比以前，以前我们一年才能出多少部电影？而现在只要在香港上映的电影，都要通过电检局那边，一个月都不是一个小数目。就现在电检局那边的规模，也完全忙不过来。片子多了，那边的油水也多了，要是到时候养肥了他们，对于我们可不是一个好消息，英国佬捞钱的手段，六叔你又不是不知道，下手太狠了，容易引起大麻烦啊。尤其是那些外国片商，他们要是觉得电检局的作用太费事，也容易对我们流通港造成影响。”李明豹对着六叔说出了自己的担忧。

　　香港的电检局，尤其是港英政府的电检局，从来都不是什么好玩意，一个殖民统治下的政局构架，从一开始就代表着这个部门对于电影行业本身不会有太大的益处，而是一个捞好处的地方，以前香港电影不怎么景气，这个地方实在是捞不到太多的好处。但是现在背靠流通港，他们能捞的好处，可相当不少。

　　正常的行政机构，肯定还要节操，不至于做太过分。但是港英政府这边，从来都不是正常的行政机构，要是中英谈判中方最终成功，港英政府才不会管你这个行业的发展性如何，对他们来说，反正在香港也待不了多少年了，乘着现在还有权力，临走的时候捞上一票，才是正理。

　　在这样的情况下，香港越是发展良好的行业，就越是他们捞钱的重点，毕竟不好的行业也没有什么油水，捞无可捞。但是电影这个行业，单单是审片这一块，他们就能够吃得满嘴是油。

　　完全不要节操的情况下，那就是给多少钱办多少事。真要有些勇猛的公司，他们要是花费大代价，把一部三级片通过了二级的审核，也就是大人小孩都可以看的那种电影，等到这样的电影上映了，就真的彻底热闹了。

　　行内人会知道这么一部电影出现，不是因为大家想要赚钱赚疯了，而是电检局那边的节操彻底的掉了，才会弄出这么离谱的东西来。而外行人，可就不会了解这些真像了。他们只会知道联合院线把一部三级片，放给了小孩子看。至于别的东西，他们压根就不会去想。到时候联合院线背黑锅，电检局那边却屁事没有，最后吃亏的，还是他们这些行业人。

　　李明豹从来没有寄希望于这些英国佬的节操，所以电影审核的部门，不抓到自己这些人手里面，早晚都是祸害。虽然审核电影这种事情，是关系到他们这些人的利益，看起来很黑幕，到时候什么镜头都可以往电影上放。

　　但实际上，这样的部门真要被李明豹他们这些人抓到手里面了，他们审核起来，或许会比电检局那帮人还要狠。毕竟他们这些做老板的，需要的是行业稳定发展，要的是长久利益，而长久利益如何保障，口碑这个东西，才是重要的指标。

　　他们这些人要保证口碑，就必须要对电影下狠手，不符合规矩的电影，他们要是放上去，单单是舆论，就会弄得他们很狼狈，为了事业，他们在这个问题上也不能马虎。

　　李明豹的担忧六叔他们这些老江湖也明白，但是电检局这一块，真心不是那么好搞的，这个部门说是为了电影服务的，实际上却是港英政府安插在这个行业里面的一根很庞大的触手，平时没事儿的时候，这个部门一切都是好好先生。

　　但是只要有事儿了，上面下命令了，电检局那里，就会变成一个屠宰场，所有的电影，都会被像被屠宰的羔羊一样无助。就算是六叔这样的大人物，港英政府要是在电检这一块恶心一下，六叔的电影都只能变成黑电影，压根就不能上映。

　　所以电检局在港英政府手中的作用，其实就像是一个核弹，谁也不知道这个核弹放在那里什么时候就被引爆，然后一呼拉把所有人都送上天堂。六叔想不想要把这个关键部门拿到手上来？想，一百个想。

　　但问题就在于电检局不是想一想就能够拿到手里面的，作为一个对电影行业有着战略性影响的部门，港英政府怎么可能看不到这个部门的能量到底有多大？

　　说白了，这个部门的影响力有多大，是在于电影行业的情况来限定的。如果香港的电影是半死不活的状态，电检局的权力，也就只有那么大一点，或许还赶不上卖茶叶蛋的。但是如果这个行业十分的兴旺发达，那电检局的权力，却会无限拔高，就好像太上皇一样安稳。

　　这样一个部门，谁不希望由自己人来掌控？但问题就在于这事情也就只有想一想，怎么下手，才是真正的大问题。李明豹他们可以用放任黑金来搞定分级制度的实行，但是却没有另外多余的筹码，来搞定电检局的控制。

　　“难，基本上没有这个可能，电检局虽然不太起眼，但是对于我们电影行业来说，却是最为重要的一个行政部门。以前香港电影不太行的时候，我就试过了，当时电影行业的利润真不怎么样，港英政府那边都没有放弃对这一块权力的垄断，现在香港电影明显会更加有前景，港英政府，就更加不会放弃电检局这个利器了。想要把电检局的大门放到我们的手里面来，这根本就做不到。”六叔正色的说到。

　　六叔说这话，也算是自暴其丑，但这样的话，也很能说明问题，电检局这职能部门。港英政府压根就不可能放手，所以这条路，是堵死了的。

　　“既然完全没有路，那我们就只有换另外一条思路，我记得电检局里面的人不太多吧？就只有那么十多个人。这么一点人，想要配合流通港计划，是否稍微少了一些？既然我们不能完全的把这个部门放到我们手上，那也要掌握更多的话语权，乘着香港电影爆发式增长的行情，我们有理由让港英政府增加电检局里面的人手。而行业里面的人，港英政府手上可没有太多备用的选择，但是对于我们这些人来说，却是要多少就有多少。香港电影行业里面的前辈，人数可不少，我们完全可以把这些人，都放进电检局里面去，然后占据一些重要的部门，那样，我们也能间接性的达到我们的目的。”李明豹又说出了一个新的主意。


第410章 行业大地震（上）

　　最近两天，香港的电影行业当中突然出现了一种莫名的躁动。底层的人或许感觉不是那么清晰，但是只要是在行业里面有点能耐的人都知道，电影行业当中，或许要出现地震了。

　　两天前有人把邵氏片场的剧组给砸了的事情，虽然被上面的人封锁了，但是知道的人，还是不是一个小数目。就是因为这个事情，原本进入圈子里面比较嚣张的那些黑金人士，这两天好像突然消失了一般，本来有些过界的行为，却变得比行业内的人都还要守规矩，原本威逼利诱弄出来的东西，都原原本本的给还了回去，一下子就好像这个世界突然清净了，就连最近两天新开的剧组，都没有碰到收费的人，这简直就是奇迹。

　　就算是不知道内情的人，也明白现在这样的情况肯定是有意外发生，闹不好就得出大事儿，毕竟行规里面很多事情，都是牵扯不清的，而现在突然之间就变了风向，要是没有什么事儿，骗鬼都不信。

　　而处在这个风暴中心的人，周闰发算得上是一个，要知道前两天的事情，本来就是冲着他来的，就连原本的剧组，都彻底的停了下来，虽然把原本运转的剧组停下来，额外的花销对一般的公司来说，不是一个小数目，但是那个公司依旧咬着牙把这个剧组给停掉了，并且什么时候恢复，都还是两说，甚至于那个公司的老板，都准备再重新找一个男主演，来替换掉周闰发的角色，因为他怕这个事情把他的电影给牵连了，那样花多少钱都是打水漂。

　　而处于暴风中心的周闰发，这个时候可比那个电影公司的老板过得滋润，本来需要在片场忙活的他，这个时候却和李明豹在高尔夫球场里面打高尔夫，虽然他和李明豹两个人实际上都不怎么会这样高端的玩意，但毕竟这个地方，算是在香港的一个难得的清净地方，等闲的人，压根就进不了这个门，甚至以周闰发现在的名气，要不是有李明豹带着，他也进不了这个地方。

　　在打完一轮之后，李明豹和周闰发坐到了一旁的椅子上，李明豹喝了一口浓茶，对着一旁的周闰发说到：“前两天的事情，应该不是第一次发生吧？但我为什么之前没有听到一点消息？你有什么事儿，就不能和我说一下么？非要等到事情闹大了，才让我们这些人出手，发哥你真当我们经纪人公司，是混饭吃的？”

　　听到李明豹这话，周闰发苦笑的说到：“这样的事情，怎么联系你？反正这个行业里面很多事情，都摆脱不了，就算是告诉你，又能有什么意义？你总不能就因为我的事情，然后和他们对上了吧？我也不是第一个得到这样待遇的演员，香港还算好，台湾那边更是难过，所以这个事情，你解决不了，也不好解决。”

　　“怎么解决不了？看来发哥对于这个事情，是对我们没有信心啊。我个人的能力虽然在香港算不得顶尖，但是发哥你要知道，这个事情可不仅仅是关系到我一个人，要不然你以为这次六叔为什么发那么大的火气？”李明豹无奈的说到。

　　“六叔发火，不过是因为这个事情欺负到他头上了而已。要是这事儿不是那些家伙不动脑子，在邵氏的片场闹事，六叔肯定不会有多大的想法，所以这次我也是运气，只可惜我现在接的这个电影，恐怕是拍不了了，那边公司的老板，正准备换人呢。”周闰发心情不太愉快的说到。

　　周闰发这么说，是因为今天李明豹突然把他拉过来打高尔夫，压根什么话都还没有说过，正是郁闷的时候，有这么一个大佬打招呼给自己，周闰发哪里有不来的道理？但他也不知道李明豹拉他过来干嘛，这才有了刚才那一番话。

　　而李明豹为什么非要等那事情过了两天以后才来找周闰发呢？不是因为李明豹要装逼，想要让周闰发等急了才上门来送彩头，实在是因为周闰发的事情，上午才有了解决，他这两天正忙着这事情呢，哪里有时间来找周闰发，所以只有把事情忙完了以后，才把周闰发给约了出来，这一等就是两天的时间，让周闰发提心吊胆了两天，也算他李明豹的能耐。

　　“要是那个电影公司的老板换人了，还真是没眼光。发哥你也不用妄自菲薄，实际上这次的事情，六叔发火不单单是因为有人在邵氏的片场动粗，这实际上仅仅是一个由头，真正的含义，就是要借着这个机会，让那些家伙懂规矩。实际上就算是没有发哥你的事情，关于这块的事情，我们都在着手解决。说实话，这事儿也算是那些家伙活该，两天前我们正在讨论如何保护行业人士，不要让那些家伙坏了规矩，正把这事儿谈完，六婶就来了。你想想，我们正在讨论这个事情，立马就出事儿，并且还是在邵氏片场，对于六叔来说，这就是赤果果的打脸，六叔不发火，那就不是六叔了。所以发哥，也不知道在这个事情上，你到底是运气好，还是运气不好，反正我相信这次的事情过了以后，发哥你只要在香港拍戏，那些人都绝对不会在你面前晃悠，因为这事儿太触霉头了，他们只是想要一点钱，可不想再次让自己的饭碗给砸了。”李明豹笑眯眯的说到。

　　听到李明豹的解释，周闰发有些哭笑不得的说到：“这样说来，这次我还真是赚了？只不过对于那些人来说，我这个家伙就有点像天煞孤星吧？”

　　“有这个意思，但是有这一次，发哥你在圈子里面的地位，肯定会彻底的稳固下来，以后发哥你在香港，也能算是一号人物了，就算是有人拉你去讲数，你都不用怕什么。毕竟我们这些人联合起来出手，对你的好处实在不小。说实话，发哥，这次你真的是赚翻了，以后就算是陈龙在道上的地位，都未必会比你更高。因为你这次的事情，道上是真的损失惨重，尤其是和合图那边，直接就挂了一个字堆，他们的老大要不是跑得快，出事儿那天晚上就跑到加拿大去躲着了，他以后的生活，基本上就在赤柱里面生活了。这还是直接影响到的东西，间接的影响，就更多了，我都算不过来。”李明豹对于发哥这样的经历，实在是有些无语，开挂的人生，大概就像这个样子的。

　　前世的周闰发，绝对没有这么好的待遇，虽然他没有惨到华仔那样，但是在行业里面，多少是有些无奈的事情发生。而这一次，李明豹和六叔他们借着周闰发这个由头，来了个大清洗，直接就把那些一心想要在这个行业里面捞钱，连规矩都不顾的人给彻底的打蒙了。

　　香港警方，这次也是难得的高效率了一把，不但在两天之内把威胁周闰发那群人给拿下，并且顺藤摸瓜的把和合图一个字堆里面的话事人弄了不少进去，本来还很红火的字堆，因为这个事情，立马就萧条了不少。

　　这事情，本身是有些刺激和合图那帮人神经的，但是谁叫这次出手的人，没有一个是容易对付的角色，就连李明豹这样根基最浅薄的人，也把自己的安保公司里面那群人给拉出来撑场面。虽然人也就是那么三百多四百个人，但是别忘了这些家伙都是见过血的，并且都是军旅出生，在实力和档次上，就和和合图那帮人完全是两回事儿，质量比香港这边的正规军都还要正规军，是和合图那帮警察都能够上点眼药水的货色能够比拟的么？

　　就那么一帮人站出来，香港警署这边，都是如临大敌，他们差点就要把和合图的那帮人给保护起来了，就是因为李明豹这边这些人，给他们的压力太大。也就是李明豹没有申请武器牌照，要不然，香港这边除了飞虎队那一帮人，一般的警察在李明豹这些人面前，都只有跪的份。

　　李明豹都闹出了这么大的动静，就更别说其他几个，向氏兄弟因为自身的关系，虽然不太好直接出手，但是间接的，也把那个字堆的地盘给拿下了不少，算是捡了一次便宜。

　　在这样的情况下，和合图那边就算是想要炸刺，也得看一下成本到底合算不合算？而最终的结果，是和合图这边的人进去了不少，那个字堆更是从上到下都换了人，从结果上来看，很明显是李明豹这群人大获全胜。

　　虽然这些事情并没有捅到报纸上面去，就算是有版面，也是大力赞扬警方的文字，但知道这事情的人，都明白这次是电影圈子里面的大佬发力了，告诉圈外的人，在电影这个圈子，要守规矩，不守规矩的后果，看看这个字堆你们就明白了。

　　本来是杀鸡儆猴的桥段，现在李明豹他们直接就是把猴子给杀了一只，效果嘛，自然是十分的出色。而处在风暴中心，引起这次事情的周闰发，在这样的事情上，占的便宜绝对不是一两句话能够说得清楚的。陈龙洪劲宝他们在道上的名声，是靠自己打出来的。

　　而周闰发经过了这一次的事情以后，他的名声，就是直接踩着一个字堆的尸体上起来的。以后只要有不长眼的想要掂量一下周闰发的能量，想一想这次的事情，那绝对会把他们胸中的烈火，给彻底的浇灭。


第411章 行业大地震（下）

　　李明豹是想让周闰发做一个明白人，所以这里面的门道，也给周闰发说明白了。包括那边跑路的大佬，和那边字堆的换血，都给说了一遍，虽然这些事情对于现在的李明豹来说，仅仅是小事儿，高度不一样，看待问题的眼光，也会不一样。

　　但是李明豹的小事儿，换到现在的周闰发身上，那就是大事儿了。现在的发哥，还没有变成发爷，连拍个电影都需要什么样的待遇，不是主角的片酬，没有上千万人民币都拿不下来。

　　这都是几十年以后的事情了，而现在的周闰发，虽然在香港电影圈子里面，有了一定的地位，但是他自己的身家，却没有立马就丰满起来，别看周闰发现在是个名人，但是他的身家，其实也就才几百万的样子，这还是因为李明豹这边给他的钱多，要不然，周闰发现在还没有钱在香港买房子。所以有时候，别看名人的名气很大，但真正重要的，还是他的实际身价。

　　这就像后世很多明星一样，别看台上靓丽，但下了台，他们的收入，未必就高得到哪里去，花费其实更多。没有把名气变成实际价值的时候，明星其实很苦逼的。周闰发现在的情况，多半就有这样的感觉。

　　听明白了李明豹的话以后，周闰发第一个感觉不是高兴，而是纠结，这不是表面上的做作，而是真心觉得纠结。他立马就感觉自己麻烦大了。这次的事情虽然实际上不是他周闰发动的手，而他也真没有这个能力动手。

　　但从效果上来看，他周闰发怎么也跑不了。虽然李明豹他们借着自己敲打那些人，好像突然之间他的地位也提升了起来，但这些东西其实都是虚的，他周闰发能够被李明豹这些大佬借一次力，难道以后每次出现事情了，都能借到力？显然是不可能的。

　　所以别看他这次好像很威风的样子，但其实就是泡沫，一捅就破的那种，要是被人捅破了，他以后的日子，可就是真的难熬了。

　　“要这事儿真是这样，阿豹，我的麻烦就真的大了，我本身就没有什么实力，要不然也不至于被那边的人拿捏。现在虽然一下子就能让别人畏惧，但这毕竟不是我自己的力量，要是以后再遇到这样的麻烦事，谁还能给我出头？到时候我的下场，肯定会比现在都还惨。这哪里是好待遇？纯粹就是把我往火坑里面推啊。你们在做这事儿的时候，就不能和我商量一下么？何必做那么过火，叫我以后怎么做人啊？”周闰发一脸苦相的说到。

　　“我倒是可以和你商量一下，但是发哥你觉得六叔他们会在意你的态度么？这次的事情，即便是没有发哥你，我们也是要动手的，只不过区别就在于有你和没有你。你这次的事情，只能说是适逢其会，六叔他们才不会在意个体之间的问题。要不是我们是朋友，这里面的内幕，保准发哥你压根就不会知道。发哥你信不信？”李明豹带着玩味的语气说到。

　　“信，怎么会不信！六叔这样的大人物，哪里会管我这样的小人物想什么。也就是阿豹你和我之间，是老交情，才能把这样的事情告诉我，要不然，我到现在都还摸不着头脑呢。”发哥丧气的说到。任谁被上面的人当作棋子给用了，感觉都不是那么好，并且他这个做了棋子的人，看起来是得了大好处，但实际上却危机四伏，这样的好处，风险太大，现在的周闰发，完全吃不下来。

　　李明豹也知道周闰发丧气的原因，所以继续说到：“其实这一次，对发哥你来说，也是一个好的开始，只要把这一段时间给度过去了，以后你总会得到与你现在名气相符合的实力。毕竟发哥你现在在圈子里面的明星当中，也是排行前列的男演员。虽然六叔他们对于演员的看法还是老样子，但我却不一样，我在好莱坞待过，更加知道明星演员的价值到底在哪里，我也会仔细的把你们的价值真正的开发出来，到时候发哥你的实力，就绝对不会像现在这样虚，就是时间上会长那么一点。”

　　“我也知道要是撑过去了，我的好处很大。可阿豹你也知道，我是真没有那个实力把这个名气给撑起来，再大的好处，看得见，吃不到不也一样的白费功夫？”周闰发对于自己的前途，相当的悲观。

　　“发哥你现在是没有那个实力把名气撑起来，但是我有啊！你可别忘了，我和发哥你是朋友，朋友有难，我自然会伸出援手。我手上现在不是有一个安保公司么，实力嘛，还算是有一些。正好这个公司还不知道该怎么把名气打起来，我觉得要是给发哥你配上四个保镖，等闲的人也就动不了你了。而能动的了你的人，又不会来动你，因为你的价值不够，等过了这段时间，情况就绝对有好转。所以发哥，你真用不着那么悲观，有我在，你还怕什么？”李明豹笑眯眯的把自己的想法给说了出来。

　　“不是吧？阿豹你那么舍得？你那些人，我可付不起价钱啊。能让和合图的人都当场服软的人，我可无福消受。”听到李明豹的话，周闰发连忙摆手说用不起。周闰发自家人知道自家事，李明豹那个安保公司的实力，虽然以前在香港不显眼，但是经过这一次的事情以后，肯定会被摆到明面上。

　　他又不傻，李明豹虽然年轻，但是李明豹的手段却比他高了好多倍，要不然也不至于年纪轻轻的就混到现在这模样。他弄出来的东西，并且威慑力还那么大，很明显不可能是给他们这些苦哈哈用的。

　　香港之前压根就没有这样专业的安保公司，大多数都是游走在灰色的边缘，李明豹弄出这么一个东西，肯定是看到了这一块的市场，主打的业务范围，压根就不是他们这一群人，百分百是盯着那些有钱没有势力的香港有钱人阶级。

　　这样的安保队伍，压根就不是他一个演员能够享受到的。什么样的人，吃什么样的菜。周闰发不可能因为一点私人的交情，就让李明豹的计划落空，那样这朋友也做不长，所以周闰发听到李明豹的话以后，直接就推脱了。

　　看到周闰发这模样，李明豹明白周闰发在顾忌什么，于是继续说到：“钱不钱的无所谓，现在安保公司要的是打响名气。在香港如何打响名气，我比你更加了解。我这安保公司虽然一开始的业务范围并不是在这一块，可问题是现在香港那些有钱人，压根就不知道我这个安保公司的实力。在这样的情况下，先安排给你这样的明星用，怎么说比我自说自话要强很多吧？再说了，这次配保镖的事情，也不单单是为发哥你一个人配，只要是圈子里面数得着的人物，只要他们有需要，这个安保的工作，我们都要做。为的就是在现在这有些混乱的局面下，维持稳定。毕竟这个圈子做事，从来都不是一个人就能把事情做好的。要是某一块缺失了，对我们香港电影来说，也是一个损失。为了确保安全，把这样的安保措施用在你们的身上，这本就是我要做的事情，同样六叔他们也是支持的态度。所以发哥你也别认为这是我给你的特殊待遇，大家都一样。尤其是你们这些代表香港电影的脸面，我们就更加不可能马虎了。为你们做事，也是为我自己赚钱嘛。我们之间的私益，和这个问题关系不大，只不过我给你的安保人员，是加了料的，金牌级别的保镖，也算是我和发哥你友谊的见证。”

　　本来弄安保公司的时候，李明豹并没有把保镖的级别给弄出来，当时就想着开发香港富豪这一块的业务，别的都没有想。但实际的工作当中，陈佳戎却自动的把保镖的级别给分了出来，按照他那意思就是，我们既然要把这块的业务做大做强，那级别的划分就是必须的，这样也能体现出我们公司的专业性，也能让公司内部的竞争氛围，保持好。

　　所以保镖这一块，就被自然而然的划分成了三个级别，最高的自然就是金牌保镖，无论是能力还是实力上，都是最好的那些人，李明豹安保公司里面三百多接近四百人，能够达到标准的，总共也就才不到三十个，并且这三十个人当中，以前在部队里面，基本上都不是大头兵，而是有一定级别的人。

　　金牌保镖之下，就是银牌保镖，这个阶层，总共也就只有一百多个人，而除开这些，其他的人全都是铜牌级别的保镖，或者不到这个级别的人。本来李明豹派出的人，都应该是银牌以下的，这样的人对付一般的干扰，绝对是绰绰有余的。单单是战斗力，就不是现在香港那些一般混混能比的。所以也不算李明豹偷工减料。但就是因为李明豹和周闰发之间的关系，李明豹想着友谊和未来的利益，就干脆让周闰发这边全配上金牌保镖。

　　这样级别的人，只要手上有武器，别说对上道上的人，就算对上正规军，一个班的人，也拿不下这四个人，按照李明豹的规划当中，金牌保镖，一般都是单人行动，作为安全顾问的存在，一个月的安保费用，正常来说，都会是上十万港币，他们自己的工资，每个月也至少都是五万港币。在这年月，真心算不上便宜。

　　李明豹自然不会把这里面的门道给发哥说，要真说了，以发哥的人品，他也不会要这样的人，就像他说的那样，真心用不起，一年的费用都是几百万港币，别说他了，现在香港能够用得起这些人的，其实也不多。


第412章 电影行业和道上的平衡

　　当然，真正让香港人接受这样价格，很难，毕竟香港其他的大佬赚钱，都不像李明豹赚得那么容易。再加上香港人其实很守旧，他们压根就不会相信这样职业化的人，他们一般找保镖，都是找的自己人，就像根深蒂固的那些家族，他们的守卫人员，基本上都是自己人，像霍大佬那样的人，你觉得他会让不知根底的外人，来当自己的守卫人员么？那肯定不可能。

　　所以这块的业务，很难打开，但是只要打开了，就李明豹手上现在这些人，是压根就不够的。香港新晋的富豪，很多，没有底蕴的人，更多，就像李超人，虽然现在很有实力，但是和那些老牌家族比起来，还是要差上一些，要不然以后也不会于到张狠人。

　　李明豹给自己的保卫力量加料，这反而让发哥放心了很多，他现在不是不需要保镖，而是迫切需要，相比起那些有钱人，像他这样有名气没有实力的人，最是容易被人看上。他之前推脱，不过是不想要自己变得太高调，他和李明豹之间的关系的确不错，但是关系不错，不代表他就能够越界，李明豹最开始的时候，的确是和他处在同一阶层。

　　甚至那个时候，以周闰发的名气，和李明豹结交，反而是高抬李明豹，但是几年下来，周闰发依旧是个演员，而李明豹已经变成了大佬，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，说的就是周闰发和李明豹这样的关系。

　　而周闰发更加明白他现在和李明豹之间的差距，所以即便是出了那样的事情，周闰发第一个想到的，其实也并不是李明豹，而是别人，他知道李明豹肯定能够把自己的事情解决了，但是他却怕把这事情给李明豹说，为的就是保持好现在的关系，人情如果不是在最为紧要的时候用掉，那都是浪费，对于这次的事情，周闰发显然并不觉得是处于自己最为紧要的关头，所以他压根就不想把自己和李明豹之间的人情给用掉。

　　但他没有想到事情居然会闹得这么大，远远的超出了他的期望，而现在他更是被李明豹这些人给推到了另外一个高度，并且李明豹还要给他配保镖，这个行业在为他服务，周闰发自认是在越界，所以他宁愿自己咬牙坚持下去，也不希望自己在香港有个不好的开端，暂时的困难，又怎么可能和一辈子的困难相比较？

　　但是现在李明豹都说了，这样的安排并不是只对他一个人，这样就好办多了，对于保镖，他也不太抗拒。毕竟他现在，是真正需要保护，借着这次的事情如果真能够保护自己的安全，周闰发觉得这是划算的事情。

　　“要是很多人都有这样的保护，那你给我安排我乐意接受，但是这保镖的工资，我肯定是要给的。要不然这便宜就占大了，我们的确是朋友，但朋友之间，金钱太过失衡，也不是长久之道。所以你给我安排保镖我接受，但是这个价钱，我还是要付的，虽然我手上的钱不算多，但是请几个保镖的钱，还是有的。”周闰发这个时候心情轻松的说到。

　　听到发哥接受了保镖的意思，李明豹也跟着心情轻松了起来。对于发哥，李明豹的心情其实很复杂，因为几十年后，发哥在中国已经变成了一个传奇，那位大佬当初要找周闰发，也得看发哥的档期合适不合适，并且片酬还不是最为主要的因数，而是要看交情。

　　从这点上来看，就能看得出那个时候的发哥，到底有多大的能量。但是现在李明豹亲自接触发哥的时候，却发现发哥并不是那么难以接触，并且发哥的脾气，还是挺不错的。再加上现在身份的和地位之间的差距，李明豹越来越觉得那位大佬在对人上的经验，其实已经没有多大用处了，最大的用处，或许就在于他对于行业的了解性。

　　以李明豹现在的发展事态，就算是止步不前，到了二三十年以后，那也是绝对的大佬。所以很多事情，都肯定不能回到原点。当然，这些东西，对李明豹是有大好处的，所以李明豹也不用过多的纠结这一类的事情。

　　但是对于发哥说要付这些保镖的费用，李明豹半是玩笑，半是认真的说到：“发哥，关于这个价钱的问题，我劝你还是听我的，不要用自己的钱比较好，虽然现在发哥你的确是赚了一些钱，但想要自己把这一块的费用给撑起来，你现在真撑不起。对于别人的保镖安排，发哥你现在负担起来是没有问题的，但是这不包括银牌和银牌以上的保镖。尤其是金牌保镖的负担，说实话，就算是整个香港，能够请得起四个金牌保镖的人，都不算多，就更别说发哥你了。所以这钱的事情，发哥你还是忘了的好，对于他们的安排，我作为老板肯定负担得起，但是发哥你嘛，至少现在不行。这次你就当欠我一个人情，等以后什么时候还回来就行了。反正我是很看好发哥你的发展的，再加上我们联合院线以后或许还会弄出一些奖项来提高演员的身价，到时候发哥要是成为全亚洲前一百的男星，那你的身价，就会真的彻底提起来，那个时候我们再讨论钱的问题岂不是更好？”

　　听到李明豹这话，发哥沉默了，虽然李明豹这话语气是有点开玩笑的成分，但是发哥也知道李明豹不可能把这事情真的当玩笑。尤其是全香港都没有多少人能够请得起四个金牌保镖的事情，李明豹绝对不会在这个事情上说大话，那肯定就是真的，再想到李明豹成立这个公司原本的打算，就明白李明豹对于这个公司的野心到底有多大。

　　于是周闰发默然之后，就坚定的说到：“好，我这次就欠阿豹你一个人情，以后只要阿豹你能用得上我的地方，我绝对二话不说。阿豹你都能给我那么大的面子，我周闰发不是那种忘恩负义的人。”

　　和周闰发把这次的事情弄完以后，李明豹也没有轻松下来，在花了几天时间和六叔他们一起拜访了香港很多黑道龙头之后，算是彻底的把道上的关系和电影行业里面的规矩给彻底的立了起来，并且这个规矩，无论是道上的，还是电影行业的人，都会完全的遵守，谁要是以后在某些问题上跳出来，那他面对的就将会是道上和电影行业双重的打压，并且这个事情还延伸到以后来到香港的这两个行业的人士，只要是在香港电影能够影响到的地方，都要遵守这样的规矩。

　　虽然这样的规矩不可能拿到明面上来形成政治条例，但是大家都是有身份的人，弄出来的东西要是不遵守，到时候就是自己打自己的脸。

　　经过多次的协商和讨论，总算是把这个问题给彻底的解决了，以后遇到任何问题，都可以从这个条例上面解决。而在条例形成以后，官方也适时的把之前处理字堆的问题发了一个全港的通报，虽然没有谈细节性的问题，但是也说明了这次电影行业和道上之间的争斗，算是彻底的了结了，真正的定下来一个规矩了。

　　能够彻底的把规矩给定下，实际上是相当不容易的，毕竟道上靠着电影行业吃饭的人不在少数，并且港英政府都放开了这个限制，对于那些人物来说，电影行业，就是一个捞钱的行业，如果还要守什么规矩，他们这些人怎么混？出来混的，本就是讲究一个破坏规矩，这样才能心情舒爽，但是现在还没有捞到钱，一帮电影行业的人过来就要和他们讲规矩，这完全就是破坏他们的成就感嘛？这些人哪里会那么容易就就范呢？

　　即便是这次电影行业所有的大佬都一起出动了，但是他们也依旧不想讲什么规矩，待宰羔羊还要讲规矩，岂不是把屠夫看得太仁慈了？但李明豹他们这些人，也是有底牌的，讲规矩，大家一切好商量，一起发财不是梦想。

　　但是你们要是不讲规矩，法律的确可以让你们进来，但是你们进来拍的片子能不能上映，那就是我们说了算的。毕竟联合院线基本上统一了香港所有的电影院，市场也被瓜分了那么多，你们要是不想讲规矩，要么就等着拍出来的电影全都上映不了，花费大价钱弄出来的东西只能丢仓库。要么你们就自己弄出一笔钱出来，再弄出一条院线出来，和联合院线竞争。

　　在掌握院线的李明豹他们面前，这些大佬们只要想一下成本的问题，就该知道这事情到底怎么做。要么就看着电影行业的人吃肉带喝汤，他们看着。要么就是大家一起吃肉喝汤，谁都离不开谁，这样一来，明白人都知道该怎么选择。即便那些大佬有千般不愿，在电影行业里面和电影人争斗，他们还真就没有这样的底气。

　　他们本来就是进来捞钱的，又不是进来斗气的。在手段上，道上的人讲究风里来，血里去，但是在赚钱上面，其实道上的人和其他行业的人，都差不多，最多就是性格上强势一些，占一些便宜，但实际做事上，也是讲究和气生财，尤其是还要养一大帮人的情况下，大家真心不想先付出再收获。多方磨合之下，电影行业也就和道上的人达成了大家都能忍受的协议。


第413章 卡梅隆的来电

　　要是这次的事情仅仅是李明豹自己来谈，那他怎么都不可能把这样的事情给谈下来。虽然说现在李明豹在香港也算是有些实力，一般的人也不敢碰他，但是和整个道上的力量比较，李明豹现在还很脆弱。

　　想要谈事情，压根就不可能。好在这个时候六叔他们这些老家伙，也知道要让电影行业正常的发展，多出一些意外出来，那以后出现意外了，他们的损失也很大。所以谈判的事情，干脆大家一起出面，然后再让向氏兄弟做调节的人，最终艰难的把事情给谈了下来。向氏兄弟在这次的事情上，是既要做红脸，也要当白脸，相当的不容易。

　　毕竟他们不但是电影人，同时也是道上的人，即不能让电影行业的人太占便宜，然后被道上的人骂，也不能让道上的人占大便宜，然后被电影行业的人收拾。双方要平衡，向氏兄弟就变成了出气筒。他们这个时候也明白，联合院线那百分之五的股份，他们拿得是最为艰难的。别的人压根就不用像他们付出得这么多。

　　当然，向氏兄弟也并不是完全受气。至少在这次的谈判完结以后，他们两兄弟，无论是在道上的声望，还是在电影行业当中的声望，都大大的增加了。以后他们只要是想拍电影，在招人方面，李明豹他们这些人是绝对会给他们最大的支持，别人也不用怕他们在道上的身份，算是真正的彻底融入了这个圈子。所以付出就有回报，对于向氏兄弟来说，绝对是正理。

　　如果以前有人接向氏兄弟的电影还有些疑虑，怕向氏兄弟不按照电影行业的规矩来，那么现在这样的疑虑，就可以直接排除了，因为大家都明白向氏兄弟在这个行业里面，到底做出了什么样的贡献，虽然不能公之于众，但是暗地里的规矩，大家都明白，这就是潜规则。其实潜规则这东西，也并不是什么都是坏处，一般人听到潜规则，就一副心领神会的样子。但实际上，潜规则包含的东西，根本就不是那么一点点。

　　就比如香港拍电影，剧组开机，都得举行一个开机仪式，然后切个猪头什么的。这些东西，其实也是一种潜规则。正经的拍电影，开机仪式什么的，其实都不是必需品，但是大家都这样做，这就是有一定道理的。

　　向氏兄弟这次在谈判中出彩，那就意味着他们和别的道上公司，有着本质的区别，因为他们做过贡献，大家都能把他们当成自己人来看。

　　而这次的谈判之后，六叔他们这些人，也没有一个人能够闲下来，因为现在刚刚把香港本地道上的规矩给立起来了，但是别的地方，同样也需要规矩，要不然就香港一个地方的人守规矩，别的地方不守规矩，这样对于香港本地道上的人，也是一种不尊重，所以接下来的一段时间里面，无论是六叔，还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，包括李明豹，只要联合院线里面有位子的大佬，包括其他香港电影行业老一辈的人，有人脉的，都得为这个事情奔走。

　　六叔分到的地方，就是东南亚那一块，这一块地方，在以前基本上就相当于是六叔的自留地，他在这一片的势力，其实也很大。毕竟之前的邵氏院线，不单单只有香港那些电影院，还有东南亚其他的电影院，这些电影院加起来，才形成了整体的邵氏院线。

　　之前李明豹购买的邵氏院线，实际上只有香港的邵氏院线，至于其他地方的院线，李明豹压根就没有这个能力去买，就算是买回来，他也不可能有六叔那样大的能力，把这些电影院都给弄起来，这也就是为什么六叔能够拥有联合院线百分之十股份的其中一个重要原因，因为六叔的邵氏，可不仅仅只有香港才有，别的地方，六叔也能影响到，这就是渠道，六叔也值这个价钱。

　　同样邹文淮在其他地方也是有自己的院线，也就只有雷爵坤在这个问题上，稍微薄弱了一些，这也就是为什么当初他的电影卖埠价钱不好的真正原因，因为他在香港之外，没有这份渠道。

　　六叔接下的是东南亚一带的任务，并且还有一帮老家伙在给六叔打下手，而邹文淮分配到的地方就是日本和韩国这两个地方。虽然他并没有在这两个地方拥有自己的院线，但是邹文淮在这两个地方，也是有他的人脉的。谁叫嘉禾的电影，在日本和韩国卖得相当的不错，这样一来二去，他也就有了交情。

　　李明豹虽然同样也有这样的交情，但是当初电影卖埠的时候，他并没有直接插手，而是把卖埠这样的事情，交给六叔和邹文淮来做的，所以在这两个地方，李明豹的影响力和邹文淮比起来，完全就是两个概念。

　　剩下的雷爵坤，这个时候也闲不下来，虽然国外的地方他没有太大的渠道，但是香港本地，也还需要一个董事来维持秩序，雷爵坤虽然在电影行业当中的人脉没有其他两个人那么广，但是在其他行业当中，雷爵坤也拥有不小的影响力，他们雷家在香港，也不是什么小鱼小虾，仅仅是维持联合院线的运营，雷爵坤当然有这个能力。

　　最后就只有李明豹，本来李明豹在这样跑关系的问题上，是插不上手的，毕竟前面几个人都是老狐狸，几十年的交情下来，谁都有两把刷子，也就只有李明豹，冒起来的时间短，人脉什么的虽然不能说没有，但是交情上面，还真的是很浅薄，所以跑关系什么的事情，李明豹压根就赶不上趟，他和联合院线其他任何一个股东比起来，都要差不少，即便是崔晓明这样的菩萨，他的关系也是相当复杂，毕竟那么多的电影商人都相信他的能力，势力虽然没有多少，但关系这种东西，崔晓明是绝对不会缺的。

　　既然插不上手，李明豹也就打算自己在家做做规划什么的，他作为联合院线掌舵的人，需要规划的地方也不是一个两个，乘着大家忙的时候，把以后几年的道路都给规划出来，那样对于联合院线来说，绝对是一个好消息。但是最后他却没有能如意，因为有个地方点名了要让李明豹过去谈话，而这个地方，就是台湾。

　　之前台湾方面被李明豹一吓，直接就导致了电影行业里面官方的人挂了好几个，要说这仇怨，其实也不小。但是台湾方面真正主事的人，也是明白人，至少现在是明白人。之前李明豹的确是吓得他们不轻，但不得不说，这样一吓之后，台湾方面也看出来了联合院线的前景。

　　而现在他们虽然插不上手，但是真正的行业人士，是真心希望李明豹过去交流交流，或者说是想要看看李明豹是否有三头六臂，年纪轻轻的人，怎么就能够把这么大的计划都给弄好了？这样的人才，台湾方面也眼馋，再加上台湾道上的人，也想要知道香港这聚宝盆对于他们的影响到底是好是坏，所以几个方面的人一合计，干脆就让李明豹来一趟台湾吧，咱们当面聊一下。

　　于是，台湾这块不大也不小的市场，就只有让李明豹去跑上一趟，给台湾方面定一下心。接到这样的消息，李明豹也是有些哭笑不得，本来他是没有把台湾的市场看得太重，但是台湾那边盛情相邀，他不去也不行。所以在大家都动身了以后，李明豹也准备动身了。

　　但是在动身前一天，一个人给他打来了一个电话，直接就让李明豹知道，自己又要开始忙活了。

　　卡梅隆大帝虽然这个时候还没有彻底的癫狂，但是名气在美国也是有的，虽然李明豹和现在的卡梅隆交情不算很好，但谁叫李明豹现在在美国投资了一部卡梅隆大帝的电影呢？

　　要说卡梅隆现在对于李明豹的感官到底怎么样，说实话，他觉得很难界定。作为一个狂人，卡梅隆和电影方面的制片人，从来都尿不到一个壶里面去，后面被他弄掉的制片人，也不是一个两个，住院的人绝对不是一个小数目，尤其是在拍《泰坦尼克号》的时候，差点没有把两个巨头公司直接弄挂掉。从这点上来看，卡梅隆和制片人，完全是两个对立面。

　　但是对于李明豹这个制片人，卡梅隆真心觉得李明豹这个制片人实在是太不负责任了。这样的想法都能从卡梅隆这个暴君的心中产生出来，大家就明白了李明豹这个《终结者》的制片人，到底当得有多悠闲。

　　最开始的时候，卡梅隆是怕李明豹这个制片人干扰他这个导演的思路，怕李明豹越权太多，看到李明豹也就最开始的时候，在剧组里面晃荡了两天，之后就只有电话联系，卡梅隆感觉相当不错，这样省事儿的制片人，不就是为他卡梅隆制定的么？

　　但是越到后面，卡梅隆的心里是越没有底，眼看《终结者》这部电影实景都拍完了，之后就剩下电脑制作了，李明豹这个制片人依旧不露面，卡梅隆算是彻底的明白了李明豹的不着调。但是他又不能说李明豹这个制片人对他不好，整个剧组都听他这个导演的，还能有什么不好的？甚至就连预算这样能让制片人跳脚的问题，卡梅隆在之前的电话里面一说，李明豹都给他增加了，本来六百五十万美元的成本，被卡梅隆挥霍到了七百五十万美元的成本，在这样的问题上，李明豹都没有找他麻烦，卡梅隆绝对要谢谢上帝。


第414章 卡梅隆大帝的无奈

　　可是到了现在，卡梅隆却不得不给这个他合作得最为愉快的制片人，没有之一。再次的打电话，因为大帝快要玩不转电影了，不找制片人，他实在是兜不住了。

　　“李先生，我都不知道你这个制片人到底对自己的投资有没有真的在意。七百五十万美元，就算是在美国，也不是一个小数目。但为什么你这个投资人却一点都没有在意过呢？”卡梅隆在电话那头，语气当中浓浓的怨念，李明豹都能够清晰的感觉出来。

　　对于卡梅隆的怨念，李明豹能说他真的是差点忘了这个事情么？当然不行。那样对于卡梅隆大帝的打击，应该不小，李明豹还等着大帝以后和自己合作，哪里能那么漫不经心呢？

　　“卡梅隆先生，我对于我的投资，当然是很在意的，七百五十万美元，又不是七百五十万日元，这么多钱，对于我来说，也不是一个小数目，你怎么能说我对这笔钱一点都不在意呢？其实我是很在意的，只不过我相信卡梅隆先生你的实力，投资你的电影，我很放心。我也是为了避免干扰你的工作思路啊。”李明豹在电话这头一脸诚恳的说到。

　　对于大帝拍电影，李明豹是真心用不着太纠结，至少在李明豹知道的历史当中，大帝拍电影，就真的没有赔过钱，虽然很多时候，他的电影都比较惊险，但毕竟都能平稳过关，李明豹又有什么好怕的呢？再说了，以《终结者》的质量，李明豹也没有什么好怕的，这样可以列入美国电影教材的电影，如果都扑街了，李明豹真心就没有什么电影敢投资的了。

　　听到李明豹的解释，绕是卡梅隆大帝的脸很厚，但也有些脸红，好在他是在打电话，而不是直接和李明豹面对面。李明豹这话的潜意识，岂不就是说他对剧组的掌控欲太强了点？这个名声可不太好听，虽然实际上他也确实是这么一个人，但是是这么一个人，和被别人说成这么一个人，总归是不太一样的嘛。尤其是这话是从李明豹这个制片人嘴巴里面说出来的，那就相当的尴尬了。

　　这年月的卡梅隆大帝，还不是后世拍了《泰坦尼克号》那样牛逼哄哄的存在，就连他现在这部《终结者》，其实也是他真正第一次掌机做正牌导演，所以有了这个名声，其实对于卡梅隆来说，是一个相当大的负担。

　　“李先生，其实我是很想和你这样的制片人多交流的，我在好莱坞待的时间也不算短了，像你这样好说话的制片人，我也是第一次遇到，只不过李先生你的事情实在是太多了一点，就连平时想要找你交流，都找不到人，这样的情况下，我能有什么办法呢？”卡梅隆颇为无奈的说到。

　　卡梅隆这话，绝对不是假话，想想《终结者》开拍以后，李明豹这个家伙在这段时间里面都干了些什么事情，就明白他到底有多忙，美国大陆香港三地一起跑，并且都是有大动作，一般的大动作都不怕，问题就在于李明豹的大动作都是短时间之内，就弄出来的，无论是在美国那边的电影公司改革，还是在大陆大规模的发展，甚至盯上了央视广告的业务，都不是什么容易办的事情，并且就算李明豹的老家香港，现在搞流通港更是搞得轰轰烈烈，这其中任何一件事情，都要比《终结者》这部电影的影响和投资大，李明豹忙了那么多的事情，哪里还有时间来打理一部电影？

　　他这大半年自己都没有拍出一部电影，就更别说投资的电影他是否顾及得上，那点钱，就算是扔到水里面了，他也不在乎，当然，有卡梅隆这个大帝顶着，这部电影肯定是不会亏本的。在这样的情况下，想要让李明豹上心，实在是比较难办。

　　“我明白卡梅隆先生的意思，对于剧组方面，我的确是不太够关心，主要就在于我最近一段时间别的业务特别的多，完全没有空，要不是今天卡梅隆先生你打电话过来，或许我现在就上飞机飞到台湾去了。对于《终结者》这部电影，我是很有信心的，主要就在于有卡梅隆先生你这位导演在，我相信有你的电影，怎么都不会差，所以这个剧组方面的问题，卡梅隆先生你就多担待一下吧。反正上映的事情，是不用卡梅隆先生你着急的，我早就联系好了二十世纪福克斯公司那边，他们做发行，相信卡梅隆先生你肯定不会不满意的。”李明豹微笑着对电话那头的卡梅隆说到。

　　“我知道李先生你和二十世纪福克斯公司的关系很好，而我现在要说的事情，不是关于剧组，也不是关于发行，更加不是要李先生你追加投资，而是这部电影到现在，已经拍摄完毕了，就连后期的特效，现在也都做好了。我给你打这个电话，主要是告诉李先生你，这部电影你可以拿去剪辑了。真是见鬼，我还是头一次看到你这样对电影那么不负责任的制片人，难道你一句相信，就可以解决任何问题？我承认在这部电影上面，李先生你对我的支持是完全不遗余力的，我也很感激和你这样的制片人合作，但是这掩盖不了你对电影漠不关心的事实。我喜欢你这样对导演不做限制的制片人，但是我讨厌你对电影敷衍的态度，难道你的电影都是这样出来的么？你就不能多为电影考虑一下么？”听到李明豹的话，卡梅隆不但没有感激，反而开始暴走了。

　　和一个完全不限制自己的制片人合作，卡梅隆是绝对心情舒爽。但是心情再舒爽，那也要为电影考虑，作为一个相当纯粹的电影人，卡梅隆对于自己第一部电影，是相当的重视，但是他的重视放到李明豹这边，却换来全是相信的话语，这又怎么能不让卡梅隆暴走？

　　一句相信，就可以把所有的敷衍都掩盖，这完全不是一个做电影的人该有的话。要是以前卡梅隆还对李明豹这样松散的管理方式感激，但到了现在要出样片的时候，李明豹这个制片人却一点都没有尽到自己的义务，这就是不负责任的想法。

　　卡梅隆那浓浓的火药味，李明豹在电话这头都闻到了，但是他对于突然发脾气的卡梅隆，却是很摸不着头脑。

　　“电影后期制作好的事情，我知道啊，你之前不是给我传真过了么？难道你现在还没有开始剪辑《终结者》？这是你的工作，你推给我干嘛？还对我发脾气，难道好莱坞的导演，连剪辑这样的工作，都要我这个制片人来做，而不是你这导演该做的事情么？”

　　“什么？我来做剪辑？上帝啊！李先生你难道糊涂了，剪辑这样的工作，不应该是你们公司的人来做的么？”听到李明豹的回答，卡梅隆比李明豹还诧异。

　　“怎么可能是我们公司的人来做呢？我仅仅是制片人，负责投资和上映的工作，一部电影到底应该以什么样的形态放到观众面前，不都应该是导演的责任么？难道我这个在片场呆了总共不到一个星期的制片人，会比你这个导演还熟悉你自己拍摄的电影？”李明豹这个时候也不爽的说到。

　　他的确对于大帝很看好，但是现在大帝却把他该做的工作放到自己的手上，这算是什么意思？你卡梅隆的电影还要别人来剪辑，整个好莱坞有几个人敢有这样的自信？李明豹从来都不认为自己的电影素养会比这个开卡车的家伙更高，他拍电影，只不过是能够达到模仿的级别，但是卡梅隆这样的人，可是开创先河的人物，档次都不一样，卡梅隆叫自己剪片，难道是要梦工厂出丑么？

　　听到李明豹这话，卡梅隆在电话那头有些发懵，好半响才开口说到：“李先生，你真的是在好莱坞拍出过小鬼当家的那个李先生么？难道你就不知道，在好莱坞上映的电影，没有几个导演有资格拿到剪辑权，拥有这样权力的导演，都是好莱坞真正的大导演，我也希望我拥有剪辑权，但我这样才拍第一部电影的新手导演，是没有资格拥有剪辑权的。难道你的电影，包括你们公司的那些电影，都是导演自己剪辑自己的电影么？”

　　听到卡梅隆这无奈当中带着辛酸语气的话，李明豹这个时候才陡然想起来，好莱坞电影和香港电影，完全就是两个概念，就像卡梅隆说的那样，在好莱坞能够拥有剪辑权利的导演，是真心没有几个，而那些导演，哪个不是真正的功成名就？虽然未来卡梅隆能有这个底气，但至少现在，卡梅隆是真心没有剪辑电影的权力。明白了这个问题之后，李明豹也就算明了了刚才他和卡梅隆之间的话，完全就是在鸡同鸭讲。

　　一个一直都拥有剪辑自己电影权力的家伙，哪里能够懂得别人的辛酸？而实际上，无论是在香港，还是在好莱坞，真正能够剪辑自己电影的导演，都不算很多。李明豹之所以一直都没有遇到过这样的问题，直到现在卡梅隆提起这个问题之后，他才明白过来。就是因为他从拍第一部电影的时候，就没有走寻常路。

　　他第一部电影，是自己投资自己拍的，最后还是自己剪辑的。然后借用邵氏的院线，把这部电影给放映了出来。而有了第一部电影的成绩，之后的电影又基本上一直在吃独食，他即是电影的制片人，又是实际上的导演，更是投资人，剪辑这样的权力，谁能和他争夺？


第415章 收编大帝

　　而除了李明豹自己投资的这些电影之外，别的电影李明豹也不是没有掺和，但是那些电影李明豹都是单纯的卖剧本。虽然他卖出去的剧本有点小坑，起步价都是上百万港币，并且这还是友情价，比起香港其他编辑界的同行来，完全是天上地下的概念。

　　但无论怎么说，李明豹两种电影模式，前一种压根就不用考虑有人敢抢自己的剪辑权力，并且香港也没有谁觉得自己剪辑的电影版本，就一定比李明豹的电影版本好看，所以这条路，压根就没有人去想。而后面一种电影，就更加不用说。

　　李明豹把剧本卖出去就完事儿了，就算是别人求他剪辑电影，他都懒得去管理，这点就算是六叔求情，都没有用。所以对于电影剪辑的事情，李明豹是那种想要剪辑权，别人直接拱手相送，还得给他劳务费，就这样，李明豹都未必会答应。

　　在这样的情况下，想要让李明豹明白剪辑权力的重要性，实在是有点困难，这点不但是在香港，在好莱坞也是一样，他让二十世纪福克斯公司发行的电影，都是成片，也就是说，早就剪辑过的那种，二十世纪福克斯公司要做的，仅仅是发行而已，至于别的，二十世纪福克斯公司，压根就没有想过拿去，单纯的发行，完全不用涉及到剪辑的问题，两个地方都是这样，剪辑权力在李明豹眼中，就真算不上什么大事儿。

　　但苦逼的卡梅隆不知道啊，他还以为《终结者》幕后做完了，就必须等到李明豹或者李明豹的人来剪辑，结果左等右等等不到来人，想着自己第一部电影什么事情都做好了，却偏偏最重要的剪辑工作，还是处于零的状态，他对李明豹发脾气，实在是太正常了。而这样一来，就造成了一个误区。

　　李明豹以为《终结者》的剪辑工作卡梅隆已经开始在做了，他正好这边的事情很多，自然就想不起这样的事情，就等着卡梅隆把样片拿出来，看一下合适不合适，之后就等着上映。压根就想不到现在的大帝压根连剪辑权利都没有。

　　而卡梅隆那边却因为自己没有剪辑权利，就看着无数的素材放到那里，不知道何年何月才能够把自己第一部电影给放映出来，而李明豹对于自己的传真，更是不闻不问，等到现在终于等不及了，不对李明豹发脾气，他就不是大帝卡梅隆了。

　　没有当面交流，再加上李明豹这边事情实在是有点多，最终就造成了这样的误会。而误会消除以后，电话这头的李明豹倒没有更多的想法，只是觉得卡梅隆大帝现在还真是有点悲剧，本来好好的工作，就因为沟通不畅，结果就连累了整个电影的制作进度。

　　而卡梅隆那边，却是从李明豹这个态度当中，听出了一个让他十分心动的消息，那就是《终结者》这部电影的剪辑工作，要由他这个导演来完成，一项是好莱坞大导演专利的剪辑权，现在却落到了他这个新手的身上，对于他这样为电影而生存的人来说，这不亚于中了头彩，简直幸福得要晕了过去。

　　而李明豹接下来的话，证实了卡梅隆的猜想，让他差点就握不住耳边的话筒了。

　　“我们公司的那些导演，是不是自己剪辑的电影，我不太清楚，因为梦工厂那边的事情，我一项没有亲自打理过。但我想那些电影，多半都是由那些导演自己剪辑完成的，要不然就我们以前梦工厂的底子，也很有那么多专业的恐怖片剪辑师，来剪辑那些恐怖片。

　　而我的电影，自然是百分百由我来剪辑的，虽然我自己的动手能力比较差，但是我的电影思路，一项是要贯彻给剪辑师的，所以这个剪辑的权力，自然也是我的。

　　我是没有想到卡梅隆先生你居然在这个小问题上卡住了，要是知道，我早就给你电话让你自己把电影给弄出来。只不过现在还不算晚，这部电影如果让你来剪辑，你能赶在明年暑期档之前弄出来么？如果弄得出来，那么这个电影就由你来剪辑，如果弄不出来，那我就多叫两个剪辑师过来帮忙，当然，这部电影的风格，还是要你来掌握。

　　毕竟《终结者》这部电影相当的特殊，在现在的好莱坞，也算是开创了一个新的风格，所以这部电影怎么样才能达到完美的效果，除了你这个导演之外，外人很难理解你的思路。不让你来剪辑，这部电影想要达到很好的票房，基本上很难。”李明豹很认真的说到。

　　“给我剪，我给剪，我肯定能够在最短的时间里面，把这部电影的剪辑工作给做好，完全不用给我安排人手。”卡梅隆已经被剪辑权砸得晕头转向，哪里还顾得上里面调侃的话语，就连李明豹说给他加几个剪辑师帮他做事，他都直接回绝了。

　　作为一个新手，能够拥有自己电影的剪辑权利，对于卡梅隆来说，这完全就像是随便买两块钱的彩票，却突然开出了大奖，在这样的情况下，卡梅隆自然不会叫苦叫累，别说别人帮忙了，他倒给李明豹钱都愿意。对于他这样的人来说，电影就像是自己的孩子一样。

　　本来看着别的剪辑师捧自己的孩子，那心都快要碎掉了。而现在有那么一个机会让他自己来剪辑，卡梅隆就算是死，也要把自己第一个孩子给彻底的生下来，哪里有让别人染指的余地？剪辑师？让他们都去死！

　　听到卡梅隆那迫不及待的声音，李明豹微笑着说到：“那这件事情就拜托卡梅隆先生你了，既然你那么有信心，我就在这先祝贺你成功了。我相信以卡梅隆先生你的实力，肯定可以给我看到一个崭新的《终结者》。”

　　“完全没有问题，李先生你就放心吧，你既然那么信任我，我肯定不会给李先生你丢脸。关于这部电影的事情，就这样吧，我还有一个问题想要问一下李先生，不知道李先生的梦工厂，是否还招导演？”卡梅隆在电话那头，语气有很大的波动。

　　听到卡梅隆这话，李明豹心中一动，隐隐有些明白卡梅隆这话到底是什么意思，但是他并不是很确定，所以就多问了一句：“梦工厂肯定是要招导演的，毕竟梦工厂有做大的野心，导演方面的人才，我们公司自然不会错过。”

　　“那李先生你觉得我这个人怎么样？我如果加入到梦工厂，李先生你收不收？”卡梅隆在电话那头有些急迫的问道。

　　听到卡梅隆这话，李明豹就算是之前有些猜测，但也没想到现世真的像他猜测的那样，卡梅隆这样的大拿，居然想要进他们梦工厂。或许这样的消息，放在现在并不算什么大消息，就算是好莱坞那边听到这样的消息，也不会有什么太大的反应，毕竟卡梅隆到现在，也没有拿出什么成绩，只是一个新手导演，进入到梦工厂，压根就算不上事儿。

　　但李明豹知道，等到《终结者》这部电影上映以后，或许全好莱坞的人，都会改变现在的态度。一部终结者，成就了卡梅隆，成就了州长，也成就了女主角，要不是女主角之后压根就不怎么拍戏了，女主角未来的前景，绝对是很可观的。

　　直到十多年以后，卡梅隆弄出那艘破船，撞碎了无数国家的大门，并且让卡梅隆直接登顶。这样一个好莱坞数得着的电影导演，突然说要加入梦工厂，对于这样的消息，李明豹一时半会儿，都有点消化不了。

　　别说他了，换了任何一个人，只要知道卡梅隆的前景有多远大，听到这个消息之后，都会消化不了，即便是现在好莱坞那些巨头公司，听到这个消息都会振奋。这样的情况下，李明豹要是不吃惊，那这世界上就真的没有多少事情能让他吃惊了。

　　对于卡梅隆这事情，李明豹明白这里面的好处到底有多大。真正等到《终结者》上映以后，只要卡梅隆是梦工厂的导演，那么就靠着卡梅隆这个名字，梦工厂的估价都会上涨好几千万美元，这都还是最低的。等到第二部《终结者》上映，卡梅隆的价值，就会彻底的展现出来。到时候无论是把梦工厂卖掉，还是继续拿到手里面，梦工厂的价值，在好莱坞都不会被任何一个人低估。这事情，是绝对的好事儿，但是李明豹并不确定现在的梦工厂，是否真的有能力把卡梅隆这个大拿给吃到肚子里面，要能吞下，固然是好的，但是要吞不下，被别人给打压了，那梦工厂的未来前景，就有很大的风险。

　　尤其是李明豹现在，真心没有太多时间处理美国那边的事情，单单是一个玛丽，是否能够把梦工厂带起来，李明豹很不确定。有了卡梅隆，对于梦工厂是一个助推器，可以攀登以前不敢想的高峰，但是没有卡梅隆，梦工厂也是可以发展到一定高度，并且风险小得多。

　　风险小，收获也小，风险大，收获同样会很大。李明豹现在就在纠结，是否要冒这个险。想了好一会儿，李明豹才终于确定下来，不就是一个卡梅隆么，为了他冒点险，值得，大不了以后多在美国那边投资一些东西，他要是敢下定决心，以后未必不能成为好莱坞的巨头公司，他没有索尼有钱，难道还没有索尼有创意？撑死胆大的，饿死胆小的！这一刻，被卡梅隆的邀请激起雄心的李明豹，下定决心要搞一把大的。


第416章 飞往台湾

　　就在李明豹心中幻想和好莱坞那些巨头公司生死大战的时候，电话那头的卡梅隆又开口了：“李先生！李先生。我加入梦工厂，到底行不行啊？你说句话啊！”

　　被卡梅隆打断YY想法的李明豹，不得不重新把思维回到了现实当中：“卡梅隆先生，既然你那么有诚意的加入我们梦工厂，我们梦工厂又怎么可能不欢迎呢？能够有你这样有才华的导演加入，是我们梦工厂的荣幸。”

　　听到李明豹的回答，卡梅隆在电话那头松了一口气，然后就迫不及待的问到：“那如果我加入了梦工厂，以后我的电影是否都拥有剪辑的权力？”

　　傲骄的大帝为什么会加入梦工厂这么一个小公司？最终目的，不就是为了拿到电影最终的剪辑权力么？要不然，以卡梅隆现在在好莱坞的人脉，和卢卡斯的关系，他进入哪个巨头公司不行？非要进入李明豹的梦工厂，并且还是一个主打恐怖电影的公司。要不是有剪辑权诱惑卡梅隆，他压根就不会提出这样的话头。

　　李明豹现在也算是明白了大帝为什么要加入梦工厂了，之前他还有些纳闷，但在听到大帝的话以后，他也就明白了大帝为什么会选择他的公司加入，原来就是为了电影的剪辑权力。

　　这个权力，放给别人李明豹或许不放心，但是给卡梅隆，李明豹有什么好担心的？十多年才出几部电影的家伙，并且部部电影卖座，即便是不加入梦工厂，他在别的地方一样会拥有剪辑的权力，本就属于他的权力，李明豹傻了才不给他。

　　于是李明豹在电话这头很豪气的说到：“只要是我们公司投资的电影，并且是你自己导演的，那你绝对有剪辑的权力，甚至于就算不是我们公司投资的电影，你作为导演，我们公司都会尽量的给你争取剪辑的权力。”

　　李明豹的保证，虽然仅仅是口头上的，但是卡梅隆现在也不认为李明豹会忽悠他。毕竟他现在还不是大帝，而李明豹现在在好莱坞，也算是拥有一定的地位，并且李明豹的产业并不仅仅限于好莱坞，还有香港那边也有产业，身价少说也有上亿美元。

　　即便是三十年后，亿万富豪在美国也不是常见的人物，就更别说现在八十年代的亿万富豪，含金量绝对要比以后更重。这样的人，没有必要和他这样的小导演说胡话，所以李明豹只要承诺了，就没有收回去的道理，除非他把事情彻底的办砸了，要不然，亿万富豪对于一般人的话，还是很有效力的。

　　“多谢李先生，看来这次打电话，果然给我带来了足够的惊喜，以后李先生你就是我的老板了，等到《终结者》样片出来以后，我一定第一时间把样片送到李先生身边，绝对不会辜负李先生的好意的。”卡梅隆在电话那头，心满意足的说到。

　　等到结束了和卡梅隆的通话以后，李明豹放下电话来不断的揉着自己的眉头。他是真心没有想到现在的大帝居然那么容易就招揽到了。这样一个人加入梦工厂，对于梦工厂绝对有本质性的提升，但问题是这样一个人，并不是那么容易就能拿到手的。以后为了卡梅隆，他少不了要和其他好莱坞的人打交道。

　　并且能在梦工厂面前保证自己强势地位的，那在好莱坞都不会是一般的公司，而以现在的规划来说，梦工厂遇到这样的公司，很难有抵抗的能力。如果不加快在好莱坞的步伐，或许整个梦工厂的发展，都会因为收一个导演而陷入巨大的麻烦。

　　不但是要加快步伐，并且还要大踏步的前进，甚至于之前的终极目标，都需要改变，以前李明豹对于梦工厂的打算，不过是一个圈钱的工具，但是加入了创造性的人才卡梅隆，仅仅是把梦工厂当成圈钱的工具，又有些可惜了。

　　李明豹这个时候才发现，自己铺开的摊子有点大，现在想要掌控好三个地方的产业，并不是那么容易。好在卡梅隆那边的事情，除非是等到第二部《终结者》出来，要仅仅只有一部终结者，卡梅隆的价值还不足以让那些巨头们动心，所以李明豹还有时间，但时间也不多，毕竟他现在不可能把所有的精力都放到好莱坞去。默多克那样的大佬，他的主业不也就在美国么？

　　然后靠着美国的影响力，才发展到其他的欧洲国家。但李明豹的主业，不是在美国那边，所以想要想默多克那么潇洒，基本上很难。一连串的问题放到李明豹手里面，简直就是千头万绪，李明豹现在是恨不得分身几十个人出来，然后来完成他的工作，但显然这不是一本玄幻小说，所以李明豹没有那个能耐，而李明豹真正能够做到的，不过是多找一些职业经理人，是真正能掌控大局的那种人，而不是之前在好莱坞找的那些商学院的高材生，他们想要完全的掌控李明豹在某一个地方的某一个产业，现在还没有那个能力。

　　想了半天的李明豹，这个时候真心觉得自己手上实在是缺人，尤其是掌大局的人。但这个事情，一时半会儿真心解决不了，只有慢慢的来。

　　第二天，李明豹在有了充足的睡眠之后，不得不先放下现在手上其他麻烦的事情，和一群保镖还有邓夏大美女一起坐飞机飞往台湾。这个事情早就定好了，完全没有更改的余地，就算其他事情实际上比去台湾更加重要，但李明豹现在却不得不踏向去台湾的旅程。

　　这年月的飞机，不管事航空公司的飞机，还是私人的飞机，舒适度都不算很好，即便是头等舱，李明豹也没有感觉多享受。倒是这个航班的空乘质量，还算很不错，虽然不至于个个空乘都和明星一样漂亮，但是也算得上靓丽大方，尤其是配上台湾腔的国语，那柔腻腻的声音，也算是享受。

　　香港到台湾的飞机，总共也用不了两三个小时，李明豹他们一行人登记是上午八点十分的样子，所以到达桃园机场的时候，也不到十一点，压根就不用在飞机上吃那一顿难吃的午餐，一行人就麻利的到了机场。

　　等到李明豹一行人下飞机以后，才看到飞机场里面打了一条横幅出来，热烈欢迎香港联合院线董事长李明豹先生莅临台湾。在横幅底下，还有不少人，粗略的看去，都有一百多号人，并且还有打扮得香扑扑的美少女拿着鲜花在那里，看起来气势很是不错。

　　而就在李明豹一行人下了飞机以后，那群欢迎李明豹的人就迎了上来，排前一位的是一个五十多岁有些秃头戴眼镜的家伙，一看那打扮，就知道这个家伙很明显是个当官的。

　　果然，在之后的相互介绍当中，这个头衔一大串，但真正有实际意义的头衔却是文化部的一个部长助理。要知道，台湾虽小，但五脏俱全，基本上大陆有什么部门，台湾这边就有什么部门，当然规模上，就和大陆那边有很大的差距，但别人的头衔毕竟是部长助力，要换成大陆那边的级别，少说也是一个正厅级别的，来欢迎李明豹，不算低配，当然也算不上什么高配，毕竟李明豹去大陆的时候，大陆那边的接待水准，可是要比台湾高上很多档次。

　　至于台湾这边为什么就派了一个部长助理过来，想来是之前李明豹对于台湾电影行业的威胁，让台湾方面觉得没有面子，然后这接待规模，就下降了不少，一般来说像李明豹这样的人，台湾方面即便不派正部长出来，派一个副部长出来，也是应当的，现在就派了一个部长助理，显得相当的抠唆。

　　对于这样的待遇，李明豹倒没有多讲究，反正他又没有打算在台湾投资的意思，台湾方面热情不热情的，和他的关系并不大。只要电影行业的人到了，官方有什么人到，对他都无所谓。派个助理也好，免得台湾方面太热情，到时候免不了就要丢个三瓜两枣的，钱再少也是钱，把这些钱投到台湾的回报率实在不怎么高。

　　在这个姓王的部长助理啰啰嗦嗦了一大堆之后，李明豹总算是可以和台湾方面电影行业真正的内部人士见面了。说实话，台湾这边的电影行业人才，相比起香港来，那完全不是一个数量级的，再加上一些别的原因，台湾方面电影行业真正具有话语权的，甚至不是这些纯粹的电影行业人才，而是那些半黑不白的那一类人最为吃香。

　　而在这一类人之外，另外一群在台湾吃香的电影人，就是官方的内部人士，或许他们在电影商业成绩上不太出名，但是他们在衙门里面的能量，却是相当的不小。台湾的军教片，绝大多数都是出自他们的手里面，虽然台湾没有像中影那样的集团，并且现在国内也没有这样的集团，一般都是什么什么电影厂，而台湾这边的官方人士，就算名目不太一样，但他们所在的单位，其实和大陆那边也差距不大。而这次欢迎李明豹的团队里面，明显是没有那一帮人。

　　因为刚才这个王助理介绍的时候，在场的电影行业人士，有单纯的电影人，也有像吴墩那样的人，却偏偏就没有官方内部的电影人，从这点上来看，李明豹只要不是瞎子，都明白或许那些家伙，和自己不太友好。


第417章 官方的无奈

　　要不然，这帮人也不会意思都不意思一下，连一个人都没有派过来，数名字都看不到人。对于这样的情况，李明豹也不介意了，刚才就连接待的待遇，李明豹都不介意，就更别说这群莫名其妙的人。

　　李明豹从拍电影开始，就没有把台湾的市场看得太重要，就更加别说他现在，这群人来不来，和他的关系实在不大。甚至如果这一次欢迎，仅仅就只有和自己合作的那些电影人，那才是最好，李明豹绝对会满意这样的接触方式。台湾官方这边的接待，李明豹压根就不在意，好与坏，都与自己无关，要不是这次台湾方面点名了，他压根就不会来台湾。

　　所以台湾方面有人对自己有意见，李明豹就当没看见，反正他又从来没有直接和这边的人合作过，关系好坏，与他无关。倒是这次李明豹还看到了一个很意外的人物，那就是李瀚祥。

　　要说这位大人，李明豹在香港的时候，就很想见识一下了。但之前却一直都没有这个机会，作为邵氏的老臣子，李瀚祥为邵氏的发展，立下了汗马功劳。但是这个家伙却不怎么安稳，在各大电影公司是跳来跳去，从香港到台湾，从台湾到香港，从香港到大陆，再回到香港，反正华人世界当中，像李瀚祥这样闹腾的导演，还真不算多。

　　实际上，李瀚祥这么跳，其实并不是说他做导演的待遇不好，相反，如果他仅仅是作为一个纯粹的导演，他的资本绝对雄厚，老老实实的拍片，就算不能有钱到六叔那种程度，但是也绝对是吃喝不愁，千万富豪什么的，绝对没有什么难度。

　　但是李瀚祥做导演很好，可他的心却不仅仅是想要做导演，他更大的希望，是作为一个老板，像六叔那样的老板。但可惜李瀚祥没有做老板的天赋，无数次想要转型做老板，都彻底的完蛋，甚至之后有一段时间，李瀚祥直接去从政了，而他在这方面，也没有什么好发展，别说和六叔比，就算是和他的后辈邹文淮比，都差上很多。这位就是那种典型的有做老板的心，没有做老板的命。他的一生，很是传奇。

　　而这样的人物，李明豹其实早就想见识一下，但是在香港的时候，却没有这个机会，因为李明豹发迹这几年，李瀚祥压根就不在香港，就算是在香港的时候，没有特别好的机会，也就没有人引荐。所以李明豹明明知道这年月两岸三地的电影圈子里面，有这么一个大人物，但是却一直都没有机会见到。直到这次来到台湾，就看到了这位老先生，完全就是一个意外之喜。

　　看到李瀚祥亲自接机，李明豹立即抛下了那个王助理，以小辈的姿态，和李瀚祥先生打招呼：“李老，在香港的时候，早就想要见一见您这样的老前辈了，可惜我却一直都没有机会。没想到这次居然能够见到您老人家，还真是我的荣幸啊。”

　　看到李明豹姿态放得很低，李瀚祥也笑眯眯的回答到：“我这样的老头子有什么好见的，像你这样的后生仔，应该多看看小姑娘，而不是老头子。再说了，现在的电影行业，我这样的老家伙已经不顶用了，你们这样的后生仔，才是电影行业的主力军。你的电影，我都看过，虽然艺术上，没有多大的价值，但是在商业上的成就，可相当的不低。现在香港的好世道，可是有你这后生仔一份功劳，所以你也别妄自菲薄，你的能力，大家都是肯定的。就算是我这样的老人家，也拍不出来你那样的电影。”

　　花花轿子人人抬，李明豹虽然在李瀚祥面前，是一个后生晚辈。但是李瀚祥这样的老狐狸，又怎么可能在李明豹面前单纯的拿前辈的架子？对于别的年轻人来说，或许合适，但是对于李明豹这样即是后辈，也是大佬的人，李瀚祥是绝对不会倚老卖老的。再加上李明豹面对李瀚祥的时候，姿态放得低，摆明了就是给他面子。

　　李瀚祥和李明豹之间，又没有什么仇怨，自然是你好我好大家好，他能够亲自来接机，就已经说明了问题，所以提携一下李明豹，也是正常的。在名气上提携一下，说不定以后就有什么机会求到李明豹面前呢？到时候有了这次的好缘分，以后也好打交道，毕竟李明豹人虽然年轻，但是他的实力，尤其是在电影圈的实力，却相当不年轻。连六叔这些人都让李明豹掌管联合院线的大权，这份实力，无论是放到哪里，都相当压手。

　　在和李明豹相互客套了一下之后，李明豹又见到了几个以后台湾电影界扛鼎的人物，像朱燕平这些人。当然，这些人虽然以后会是台湾电影界扛鼎的人物，但是现在嘛，他们也只能算是初出茅庐的人，就连拍军教片的那些老家伙，都要比这群人出名，所以和李明豹打招呼的时候，都是以看前辈的眼神看待李明豹。至于说他们和李明豹之间的年纪差距，这个时候已经不是那么重要了。

　　毕竟他们也明白，虽然李明豹也是拍电影的，但是别人拍电影拍到现在，已经拍成了大亨，而他们这些拍电影的到现在，就连下一部电影的投资都还不知道从哪里弄来，这其中的差距，完全不是年龄差距能够磨平的，别说他们了，就算是李瀚祥这样的大人物，面对李明豹的时候，都不怎么摆老资格，年纪的差距，算个屁啊。

　　等到和一群人热热闹闹的见了礼，之后就由李瀚祥主导，邀请李明豹去欢迎午宴，至于之前冒头的王助理，这个时候也说有事儿，推脱掉了聚会。

　　其实对于这个王助理来说，和李明豹这样的人拉上关系，真心是个麻烦的差事，尤其是这年月台湾和大陆之间还是那种关系特别紧的时候，和李明豹拉上关系，绝对不是什么好事儿。他是实在没有办法，才被人派出来顶缸，要不然，这次的欢迎会上，他压根就不会来。

　　台湾方面对于李明豹的感情，是相当复杂的。要知道最开始的时候，他们对于李明豹，是那种绝对打压的态度，在他们心中，李明豹这样的人，要么和大陆合作，要么就和他们台湾合作，绝对没有第三条路可以走。

　　有了这样的想法，才有了之后吴墩被人派到香港去警告李明豹的那一出戏码。但是谁知道李明豹居然在香港弄出了那么大的名头，反倒是让台湾方面有些坐蜡，最后不得以只有把自己人拉出去几个顶缸。

　　这样的事情，在台湾内部绝对不是什么秘密。而这次李明豹来台湾，对于当局来说，实在算不上什么好事儿。要是完全拒绝的态度，那好像也不太对劲，毕竟这个时候，应该是李明豹不计较他们台湾的小动作才是，台湾方面要是不派个人出来，怎么说也说不过去。

　　就算李明豹没有电影人这个身份，别人不还是联合院线的老板么？再加上李明豹在美国那边也有产业，和二十世纪福克斯公司更是关系良好，有着国际关系，再加上李明豹自己的身价，也有好几个亿美元，这样的人物，放到现在，任何地方都绝对不会不重视，他们台湾方面要是连李明豹来台湾都不派官方人士出面，那就是他们失礼了，但是派什么人，也是纠结。

　　毕竟李明豹之前在大陆的待遇，台湾方面也不是不知道，但真要派那么高级别的人出来，对于台湾方面也是一个难受的事情。因为派这样的人物，通常来说，就是要达成一些投资协议，要不然高级的官员，岂不是抬廉价了？

　　但是李明豹对于台湾，压根就没有什么投资意向。这点台湾方面相当的肯定，就算是小蒋先生出面，恐怕也拿不到什么太好的东西，最多碍于面子，投资一两个亿港币而已，小蒋先生会为这点钱出面？显然是不可能的。

　　级别太高的人不行，但级别太低的人，同样也不行，派级别底的人出来，还不如完全不派人呢？完全不派人可以说是失礼的行为，但是派级别底的人出面，那就不是失礼了，而是羞辱了。羞辱大陆方面，对于台湾当局来说，不算什么事儿。但是羞辱李明豹，天知道他会不会暗地里不爽，然后对台湾电影行业下手？

　　虽然台湾电影行业一直都不怎么景气，但是为了一点小小的面子，就要放弃一个行业，脑子不傻的人都知道该怎么选择。现在台湾电影行业虽然算不上景气，但好歹不至于像二三十年后那样直接就被好莱坞霸占，本地电影票房还不足百分之二，要是那样，台湾方面完全可以对李明豹说不。但问题是现在台湾的电影工业，还有点架子，不能说完全没用，这样，就没有必要得罪李明豹了。

　　所以选来选去，台湾方面对于李明豹的接待任务，就只有交给了王助理，他的身份不算很高，但是也不算很低，再加上是部长助理，虽然级别上不太好，但好歹能算是高级干部，他出面，对于外界来说，就代表台湾方面对李明豹不满，而算不上失礼。李明豹要是想要更高的待遇，那就到台湾投资吧，进退都有理由，所以这个王助理来欢迎，台湾方面的考虑，也是很丰富的。

　　对于上面的人来说，这样的事情刚刚好，但对于王助理本身来说，这绝对就是一个倒霉差事，为了自己的前途，他也不能让自己靠李明豹太近，所以连欢迎午宴都不参加，直接划清界限。


第418章 欢迎午宴

　　台湾政界，对于李明豹并没有什么太好的印象，即便是台湾电影需要李明豹，他们也不会弯下腰来，毕竟台湾市场也不错，李明豹大拿，但没有大拿到忽视台湾市场的地步。所以台湾方面即便是冷处理和李明豹的关系，对于电影行业，其实也没有太大的影响。

　　王助理走了，对于台湾电影人来说，反而是一个好事儿，毕竟官方的人在场，大家多少也不会太愉快。因为他们这些人，并不是官方的，和那些军教片的大拿，完全就是两回事儿，他们这些人，不太讲究政治，而是讲究金钱。而大家又知道台湾方面和李明豹的关系不怎么好，有一个官方的人在，大家谈话都放不开，现在就剩下圈内人，这样话也好说很多。

　　于是一路上，大家倒是有说有笑，谈得比较愉快。当然，谈话的内容，不可能太过深入，仅仅是浅谈一下电影行业的发展，并且大家对于香港能够弄出一个流通港的事情来，也有些羡慕嫉妒恨。

　　也不怪他们，毕竟流通港的好处，大家都看得到，香港电影靠着这个政策，本就领先台湾电影行业很多，再加上这个政策，那直接就把台湾甩得没有边了。要知道当初台湾的电影界，其实和香港的电影界也相差不算太大，甚至有一段时间，台湾的电影行业比起香港来都还要出色，靠着比香港更为广阔的市场，那个年代大家都活得很滋润。

　　但几十年下来，台湾的电影是越发的没落了，而香港电影却陡然爆发出了新的闪光点。一个在快速前进，一个在稳步后退，这样的情况，台湾方面的人要是没有一点想法，那完全说不过去。尤其是香港先天基础本就和台湾比不了的时候，这点就更加让台湾方面不爽。

　　但不爽归不爽，造成现在这样的情况，也不可能埋怨香港跑得太快，自家人知道自家事，这到底是怎么一回事儿，大家都清楚。可就是清楚明白，才知道想要追赶香港的步伐，已经变得不太可能了。以后台湾这边的行业人，靠着香港吃饭，也不是什么不能预料的事情。

　　所以即便心中有些怨言，但面对李明豹这个家伙的时候，大家还是把笑脸都放了出来。和谁过不去，不能和钱过不去不是？香港发财了，台湾要是靠得紧密一些，分一些利润来，也不是不可能嘛，大家都是华人，比起外国人来，先天上就有优势。

　　等到一行人到了下车以后，李明豹就发现给自己的接风宴，居然放到了桃园酒店里面，这个酒店的历史，可是相当不短，并且政治意义浓厚，而多钟外加的条件下来，理所当然，这个地方的收费，不算便宜。对于台湾电影行业的人来说，这样一顿饭，或者是接下来几天的行程都安排在这里，负担不小。

　　但既然别人都盛意拳拳，李明豹要是不进去，那就是当面打脸了，所以即便知道这些人是在打肿脸充胖子，李明豹也只有和大家一起微笑着进入了酒店。

　　当进到了特定的包厢里面以后，李明豹才发现，这次的迎接午宴，规模相当不小，整整三个大桌，至少能坐上三四十个人，并且人数满满的，看来这边的行业精英们，基本上都到齐了。

　　看到李明豹在打量环境，一旁的李瀚祥对着李明豹小声说到：“后生仔，是不是觉得有点小题大做啊？台湾这边的行业人，日子都不算太好过，到桃园酒店来，有些浪费。你这想法是不错，但是你也要看今天买单的人到底是哪些家伙，拍电影的没钱，但是做院线的人，手上的钱可不算少。还有一些半道的人，他们也很富余，所以这个场面，算不得大，毕竟靠着你吃饭的人，不少，你好不容易跑来一趟，他们要是招待不周，那名声可就真不太好听了。”

　　听到李瀚祥的解释，李明豹才算是明白为什么今天招待他，会在桃园酒店，感情买单的人，是那些院线的家伙，这样一来，也就说得通了，一般的电影行业的人，在台湾都是苦哈哈，在这里请李明豹，负担相当不小。也就只有做院线的这些家伙，才是真的有钱人，请自己在这里吃住，对他们来说，完全是小菜一碟，只要自己的电影继续在台湾上映，他们怎么都能赚回来。

　　李明豹看不上台湾票房成绩，其实有很多原因的，有政治方面的原因，也有赚钱方面的原因，而赚钱方面的原因，问题大多数都是出在这些院线的身上。

　　要说台湾电影市场，其实是一个相当奇葩的地方，在这个市场上，现在的年月上来说。赚钱不赚钱，其决定性因数，压根就不在于票房的成绩，或许一部电影的票房成绩非常理想，但是制作公司却在亏损，连带着投资打水漂，也不是什么稀奇的事情。

　　这样的事情，放在香港或许有些不可思议，但是放在台湾，就实在太正常不过了。因为台湾电影行业里面，真正赚钱的，其实就只有一个地方，那就是院线。别的环节，无论是发行公司，还是投资人，抑或者是演员，都不会有太多的钱赚到，只能说饿不死而已。

　　之所以出现这样的情况，最根本的原因就在于台湾的院线，偷票房完全就是一个常例，或者说是惯例。无论是谁的电影，抑或者是哪家公司的电影，就算是有背景的公司，他们的电影票房，也只能取决于自己公司的实力，是否比院线更强，只有这样，才能捞回本，再小赚一笔。想要大赚，你还得看院线答应不答应。

　　这点，无论是台湾本地的公司，抑或者是香港公司，六叔，还是嘉禾，包括金公主，他们的电影在台湾，赚到的钱，其实是要看自己和院线到底熟不熟，熟了，可以分一点票房出来，以后大家继续合作，要是不熟，说亏本就是一句话的事情，甚至出现了所谓的院线亏损，下架电影，然后电影依旧堂而皇之继续放映，并且满座的市场。这样的事情，不是没有发生过。

　　李明豹是圈内人，他知道这里面的水到底有多深。说实话，台湾的电影市场，观众其实不缺的。再缺，几千万的人口，总比香港的人口多吧？台湾和香港的观影人群比例，其实都差不多。但台湾的人口基数，不是香港能比的。在这样的情况下，在台湾看电影的人，实际上是比香港至少多出一两倍。

　　但就是这样的观影人群，同样一部电影，在台湾的票房，很多时候都比不了香港的票房。这难道就不奇怪？多余的那些观众，到底去哪里了？

　　偷票房，对于现在的全球市场来说，都是一个很大的难题，即便是北美市场，都不可能完全杜绝，但是能把偷票房偷得像台湾这样奇葩的地方，实际上也全球少有。李明豹很多电影，都在台湾上映过，要是按照正常的票房分成，其实李明豹在台湾赚的钱，不会比香港差多少，即便是他的分成比例下降，但以台湾的观影基数，他获得的资金，会比香港更多。

　　但实际情况却是，李明豹虽然在台湾赚到钱了，但是每一部电影赚到的钱，和香港那边差好几个档次，这不是一两百万港币的小问题，而是涉及到上千万港币的资金。但这些本来是该李明豹获得的钱，但却消失无踪了，白白的便宜了别人。一次两次也就罢了，但是每一次都是这样的情况，每一次李明豹在台湾市场拿到手的钱，也就才几百万港币。到现在都没有例外过，李明豹要是对台湾有什么好印象，那才是奇怪了。

　　钱都去哪里了？李明豹知道，院线每一家电影院，至少偷了百分之七十的票房，并且每一次都是这样，李明豹要是还不知道谁把自己的钱给捞走了，他就是傻子。以他电影在日本韩国上映，都有满座的事情发生，并且持续时间还不算短，但是在台湾市场，尼玛，李明豹就没有看到过上座率达到百分之八十以上的电影院。这科学吗？当然不科学。

　　并且这还不是最不科学的，最不科学的就是他的电影，上座率在百分之二三十的时候晃荡的时间，基本上能够占到整部电影上映的三分之二的时间。要是在香港，百分之二三十的上座率电影，直接下画都没有问题。但是他的电影在台湾，就算是这样的上座率，都能够维持几个月的时间，这里面要是没有鬼，李明豹就真是白痴了。

　　但是这些事情，李明豹不能说，他还得笑嘻嘻的和这些院线的老板打招呼，这点不光是他，六叔邹文淮过来也是一样。台湾的院线虽然有不少公司，但是对待上座率的问题上，就算是本土的公司，也没有给过面子，就更加别说他们这些香港的外来户。或许私下里面和电影公司有些补偿协议，但这些协议，和李明豹完全没有任何的关系。

　　如果仅仅是这样，李明豹也懒得吐槽，关键就在于台湾的军教片上映前一个星期，绝对是每场百分百上座率，并且维持一个星期，即便是实际上这样的电影压根就没有一两个人看，但是上座率在报表上，绝对没有丝毫问题。

　　而这样的情况，至少要维持到外来户们把持了台湾的院线以后，才会在某些方面，放开一些数据上没有价值的东西。而现在，台湾的市场，依旧被那些贪婪的院线给掌控着，就算李明豹也没有办法还击。


第419章 道上下的本钱

　　李明豹在台湾发行的电影，还算比较好的，至少六叔在这个方面，还是有自己的实力，所以他每一部电影，在台湾也有几百万港币的收入，要是换了自己来，几十万港币的收入，这些家伙就未必做不出来。

　　反正院线的上座率问题，在台湾绝对是一个不能触碰的话题，除非李明豹完全不想要台湾的市场，那么这个亏，就只有一直吃下去。要想分成不吃亏，其实电影还有另外一条路可以走，那就是买断，以多少钱买断自己的电影在台湾的发行权利，这个发行权力，在台湾基本上包括了所有的利益，所以想要买断，其实也不太容易，更加重要的是，台湾这边的买断价格，也一向不怎么高，即便是李明豹自己来谈，台湾这边也不可能给李明豹上千万港币的买断价格，也就是几百万的事情，还要付出其他的权益。单纯的买断，对于李明豹来说，更是亏本。

　　所以他即便是知道分成很亏，他也只有分成，买断对他来说，更是亏本。如果李明豹完全不把自己的电影在台湾上映，那就更不好办，到时候他的电影，绝对会以盗版碟的状态，出现在台湾各个角落，连一点钱都赚不到。所以这个市场，李明豹相当的厌恶，但又不得不来。

　　要只是他一个人，他完全可以放弃那几百万港币的利益。但问题是他现在的身份，并不是一个单纯的独立电影人，他还代表了联合院线，还有其他的一些公司，真要是把问题挑明了，他和台湾电影界，基本上就是对立面，没有任何好处不说，还得连累其他的公司业务，把自己的好恶强加在公司上面，不是一个明智的人该做的事情。就连六叔都没有和这些家伙闹翻，李明豹现在，压根就没有那个底气做这样的事情。

　　在和一群肥头大脑的院线老板们打了招呼以后，李明豹总算是在主桌上坐了下来。而随着李明豹落座，早就准备好的菜肴，也一股脑的端了上来。之后就是一番吃吃喝喝，本就不怎么舒爽的李明豹，还被一群人围着敬酒，那感觉是要多不爽，就有多不爽，其中还有一些院线的老板，居然对着李明豹问他下一部电影什么时候才能上映，什么台湾观众都等急了一类的话，差点让李明豹当场翻脸。

　　但李明豹知道现在不是情绪化的时候，只好借着酒遁离开了宴席，至于其他人是否继续吃吃喝喝，和李明豹的关系不大。他也用不着继续给面子给这些人。

　　等到李明豹来到台湾的第二天，才开始了真正的工作，院线那一帮人，这次总算是没有再继续凑到李明豹的面前，而是一群真正的台湾电影人，还有一些准备进入台湾电影界的人，把李明豹再一次的请了出来。

　　而这一次聚会，台湾方面的人把会场安排到了日月潭。

　　到了地头，李明豹发现居于主位的，居然是之前在香港有过一面之缘的吴墩。

　　看到李明豹到来，吴墩热情的拉住李明豹的手，笑眯眯的说到：“李先生，我们又见面了。昨天的宴会不太痛快吧？其实我们也不太痛快，但谁让那些家伙把院线都给占了，而且上面还有关系，动都不太好动，所以就算知道这些家伙不地道，我们也拿他没有办法。有那么一群人在，就算是吃饭都吃不痛快。”

　　李明豹倒是没有想到现在的吴墩居然有那么大的胆子，直接把这个问题挑明了，难道吴墩就不怕那些院线的家伙找麻烦？但转念一想，好像现在的吴墩，还真就和那些院线的家伙没有太大的关联，他虽然现在也在吃电影这一行的饭，但是他却是做的台湾特有的制片，也就是一个看场的，电影行业和他的关系，真心算不上大，要是骂一骂那些家伙能够获取李明豹的好感，他绝对是稳赚不赔。

　　但李明豹也并不真的认为，吴墩就是和他站在一条线上的人，毕竟对于吴墩来说，获得李明豹的好感，可以骂那些院线的家伙，而吴墩这样的人，其实本身也和院线不太对付，毕竟现在台湾的院线，实在是吃得太开，连他们这样的人物在院线面前，都没有太多的筹码，要是他们这些人能够借着李明豹的力把这一个盖子打开，李明豹获利或许不多，但是他们这些本地人，能够对院线下手的地方，可就多了。

　　所以听到吴墩的话以后，李明豹并没有把自己真心的想法给说出来，而是打着哈哈说到：“一般一般，也就是昨天那些人喝酒太猛了，我有些受不了。在香港我都没有这样喝过救，反倒是在台湾这边，尝到了酒文化的滋味。”

　　听到李明豹并没有接口，吴墩也没有什么意外，依旧笑眯眯的说到：“其实台湾这边喝酒，也算不上利害，主要还是喝清酒，高度酒在台湾的市场，也不算特别的大，真正的酒文化，其实还是在大陆那边，听说那边的人喝酒，少了四十度的都不上酒桌，所以那边的人，才真正的利害。”

　　“看来吴先生对于大陆，很了解嘛？”李明豹也笑眯眯的问道。

　　听到李明豹这话，吴墩装作隐秘的左右看了一下，然后才松了一口气说到：“李先生慎言，在香港怎么说都不要紧，但是在台湾这边，最好还是少提大陆那边的事情。最近几年还算好，要是早些年，说不定就有人把我们当共党份子给看待。毕竟关系紧张，又不像香港那边那么开放，莫谈国事为好。”

　　吴墩这装模作样的样子，让李明豹都觉得好笑，或许以前台湾是这样的，但是现在嘛，吴墩这样做，就有些好笑了。固然有些言论在台湾依旧是高压，但是这得看是对谁，对吴墩这样的人，他就算是大骂总统府那一帮人，只要不是直接向小蒋先生开炮，基本上都不算太大的问题。

　　但不得不说，吴墩这样做，也算是把气氛给活跃了起来。之后吴墩就领着李明豹，还有一帮子人，坐上了日月潭里面的仿古小船里面，然后驶离了岸边。

　　一群人在船上吃吃喝喝，自然是少不了美女作陪，混这个圈子的，别的资源或许会稀缺，但是美女资源，是从来都不缺乏的，即便是再落魄的导演，要找美女也有很多。但可惜李明豹享受不到这样的待遇，因为他被吴墩弄到了小船二楼的一个包间里面，就他和吴墩两个人，连个服务员都没有。

　　吴墩倒是一个动手达人，连香港的功夫茶，都耍得很顺溜。等到一壶茶泡好了以后，吴墩和李明豹，才开始真正的聊了起来。

　　“李先生，台湾这边的情况不算太好，但最主要的原因你也是知道的，就是院线的问题。他们太贪，又舍不得放手，弄得行业凋零，没有办法。李先生在香港自然是大展宏图，但是台湾这个市场，其实潜力也不小。我觉得李先生可以在这个方面，和我们合作一下，到时候大家都是有好处的。”吴墩给李明豹满上茶水，慢条斯理的说到。

　　听到吴墩这话，李明豹也慢悠悠的喝了一口茶水，然后才回答到：“怎么说呢，我对于台湾这边的市场，其实并不太在意，这是真话，也不是我推脱。院线那边的事情，我也不想动手，毕竟我的重心，并不是在台湾，少赚几百万港币，多赚几百万港币，对我而言，意义不大。所以你们要是有什么行动，自己来就行了，拉我过来，没有太大的意义。我知道你们的实力很强，也知道你们和那些圈子里面的人，有很大的关系，但是这和我，没有任何关系。我手上现在的事情都还做不完呢，就更别说插手台湾市场了。所以吴先生你找我，真的是爱莫能助啊。”

　　“怎么会才几百万港币的收益呢？李先生，要是只有这么一点收益，我们自然是不会打扰李先生的。台湾的真正收益，压根就不只有这么一点，香港才多少人，台湾有多少人，观影基数都差不多，实际收益，全都是翻倍啊。只要电影好，就没有说不赚钱的。不说别的，李先生的电影，一向在台湾都是热卖的，多了我不敢说，但是李先生你每一部电影在台湾的真正票房，都不会少于五千万港币。这比起李先生在香港的票房，绝对要高很多。之所以李先生赚的不多，完全就是因为院线的问题。我们这些人，都是穷苦人出生，下面还要养上一帮子人，世道艰难，多一条财路，也能养活更多的人，李先生你完全有这个能力来推动这个事情，又何必拒人于千里之外呢？大家合作，分享这个市场，岂不是很好？再说想要做事的公司，也并不是我背后那一家，而是大家都看好这个市场，所以人员上面，绝对不会少，资本也不缺，我们现在缺的，就是一个能够推动这个事情的人。李先生你的电影，在台湾被那些家伙占了不少的便宜，难道李先生你就咽得下这口气？只要我们合作，多了不敢说，等到事成之后，八千万港币的劳务费，是绝对少不了李先生的。白得的钱，李先生又怎么能往外推呢？”吴墩依旧在苦口婆心的对着李明豹说这里面的好处。

　　在听到吴墩说做事之后，自己居然能有八千万港币的劳务费，李明豹真的是吃惊了，台湾这边道上的人，还真的是下本钱啊。八千万港币，换成新台币可是上亿了。这么多钱，他们都舍得拿出来，投入真是不小啊。


第420章 难缠的吴墩

　　相比起这些家伙的投入，李明豹现在更害怕他们的野心，敢拿出这么多钱来买自己，他们想要得到的东西，肯定是更多。道上的人，不是开善堂的，下那么大的本钱，这本就表明这个事情，他需要出力的地方，很多，甚至于这八千万港币，都不够他回本的。

　　直到现在，李明豹都不太明白吴墩他们想要得到的是什么，叫李明豹做的事情，也完全不知道，只知道吴墩他们开的价码够高。这些钱，的确是吸引李明豹，八千万港币的收入，至少够李明豹拍一部电影的收入了，这绝对不是小钱，要换成别人，拍上十部电影，都未必能赚那么多。

　　这钱，相当的烫手，所以吸引人的同时，李明豹也提高了警惕。他以前就是混道上的，如何不知道这些人的行事手段？要是以前穷的时候，李明豹不介意来撑死胆大的游戏，但他现在已经过了这个阶段，需要的是稳定，来这样的快钱，未必是什么好事儿。

　　“吴先生，你们这筹码，下得很大啊。八千万港币，可不是一个小数目。这样的筹码，就算是找六叔他们，都完全够了，又何必找上我这个新人呢？其实我这次过来的目的，吴先生你们也清楚，为的就是达成一定的平衡，至于别的事情，我这还真就没有安排。钱好赚，我也不否认，但这个钱有点烫手，拿到手里面，我还不知道要付出什么样的代价。要是以前，我或许就答应了，但是现在嘛，我的钱已经够用了，别的来钱渠道，我是真的不想掺和。你们台湾的事情，自然有你们台湾人自己解决，我这个香港人插手到这里面来，总是不那么对味。所以吴先生你也别在我面前说你们的什么计划，我就当这次是纯粹的旅游。吴先生你们有什么计划，你们自己办，千万别把我给扯进来。”李明豹喝着茶水，慢条斯理的说到。

　　听到李明豹这话，吴墩的脸色一变，有些阴森的说到：“这么说来，李先生是不想给我们面子咯？虽然我们算不上什么台面人物，但有些手段，想必李先生你也明白，李先生就这样贸然的拒绝了，恐怕李先生想要走出台湾，不是太容易啊。”

　　听到吴墩这话，李明豹笑了：“吴先生，你们要是和我好好的说话，那这交情什么的，还能留下来，以后未必没有继续合作的可能，但是吴先生要拿这一套对付我，有些打错算盘了。我李明豹虽然是一个小人物，但是小人物通常都很惜命，尤其是在混乱的地方，对于自己的生命，是很爱惜的。台湾道上的实力很强是不假，但是我想还没有强到对我下手的地步，我和台湾本地的那些商业大佬，不是一个模样的。我在美国，在大陆，在香港，都是有产业的，算起来，也勉强能说是一个国际化的人物，对付我这样的人，就算是台湾当局，都会头疼。吴先生你觉得你们这些人，在对我下手的时候，就完全没有顾忌了么？官面上的事情你们都摆不平，就更加别说私下里面的事情。我虽不才，但是手上还是有一些能够卖命的人物。真要对我动手，恐怕你们那边的人，也要做好损失的准备。专业的人对上业余的人，这后果，恐怕吴先生你比我更清楚。所以这样的话，还劝吴先生少说，万一真的出问题了，我怕吴先生你负担不起。”

　　听到李明豹这话，吴墩原本阴沉的脸，一下子就变得灿烂起来：“李生，开个玩笑嘛。何必当真呢？道上自然有道上的规矩，买卖不成仁义在嘛，怎么可能会出现那样的情况呢？就当我刚才多嘴了，大风吹去。”

　　看到吴墩那比专业的川剧演员都还要出色的变脸动作，李明豹哪里会把刚才的话，真当是玩笑？要不是自己是真的有底气，台湾这边的人，未必不会有那样的心思。吴墩说那样的话，有真意，也有诈和的意思。

　　如果李明豹刚才在这个问题上退缩了，那么接下来的事情，主动权可就在吴墩他们的手上了，虽然他们压根就不可能真正的动手，但是要把李明豹给吓住了，他们同样也算是达到了目的。换成一个清白的商人，或者是没有经历过风浪的人，刚才吴墩那样的恐吓，效果绝对非常理想。

　　可惜吴墩遇到的是李明豹，本来就是一个混混，再加上脑子里面的记忆，这样小儿科的恐吓，对于李明豹来说，完全没有多少意义。所以吴墩这样做，不但没有把事情变好，反而是往坏方面发展。

　　而吴墩也是个人物，明白李明豹诈和不了，立马就换了一副模样，来个买卖不成仁义在，说的就是要把这事情揭过。要李明豹是个愣头青，那么这次吴墩肯定是跑不了。但李明豹也是个明白人，吴墩威胁自己，未必就是他自己的意思，毕竟现在吴墩在道上，也不算是真正的大拿，要不然，他现在也不至于当个跑腿，所以对吴墩下手，完全没有任何意义。但是这个亏，李明豹也不想就这么吃下去。

　　于是李明豹也笑眯眯的说到：“我知道台湾这边的人，都是明白人。所以刚才那话，就当我没有听见。以后说不定大家还要一起发财，我手上有一个安保公司，经营各项业务，总经理是陈佳戎，就是那个在印尼有些名头的那个家伙。他在业务上，很有一套，如果台湾这边有什么需要，或许我们还可以一起做做买卖。重火力难搞，但是轻火力，他那儿还有不少剩余，再加上公司里面也有三四百号退伍兵，要有什么业务，咱们可以多联系一下。”

　　听到李明豹这话，吴墩的冷汗都流了下来。李明豹这哪里是在和他谈生意啊，完全就是在他面前炫耀武力。尼玛，陈佳戎做什么的，他吴墩能不清楚？以前在老挝那边当过军阀，后面又跑到印尼当过雇佣兵，在道上的名声，比起他们这些人来，完全不是一个数量级的，别人是打小规模战争的人物，他们这些是灰色产业的人，这直接就是正规军和小混混之间的区别。

　　早知道陈佳戎现在是跟着李明豹混的，吴墩刚才压根就不会说出那样的话。真要把这群人给引到台湾来了，当局立马就能让他们这群人的头头们全都进去。还有三四百的退伍兵，这直接就能当成一个连队还有富余。这群人要是因为老板被他们扣下了，保不住就能弄出大动静，也就难怪刚才李明豹听到自己的话以后，一点都没有慌，有这么一群人在，李明豹自己都相当于是小军阀，换上称手的武器就能打小规模的战争。在李明豹面前炫耀武力，简直就是老寿星吃砒霜，活腻味了。

　　“这个，这个就不用了，台湾的事情，台湾人自己来办就行了，弄不到那样的大场面。李先生，您就别在我面前说这个了行不？我刚才是猪油蒙了心，你就当我是个屁，放了不就得了？咱们都不是一个档次的人物，何必揪着我这样的小人物不放呢？您又不是不知道，我最多也就是一个跑腿的，完全做不了主，您真要有怨气，找我完全不顶用啊。”吴墩一脸苦相的说到。

　　“你明白就好，大家摆明车马之后，才好继续谈事情嘛。打打杀杀的我也不喜欢，人生在世，不就是图个钱么？能规规矩矩的把钱给赚了，大家都有好处，非要闹点事端出来，谁都不乐意。有句老话说得好，大炮一响，黄金万两。挣钱之前先把钱花出去，不是什么好事儿。咱们就是做点小买卖的人，非要往那个方面凑，完全是自找苦吃嘛。”李明豹幽幽的说到。

　　“是，李先生说的是。大家做生意，本来就是要和和气气的，本就是为了钱的事情，犯不着把饭碗都给砸了。”吴墩这个时候，压根就不再想向李明豹施加什么压力。什么东西都是假的，只有实力才是真的，李明豹这条大粗腿，真要是被他们台湾道上给摆了一道，以后台湾道上，也未必能够安稳起来。

　　要说一般人窜起来那么快，总有短板的地方，他们这些人最开始也以为李明豹有短板，但没想到李明豹人年轻，但是做事却一点都不年轻，方方面面都估计到了，现在他们就一下撞倒了城墙上，要多悲剧就有多悲剧，就盼望着李明豹压根就不把这次的事情放在心上，要不然他吴墩早晚都要被道上的人拉出来顶缸。所以他这个时候只求李明豹放过他，至于其他什么事情，吴墩现在是完全顾不上了，以后也不掺和这些破事儿，别人要怎么做是别人的事情，和他吴墩无关，以后只要涉及到李明豹的事情，他都得老老实实，规规矩矩的做事。

　　看到吴墩这模样，李明豹也知道刚才一番话，算是彻底的把这个家伙吓到了，于是换了一副口气说到：“关于之前的事情，我就当没有听到，你们台湾这边的人想要怎么搞，和我无关，我对台湾这边的事情，不会放多少心，只要以后能够合作，别的事情我不会管。所以你们的事情我不掺和，你们走你们的阳关道，我过我的独木桥。”

　　同样的话，但起到的效果却不一样，李明豹第一次说这话的时候，吴墩完全就没有把李明豹的话放在心上，但是李明豹再一次说这样的话之后，吴墩就明白，这事儿能不让李明豹插手，才是最好的。


第421章 台湾事了

　　虽然李明豹不知道吴墩他们为什么会出大价钱，也不知道他们到底打的是什么主意，但是有一点，李明豹是很明白的。就是吴墩他们把李明豹当成软柿子了。要不然，以台湾道上的能力，他们敢下嘴的东西，利益本就很大，这样大利益的事情，最好还是找一个老成持重的人来参与比较好，那样也容易通过，毕竟老人家有老人家的好处，人脉什么的，李明豹完全比不了。

　　但是台湾道上却把主意打到李明豹这个新人身上了，那这里面的猫腻，就绝对不小。毕竟李明豹虽然窜起来很快，但是他的根基和六叔这些老狐狸完全没得比，而做事情，只要不是关系到钱的事情，人脉方面，才是最为重要的一点。台湾道上能下八千万港币的成本，那就证明这个事情，不是有钱就能办到的，要不然把这成本放到该做的事情上面去，岂不是更好？

　　所以这八千万港币，看起来是肥肉，但实际上里面有没有毒药，那就只有天知道。李明豹拿这八千万港币容易，但谁知道以后会为这八千万亏进去多少钱？这里面的水，恐怕不比院线的水更浅，所以李明豹压根就不想掺和，再加上刚才吴墩的恐吓，李明豹就更加明白，这里面的门道不小，要不然吴墩也不用白的红的一起上，真要是容易的买卖，吴墩至于下这么大本钱么？所以，这个事情，李明豹直接就不掺和。

　　而现在，也算是达到了目的，让吴墩明白，他李明豹不是软柿子，这样一来，吴墩，或者说吴墩身后的那些人，是否有胆量再让李明豹进来，都是一个问题。毕竟最开始的时候，吴墩他们把李明豹当绵羊，想要怎么控制都可以。但谁知道这绵羊的皮下面，却是豺狼，他们想要控制压根就不可能，白花花的银子出去了，万一还把更多的狼给引了进来，台湾道上，那就白忙活了。所以这件事情，双方都当作没有发生，才是最好的解决办法。

　　虽然吴墩自己，是把事情办砸了，按道理来说，他会很着急，毕竟功劳没有了，吴墩要吃的就是挂落。但吴墩这个时候也明白，之前道上的算计放到李明豹身上，本就不合适，真要把李明豹弄进来，以后到底谁做主，都还是一个大问题。所以这个功劳，也就是他们想象当中的功劳，实际上却是一个陷进。他现在要做的，就是把李明豹的火气给降下去，这才是真正的功劳。

　　明白了事情不可违之后，吴墩和李明豹聊天的内容，就完全不是正经事情了，风花雪月一类的话题，吴墩也相当的拿手，到最后晚上的时候，吴墩还弄了一对双胞胎到李明豹床上暖床，可谓下足了本钱。

　　而李明豹也知道这是吴墩和他身后的人在道歉，所以也不拒绝，真要拒绝了，那就是开战的节奏。所以李明豹也就心安理得的享受了一番。

　　等到吴墩的宴请过去了之后，才是真正台湾这边的电影行业的人在和李明豹交流。要说这个时候的台湾电影行业，也是凄惨，幕后人员都只有小猫两三只，虽然有些人潜力不错，但是现在还没有发挥他们的真正实力，老一辈的人，也没有剩下几个，要么就出走了，要么就混进了官方里面去养老，所以行业人才单调，并不是一句玩笑话。甚至就算是明星，这年月台湾的造星能力，也是相当的不行，本土的明星，真正有名的，占据多数的，基本上都是电视那一块，电影这一块的明星，相当的稀少，有的那些人，也基本上都是道上赚钱的工具，完全就没有发言权的那种。

　　在这样的情况下，就连李瀚祥都能够在台湾当本地老前辈。所以这个谈话的内容，也并没有多少实际的含义，最多也就是让李明豹明白台湾这边的水，真的不算多，想要让台湾的电影市场发展起来，单靠这些本地人，是压根就不可能的。

　　而聊了几天之后，李明豹也明白了为什么在官方任职的那些台湾老家伙，为什么会在自己来的时候，那么不给自己面子。最为主要的原因就在于那些人压根就看不起李明豹，当听到这个消息的时候，李明豹还真有点哭笑不得，这世界上现在能看不起他的人，的确不是一个小数目。

　　但是这个大数目当中那些人，却绝对不会包括那些官方的电影人士。李明豹想过那些人是因为官方背景，不好和自己走得太近的原因，也想过那些人对自己侵占了他们的市场，所以有些敌对关系。

　　但是怎么想，都没有想到过台湾那帮人，居然会看不起他。要不是这个消息是李瀚祥说出来的，李明豹压根就不相信。但事实确实是那么操蛋，这些家伙真就看不起他李明豹。

　　看不起之后，自然也不会跑去欢迎李明豹。但李明豹对这样的事情，实在是不知道该说什么好，这思维奇葩，连带着人也跟着奇葩，他李明豹是正常人，和这群人闹气，也真不是那么一回事儿。

　　既然这群人看不起他李明豹，李明豹也懒得热脸去贴冷屁股，反正李明豹和他们之间的关系，也不会好到哪里去，毕竟大家虽然都是一个圈子里面的人，但做的事情，却是两码事情。你们看不起李明豹，和李明豹的电影卖座不卖座，完全没有任何关系。再加上李明豹对于台湾这边本就没有太好的印象，这些人虽然是一个圈子里面的，但是一辈子都不会再接触，那这些人的想法，和李明豹又能有什么关系？

　　在和台湾电影人之间交流了几天之后，道上那边，终于是有了新的回话了。当然，回话不是因为之前和吴墩谈的那个事情，那个事情到现在，已经是一个双方之间的秘密了，既然不能合作，那就不要再说。

　　台湾道上回话的内容，是关于李明豹这次来台湾的主要目的。本来这个事情是早就该谈了，毕竟李明豹的时间也算不上多，手上一大堆的事情还要做，台湾这边本就不是李明豹发展的重点，把时间放到这里来，纯粹就是浪费。

　　本着早点把事情弄完早解脱的思维，李明豹在还没有来台湾的时候，就已经把目的给说了出来，本来以为来到台湾总共也用不了两天的时间，哪里能想到台湾这边的人最开始的时候，压根就没有想到这一块的事情，而是在给李明豹作局，想让李明豹给他们当羊顶缸。

　　但他们没有想到李明豹这只羊，他们下不去手，结果他们的事情没有办成不说，反倒是把李明豹这边的正事儿给耽误了。让李明豹在台湾放了好几天的羊。最后在李明豹强烈要求下，他们才不得不把李明豹的正事儿先给办了。

　　而这和李明豹商量事情的人，又继续是吴墩这个老面孔。没办法，谁叫台湾道上的人，和李明豹打交道最多的人，就只有吴墩呢？而其他的人，和李明豹又不熟悉，谈这个事情，比较麻烦。所以他们也就只有劳驾吴墩，再跑一趟。

　　再次和吴墩见面，李明豹实在是没有什么好心情，所以连带着开场都不想说，直接和吴墩来正题。反正大家都是熟人，也不会说什么礼貌不礼貌的问题。

　　“吴先生，关于我这次来的事情，你们也该给个交代了吧？行不行就是一句话的事情，何必拖那么久都还没有确定呢？本来我手上就有一堆的事情，台湾这边的事情忙完了以后，我还得去美国，那边的事情也拖了好些日子了，一件小事你们都那么拖拖拉拉的，实在是没有诚意啊。”李明豹很不客气的说到。

　　“李先生，这事情真怪不到我们的头上，最开始的时候，我们是准备和李先生合作其他项目的，哪里想到李先生拒绝得那么的干脆？但这件事情我们都准备了那么久了，不可能因为李先生不加入，就半途而废吧？所以我们现在的主要精力，都是在那一件事情上，关于李先生这次来的目的，反倒是次要的问题。总共也没有多少利益，放到后面来解决，也是应该的嘛。”吴墩苦着脸解释到。

　　关于遵守规矩的事情，对于台湾人来说，也确实不是什么大事儿，毕竟台湾的电影行业，本就不怎么发达。大家的眼光也都在岛内，香港那边的事情，真心没有几个既得利益者。现在李明豹上门来就要他们这些人遵守香港的规矩，他们哪里有那个功夫来谈这个事情？更何况就算是要谈，在这一块有业务的人，也没有多少，能拿到台面上来的人，就更是没有。完全没有油水的东西，谁会那么在意？

　　“这么说来，是我不对咯？早知道是这么一个情况，那我还干嘛来台湾呢？还不如打个电话确认了不就行了，反倒是在这拖拉了差不多一个星期，差不多都快要把台湾的景点给看完了。”李明豹不太爽的说到。

　　听到李明豹这话，吴墩还真想说一句，你这样说还真就对了，要不是当初他们想着让李明豹顶缸，必须要把李明豹诳到台湾来面谈，单单是李明豹的事情，本就是一个电话的事儿，哪里会有那么复杂？

　　但是这样的话，吴墩能说么？当然是不能说的。要不然，这就真心是把李明豹给得罪狠了，大家的目的，本就不一样，李明豹既然不答应，他们这些人直接就换另外一条思路在走，李明豹之后在不在台湾，和他们压根就没有多大的关系了。


第422章 我要一个秘书

　　李明豹最终还是在第二天就从台湾飞走了，关于自己的任务问题，台湾方面也算是答应了。本来就不是什么大事儿，再加上拖了李明豹那么久，这边的人好歹也要给李明豹一个交代，所以就算是吴墩还想和李明豹拉拉关系，但也不得不把早就准备好的东西，交给了李明豹。

　　对于李明豹来说，这次在台湾虽然时间拖得久了一些，但毕竟是把事情做好了，以后台湾道上的人只要在香港开电影行业一类的公司，都会遵守规矩，不仅如此，香港方面的电影人如果到台湾，台湾方面的人也会给予一些力所能及的帮助，虽然这些帮助不算大，但至少不会闹出什么直接在片场抢人的事情出来。这也算是一个优待，说白了，就是要堵上李明豹的嘴巴。虽然李明豹不知道他们的具体计划，但李明豹总归是知道这些家伙想要在台湾搞大事，他们奈何不了李明豹，就只有分出一些利润来堵住李明豹的嘴巴，至少在他们事情办完之前，不要起波澜。

　　李明豹从台湾出来以后，也没有直接去美国，虽然美国那边有很多事情急需李明豹处理，但是李明豹在香港这边，也有一团的事情需要做，不把大后方给稳定了，就算是去美国打拼，屁股下的位子，也不会安稳。

　　等到李明豹回到香港以后，才发现这边六叔他们这些人都还没有回来，比起李明豹就跑台湾一个地方，并且大部分的时间都是在游山玩水的状态来，六叔他们就要辛苦得多。尤其是六叔，东南亚虽然是一个通称，但是整个东南亚的国家，可不是一个小数目，有些地方固然是不用太在意，市场价值不算大，但是这些地方通常都比较混乱，要是不把事情给弄好了，以后未必不会出现一些比较严重的问题，就好像原先历史当中梁佳辉那样，在东南亚拍戏，直接就被绑了。

　　现在香港的电影，是李明豹他们这些大佬当家，为了把行业蛋糕做大做强，而不是像以前那样捞上一票就走，无论什么样的人才，都是需要培养的，演员要是出问题，影响是很大的。毕竟他们是台前的人员，关注度是最高的。要完全杜绝问题，基本上很难，总会有一些过江龙会坏规矩，这是没有办法避免的事情，但是大致上，却要保持安全稳定的环境，不要求完全安全，但是至少要给一个安全时间，让他们这些人来处理。

　　所以六叔在东南亚，不但要对那些平稳的市场做安排，还需要跑到一些不太安稳的地方去谈判，这其中，还要和一些小军阀一类的人打交道，所以六叔身上的担子，相当的不轻。但这样的事情，其实也就只有六叔才可以办到，毕竟现在的香港论到人脉，其他几个联合院线的股东，完全不是六叔的对手，就算是对上道上的人，向氏兄弟能起到的作用，也不会比六叔强到哪里去。

　　就算是在香港，向氏兄弟的话也不可能很有分量，毕竟他们还有对手，但是如果是六叔开口，道上的人只要没有太过深入的利害关系，大家都会乐意给六叔一个面子，谁叫六叔手上有着无线电视台，虽然这东西一般情况下没有太大的作用，但万一要是六叔发狠，来一个专题道上的报道，那港英政府就算是为了给广大市民一个交代，也会对道上的人下狠手，所以一般情况下，六叔的实力，大家都认可。在香港都尚且如此，就更别说在东南亚其他的地方。

　　作为一个从那年月走过来的大佬，六叔在东南亚一带，是真心血雨腥风过来的人，只要是老牌的人物，六叔基本上都打过交道，要不然六叔在东南亚的院线，也不至于那么安稳，而这一次为了香港电影做大做强，并且保驾护航，六叔需要做的工作，比起其他几个人来，都还要多。

　　邹文淮虽然要和日本的道上打交道，但日本那边虽然道上实力雄厚，但毕竟是一个很讲究规矩的团体，只要按照规矩办事，一般事情，都好商量，再加上这次的事情对于他们来说，也算是一个好事儿，所以谈判什么的，很是有利，意外情况不算多。

　　对比起其他几个大佬累死累活，李明豹好像显得十分悠闲，但李明豹其实也真心悠闲不起来，因为他手上的活儿，是真心太多，在回来到香港以后，连姿姐那边都没有时间去，直接就投入到工作当中去了。

　　“邓夏美女，我看我现在是急需一个很重要的秘书了，不知道你有没有什么比较好的推荐啊？虽然现在我还处于事业上升期，但是也没有哪个老板累得像条狗一样吧？我现在的状态，比狗好不到哪里去啊。”李明豹在自己办公室里面，对着自己的专职律师邓夏吐槽的说到。

　　“秘书的事情，不是一时半会儿能够解决的，你在从好莱坞回来的时候，就叫我去猎头公司帮忙物色了。但是到现在，猎狗公司那边给我们发过来几百个人的资料，你是一个都看不上，这让我能有什么办法？其中出色的人物有不少，有工作经验的人物也不少，但是每一个你都否决，我能有什么办法？”和李明豹接触久了，邓夏也知道李明豹到底是个什么样的人。

　　虽然这么大点年纪就创造出这么庞大的一份产业，看起来李明豹很是高大上，但实际工作当中，李明豹却并不是那种很严格的人物，带着年轻人的活泼性，和硅谷的那些创业老板，在性格上是很相似的。这样的人，还算比较好相处，只要按时完成李明豹交给自己的任务，那么其他时间干什么，李明豹都不会在意。可以说工作还是很轻松的。

　　但是关于秘书的这个问题，邓夏和李明豹之间，压根就没有办法沟通，虽然现在还没有流行有事儿秘书干，没事儿干秘书这个句子，但是李明豹挑选秘书的时候，却不知不觉的把这样的想法给带入了进去，所以就算是那么多的猎头公司帮李明豹在找秘书，能够符合李明豹条件的人，也压根就没有。

　　如果李明豹的年纪大一些，那什么事儿都好说，猎头公司发过来的资料里面，不是没有那种美貌与智慧并存的人物，但是那些秘书，通常来说，年纪都不会太小，最少也是三十多岁的样子，虽然风韵犹存，但是和李明豹在一起工作，总感觉这里面不太和谐。

　　李明豹虽然自己不算太介意，但是其他人却对这样的组合真心不算看好，所以直到现在，李明豹想要找一个合格的秘书，都不是那么的容易。

　　听到邓夏的话，李明豹无奈的说到：“不行啊，秘书的事情，必须要尽快的解决，要不然我手上的工作，完全做不完啊，不但要找一个大秘，还得需要一个秘书班来解决我的问题。看来我必须要适当的降低一些要求，要不然这个秘书，只有等我们自己慢慢来培养了，那需要花费的时间和功夫，可相当不短，我现在是真心没有那样的时间继续等待下去了。”

　　“如果降低一部分要求，那合适老板你的秘书，不是一个小数目，随便挑选都行，其实老板你也用不着太严格，先暂时的用一段时间，如果觉得不行，再换都可以，像现在这样拖累了工作进度，损失的东西，比一个秘书重要太多了。我建议老板你先随便挑选一个秘书，然后把自己的秘书班给培养出来，之后如果觉得现在的秘书不太合适，那就直接从秘书班里面再挑选一个人出来不就行了？”邓夏给李明豹出主意说到。

　　“那好吧，就按照你说的那样办。我记得之前你们给我的资料上面有一个秘书就很不错，当事我也中意了，只不过是你们没有同意，之前那个秘书好像叫做美惠子吧？今年才三十二岁，之前是在日本一个大型的电影事务所里面工作，我就选择她了，专业也算是对口。以她为中心组成一个秘书班，应该没有什么问题吧？”李明豹想了一下，才开口说到。

　　“老板，你怎么就对那个美惠子念念不忘呢？她的工作能力的确是很不错，但是老板你不觉得那个美惠子长相有些妖异么？要是让她当你的秘书，老板你还有心思工作么？我不是说老板你就不能和自己的秘书来一段超越友谊的事情，这些事情在美国一点都不奇怪，但问题就在于这里是香港，让别人知道你弄一个大你年纪十多岁的女人来做你的秘书，是不是有点过了？如果她长相平庸一点，那别人也不会有太多的联想，但问题就在于这个美惠子的长相，十分的出色，你们两个站在一起，会让别人自动的联想的。”邓夏有些无语的对李明豹说到。

　　美惠子的确是那种美貌与智慧并存的存在，并且由于她是日本人的原因，所以性格上，也是相当的温柔，单纯的处理李明豹手上的事物，是完全没有任何问题的。可关键就在于美惠子的容貌实在是太出挑，即便是和现在香港演艺圈的那些大美女比起来，也是分毫不差。这样一个人，要是年纪和李明豹相差不大，那问题也不会有什么。最多别人认为李明豹找了一个花瓶。

　　可是美惠子的容貌，对于秘书来说，真是一个很大的弱点。李明豹年轻气盛，美惠子长时间和李明豹在一起，邓夏不认为美惠子会逃脱李明豹的魔爪，要是在一起了，李明豹的头衔上面，未必不会出现一个不太好听的名词。这年月，都讲究男的要比女的大，女人要是比男人大上很多，尤其是老板和秘书之间，闲话会很多的。


第423章 为了卡梅隆

　　“联想就联想，别人要怎么想，和我有什么关系？他们爱怎么想就怎么想，难道就因为外人的想法，我就必须要找一个欧巴桑来当我的秘书？那样的人，恐怕你们也不会习惯。关于美惠子的事情，就这样吧，我要她来当我的秘书，然后以她为主体，给我弄一个秘书班出来。”听到邓夏的话，李明豹有些不耐烦的说到。

　　对于美惠子，李明豹其实早就想要把她给弄到自己身边来当自己的秘书了，这样一个人，不但工作能力相当的出色，就算是其他方面，也是很出挑的。如果不是年纪的问题，再加上自己这群人都知道李明豹和赵雅姿之间的关系，为了避免李明豹在御姐的道路上越走越远，所以一直在阻拦，美惠子早就当上李明豹的秘书了。

　　李明豹的态度，十分的坚决，邓夏也知道改变不了他的意见，所以只好说到：“唉，算了，老板你想要怎么办就怎么办吧？谁叫我们这些人都是打工的呢？以后要是因为美惠子，出现一些负面影响，老板你可别怪我们这些人工作能力不行啊。”

　　美惠子如果成为了李明豹的秘书，邓夏百分百会确定，以后李明豹的头衔上面，肯定会多上一个御姐狂魔。谁叫李明豹的红颜知己里面本就有一个赵雅姿？现在自己的秘书更是一个大了自己十多岁的女人，这样的态度，难道还不够明显么？

　　虽然在香港，或者东亚地区，这样的花边新闻不会有太大的出路，但是邓夏知道李明豹在美国那边，也有自己的产业，虽然现在李明豹的产业版图并不大，而且还和二十世纪福克斯公司绑到了一块。但问题是这种联盟，其实是一种相当不稳定的联盟，如果出了什么意外，李明豹和二十世纪福克斯公司之间的联系，也就只有那样，或许还会被约翰卖上一次。

　　李明豹现在在美国的名声，还算是比较正面的，作为一个创造出《小鬼当家》这样出色电影的年轻人，在美国是很有基础的一个人，再加上大家又没有什么利益冲突，所以李明豹被美国那边的媒体包装得比较不错。

　　但要是以后有了利益冲突，美国那边的媒体，下手可是相当狠辣的，就连美国的总统，在媒体面前都是处于弱势的地位，就更别说李明豹这样的新嫩，要是被别人抓住这些弱点炒作，李明豹用不了多久，在美国那边的名声，可就会彻底的烂掉。而美国和欧洲之间的联系，也相当的紧密，在文化上，完全就是一个整体。

　　要是美国那边的市场掉了，欧洲的市场同样也不会例外，到时候李明豹的事业，就只有在东亚地区发展，这对于李明豹来说，绝对不是什么好消息。所以他们这些做手下的人，一直不太希望李明豹本身出现一些很大的漏洞，尤其是像这样的漏洞，本就不应该出现的。但谁叫李明豹一意孤行呢？老板都下定了决心，他们这些做手下的，也就只有承受了。

　　好在现在这样的担忧，仅仅是隐患，以李明豹现在在美国那边的行情来说，还不至于让所有的媒体都下狠手，毕竟没有太大的利益冲突，再加上和二十世纪福克斯公司之间的联系，别人也会顾忌一些。

　　李明豹自然知道邓夏他们为什么会那么强烈的反对自己找美惠子来做自己的秘书。完全就是因为他李明豹在美国那边的媒体界毫无影响力，怕自己丢掉美国的市场。那些在好莱坞待久了的老狐狸，自然不会在这个问题上会出现意外，但是李明豹在这些小风浪上面，未必不会出现问题。

　　“邓夏，关于找美惠子来做我秘书的事情，我知道后果会有什么，香港这边是不用担心的，而美国那边，这样的花边新闻，对于我来说，其实威胁也不算很大。毕竟我又不是公众人物，虽然我是电影行业的老板，但是我又不是明星，他们炒作我的价值，并不算很高。但毕竟是有一些危险，所以为了我的安全，我也得在美国那边，开启新的布局。你觉得我要是在美国那边买下一个无线的电视台，会不会情况好一些？”李明豹笑眯眯的对着邓夏问道。

　　“什么？买无线电视台？老板，你怎么会有这样的想法？”听到李明豹的话，邓夏彻底凌乱了。刚才还想着老板做出这样的决定，或许会在美国媒体面前吃亏，但没想到自家的老板，思维有些跳脱，居然把主意打到了电视台上面，这样的东西，怎么可能是说买就能买的？并且还是无线电视台，这样的东西，在美国那边虽然不算少，但是也不能算很多，再加上美国电视行业，早就有了自己的领域划分，李明豹这个新人就想要闯进这个领域，难度不是一般的大啊。

　　而最最重要的问题在于李明豹之前对美国那边的产业安排，是按照保守增长的规划来安排的。什么叫保守增长，就是说在那边的产业，虽然要增长，但是并不是那种全方位发展的，仅仅用于圈钱用途，有好价钱就可以卖掉自己产业的那种发展模式，就叫做保守增长。

　　但现在李明豹却说他要买无线电视台，这样的产业布局，哪里还有半点保守的感觉？这完全是大踏步前景的模样好不？并且这样的动作，难道就不怕二十世纪福克斯公司和自己公司关系崩溃？

　　为什么好莱坞的那些老牌电影公司，一直都屹立不倒？不就是因为他们不但控制了电影行业，也和院线有很大的联系，最最重要的是，他们的布局，不单单只有电影行业，电视，报纸媒体这些，也是他们的一个重点发展方向，直到现在，别说是好莱坞了，就算是整个北美，都很少有真正独立的电视台，有线的电视台暂且不说，只要是无线的电视台，要么就是和好莱坞的那些电影巨头有很大的关系，要么就是完全没有多少收视率，等着破产的那一类电视台，基本上很难有那种独立在集团之外，并且发展得红红火火的独立电视台。

　　在这样的情况下，李明豹一个新人居然敢打美国无线电视台的主意，并且就为了掌控一定的媒体话语权，这样的行为，在邓夏看来，是完全没有任何必要的。电视台这玩意，和电影完全是两个不同的概念，邓夏知道自家老板在电影行业，的确有很好的天赋，并且到现在也做得相当的不错。

　　但是电视台这玩意，和电影的经营，是两回事儿好不？李明豹要真买了电视台，不说到时候和二十世纪福克斯公司的关系如何，单单是如何能够经营好电视台，都是一个很大的难点。李明豹现在的确有资本买下一个有线电视台，最多也就是几千万美金的价码，但是买下电视台，和运营好电视台，完全就是两码事，邓夏可不希望李明豹买下电视台以后，却在电视台上面持续出血，那样对于公司，绝对没有半点好处。

　　看到邓夏那模样，李明豹也知道这样的消息对于邓夏的冲击力实在是大了一点，要李明豹单纯的为了掌控一定的话语权，就买下美国的电视台，那绝对是二笔的行为。除了亏本，不会有第二条路可以走，并且买下一个电视台，也未必能够扭转话语权的问题，所以通常来说，这样做，除了白白的损失资金之外，不会有任何的好处。

　　但是李明豹买电视台，并不仅仅是为了美惠子这个秘书的事情，这个事情，就连引子都算不上。李明豹就算是再精虫上脑，也不会二笔到为了一个女秘书，就丢进去几千万美元，全世界都不会有这样价值的女秘书。

　　“关于买电视台的事情，其实和这件事情关系不大，即便是没有这件事情，我在去台湾之后，也在考虑买电视台的问题。我在去台湾之前，接到了一个来自美国的电话，这个电话，是卡梅隆打过来的。”李明豹认真的说到。

　　“卡梅隆？就是老板你在美国投资的那一部电影的导演？那部电影不是杀青了么？买电视台的事情，和卡梅隆这个小导演，又有什么关系？”对于李明豹这样没头没脑说话的风格，虽然邓夏一直都有体会，但是到现在，邓夏也明白不了李明豹这跳脱话语到底是想要说什么，所以每当这个时候，邓夏就发挥了不耻下问的特点，让李明豹把话说清楚。

　　“我想要买电视台的事情，和卡梅隆是有直接关系的。卡梅隆虽然现在还是一个小导演，自己的第一部电影，都还没有上映，但是我很看好他的前景，并且也完全相信《终结者》这部电影的成功。尤其是《终结者》这部电影，是一个系列的电影，他的价值，比单部电影，更加有价值。而卡梅隆在之前也确定要加入我们梦工厂，作为我们梦工厂的导演。在这样的情况下，为了保证梦工厂的利益，也为了保证我的利益不会被那些巨头公司们强抢，我之前在好莱坞的计划，就得要更改一下，甚至就算是主体的思路，或许都会因为梦工厂的成长度不同，做出及时的更改，在这样的情况下。我们在好莱坞拥有自己的媒体话语权，是十分有必要的。”李明豹说出了自己的答案。


第424章 公司的巨大漏洞

　　好吧，李明豹有时候说话，让邓夏有些听不太懂，而现在李明豹说的话，情况就是这个样子。邓夏无论如何也没有想明白，让卡梅隆加盟梦工厂，为什么就扯到电视台的问题上去了，这完全就是风马牛不相及的玩意好不？她邓夏好歹也算是高智商的人才，要不然也不会把美国的法律一部分给啃下来。但为什么李明豹说的话，她却没有听懂呢？

　　李明豹说完话以后，就看到邓夏那萌萌哒的眼神，立马就明白他刚才说的话，邓夏压根就没有听明白。对于这样的事情，李明豹也没有什么办法解决，这无关于智商的问题，而在于高度的问题。

　　李明豹在很多事情上面的考虑，都是根据几年后的事情变化来确定的，通俗一点的说法，就是未雨绸缪。他用几年后的办法，来堵上现在的漏洞，如果不是脑洞开得太大的人，想要明白他的意思，真心不容易。所以李明豹很多手段，通常都不需要自己的手下想得太明白，直接执行，才是最符合发展的道理。因为如果解释太详细了，别人会把他当成另类，为了还没有发生的事情，或者说几年后，十多年后的事情，李明豹现在就开始做准备，这除了那种真正的妖人能明白，也就只有穿越者才会了解。

　　自己的手下不会是妖人，同样也不会是穿越者。所以李明豹解释起来很费劲。但买电视台这样的事情，不大致的解释一下，下面的人同样不会同意的，李明豹虽然是老板，喜欢搞独裁，但是一些该解释的东西，还是需要解释一下，要不然就和手下的人离心离德，到时候工作效率，也提不上去。

　　“好吧，我们现在来做一个假设，比如我们现在把毫无名气的卡梅隆弄到了梦工厂来，这样看起来没有什么大不了的是么？但是如果《终结者》这部电影票房很好，并且还能开创一个新的电影路子，这样的情况下，卡梅隆的价值是不是会大增？”

　　“如果像老板你说的这样，卡梅隆的价值肯定会提高不少，到时候想要找卡梅隆的人，肯定不会是少数，就算是那些巨头公司，也不会介意给卡梅隆一个机会。当然，更多的可能是那些家伙看上了《终结者》这部电影的版权利益，然后利用后续的版本，获取更多的利益。”邓夏这个时候很冷静的分析到。

　　“你说得不错，卡梅隆在《终结者》上映之后，价值肯定会大增，但是他增加的价值，多数是在于这部电影上面，他本人，其实发展能力有限，在好莱坞，一炮而红的导演，并不是没有，但是很多一炮而红的导演，都像流星一样陨落了。所以在这个时候，卡梅隆的价值，不会真正让那些巨头公司们不择手段。但是如果当卡梅隆的第二部《终结者》上映以后，继续成功下去，那么卡梅隆的价值，就足以让那些巨头公司们心动。而那个时候，手上捏着卡梅隆合约的梦工厂，邓夏你觉得会有什么下场？”李明豹意味深长的说到。

　　“以梦工厂的实力，到那个时候完全不可能是好莱坞那些电影巨头们的对手，或许到时候第一个对梦工厂下手的，就是二十世纪福克斯公司，如果我们舍得把卡梅隆交出去，那或许我们会有一笔丰厚的回报，但是那样做，我们不但得不到卡梅隆，同样《终结者》的版权，也不会在我们手上，这就好像老板你那部《小鬼当家》一样，如果当初老板你不是明智的把这部电影的欧美版权给卖掉，梦工厂都压根发展不起来，当时老板你，做了一个最为正确的决定。”邓夏依旧冷静的说到。

　　“不错，从生意的角度上来说，我是做了一个正确的买卖，这样不但搭上了二十世纪福克斯公司的线，还让我本人，在好莱坞站稳了脚跟，看起来这笔买卖对于我们来说是合算的。但实际上，这样合算的买卖，对于我本人而言，是很压抑的。眼看着自己的孩子被自己卖出去，这感觉，相当的不好。”李明豹摇着头说到。

　　“这样说来，老板不想让卡梅隆，成为下一个你自己？所以你才准备大力发展好莱坞的业务，然后让自己在好莱坞拥有一定的自保能力，至少不用像现在这样，完全靠着二十世纪福克斯公司来保护？”邓夏按照李明豹的思路，继续说了下去。

　　“对，我就是这个意思，华夏的古话说得好，非我族类，其心必异。别看我们现在和二十世纪福克斯公司关系良好，很多事情靠着他们都可以办得很妥当，但这样的关系，相当的脆弱。二十世纪福克斯公司可以保护我们，同样也可以摧毁我们，关于两者之间的转换，其实就取决于保护的利益大，还是摧毁的利益大。现在我们和他们，其实是保持着一种脆弱的平衡。

　　之前我们在好莱坞的时候，说过梦工厂只要达到一定的价值以后，就可以考虑出手了。这样做，本身是没有什么问题的，我的肤色在好莱坞发展，本就有先天性的劣势，这个劣势甚至比黑人的劣势，都还要夸张。所以无论我在好莱坞发展多大，到最后依旧抓不住主导权，甚至是我发展到一定程度以后，美国那边自然而然的就会对我发起剪羊毛的行动。

　　正是因为明白这一点，我从来都没有打算在好莱坞那边正常的发展，我宁愿在香港这里，钱赚得少一些，也要抓住机会成为制定规则的那一群人当中的一员，也不宁愿在好莱坞那边多赚更多的钱。钱到了一定的程度，其实就只是数字，在好莱坞我就算是赚再多的钱，也不可能成为制定规则的那一群人，因为我不是白人。

　　明白了这一点以后，我就知道在好莱坞那边，我只能是做一个圈钱捞一笔的人，而不可能发展到很大的程度，媲美巨头公司。但是当卡梅隆打电话过来，说要加入梦工厂以后，我才发现一个问题，我对于圈钱这种事情，考虑得太天真了。”李明豹苦笑的说到。

　　“老板的意思？”邓夏这个时候隐约有些明白李明豹到底说自己哪方面天真。

　　邓夏能够听懂自己的言外之意，李明豹也就继续说下去：“对，我之前的确打算无害的圈钱，和大家好好相处，到时候捞一笔钱回到香港或者大陆去发展，这样看起来很美好。但实际上，好莱坞那边的人，压根就不可能能让我那么安稳的把钱给撤出来，因为我本身，是没有保护这么多钱的力量。真要按照我之前的想法发展，到最后，梦工厂是肥了，但是钱我却未必能赚到多少，因为我们完全没有自保的能力，肥美可口的羊羔，会让二十世纪福克斯公司这样保护我们公司的人，都起贪念。能用几千万美元就买下的公司，他们凭什么用正常的价格购买？单凭关系？关系可从来都没有那么有价值过。”

　　本来黑吃黑的这种事情，李明豹是熟悉得不能再熟悉。香港这样做的人，不在少数，李明豹当年当混混的时候，就没少下黑手，虽然看起来都是小打小闹，但是业务也算纯熟。但是李明豹在好莱坞那边发展的时候，却偏偏就没有想到过这样的问题，就想着自己的公司能够卖个好价钱，当好莱坞那边一切都是规规矩矩的生意。

　　但当李明豹在听到卡梅隆的电话以后，才陡然一惊，好莱坞从来都不是一个温情脉脉的地方，要他做老板的人都那么天真，那最后他在好莱坞的布局，绝对不会收获太好，虽然依旧会赚钱，但是赚的那点钱，完全就不够自己的付出。之后再去台湾走了一次，台湾道上的人，又给他上了一个生动形象的教育课。李明豹要是还继续天真，那就真的是白痴了。

　　台湾道上要不是实力不够，这次完全就是吃定他了。但好莱坞那边的巨头公司们，哪一家的实力，不比李明豹更为雄厚？玩的东西，更是比这边高上无数的档次，尤其是巨头之一的米高梅公司，他的所有人完全就是把这个公司当成了圈钱的手段，每一次米高梅破产，他的老板就赚上一笔，巨头公司尚且被那些资本家们当羊毛来剪，就更何况李明豹的梦工厂这样的小公司。

　　完全把希望寄托于法律，那真的是天真的想法，李明豹这样对美国还算了解的人都犯了这样的错误，差点变成了美国五毛，这样的失误在没有察觉的情况下也就罢了，但现在既然明白了，李明豹肯定会换个思路思考这个问题。

　　其实这里面这么大一个疏漏，完全就是不应该发生的事情。但事实却是发生了，并且李明豹手下的人完全没有看到，要不是李明豹醒悟过来，事情肯定会达到不可收拾的程度。在这样的情况下，李明豹也明白，之前他在美国招聘的人才虽然多，但是真正质量上，和那些老江湖，完全就是两个概念。有了这个问题之后，李明豹也打算去美国以后，再招一批老江湖坐镇，虽然老江湖们在思维上，或许跟不上公司的发展，但是他们在经验上，却可以把很多明显的漏洞都给补上。就好像李明豹之前一厢情愿的卖梦工厂，他们在知道了计划以后，肯定立马就能够看出来，并且给予李明豹合理的建议。

　　好在这个问题，李明豹很快就察觉到了，以后在这方面上，自然不会再出问题。但李明豹也知道自己是人不是神，能够察觉一个问题，不代表能够察觉很多问题。尤其是公司处于快速扩张的阶段，或许公司的漏洞，还并不仅仅只有这么一个。


第425章 美国无线电视台

　　李明豹提出的这个问题，让邓夏有种毛骨悚然的感觉。感性上，邓夏是不愿意相信美国这样司法健全的国家，居然会存在这样的事情，到时候要是打官司，梦工厂绝对是会站在有利的一方，谁想要这样做，都会付出极大的代价。

　　但是理性上，邓夏却明白李明豹这样的担心，不是不可能，只要梦工厂的发展按照之前李明豹规划的那样前进，早晚会遇到这样的问题。到时候别的公司就算是花费极大的代价，也会公然的侵权，因为那样有利益。美国的法律的确健全，但是不要忘了司法这一块，在美国从来都不是有理者的天堂。这其中最重要的一块筹码，并不是司法，而是资本。

　　要是那些巨头公司真的舍得花费长年累月的时间，来强行对梦工厂侵权，到时候李明豹不但不会在梦工厂上面得到利润，还会不断的损失自己的资金，和巨头公司拼消耗，李明豹还不够那样的资格。美国又不是没有发生过那样被巨头公司拖垮的事情，这样的事情，还很多。作为一个律师，更是知道这里面的门道到底有多少。真要让那些巨头公司们下本钱和李明豹在司法上面打擂台，李明豹输是百分百的。毕竟李明豹的资本，和那些公司，完全不是一个级别的。再加上多方围堵，李明豹要是不想让自己的心血白流，那就只有拿一份白菜价乖乖的回去舔伤口。要不然，李明豹的本金，都会被官司给耗死。

　　美国为什么律师阶层会那么富有？很大程度上就是因为美国土地上，有长年累月的官司要打，赢的公司固然是赚大了，但是中间过手的律师，同样也是赚钱的一方，这点不管事赢的一方，还是输的一方，都得给律师大价钱，要不然官司都没有办法进行下去。

　　想明白这里面的后果到底有多严重，邓夏的冷汗也流了下来。本来关于这一块的危机问题，是她的本职工作，但是这样的本职工作，她自己却没有想到，而是让自己的老板给想到了，这绝对能算是失职。要是一个经验丰富的律师，是绝对不会在这样的事情上出问题，肯定会比李明豹更早的想到这个大漏洞，并且提出合理的建议。

　　“老板，关于这个事情，是我失职了，我是真没有想到，梦工厂的发展居然会遇到这样的问题。作为老板你的私人律师，我不称职。”邓夏带着哭腔说到。

　　“你失职的问题，是肯定的。所以我觉得我们公司的法务部门，还需要扩充。尤其是那些经验丰富的律师，我们公司是十分需要的。当然，在这个问题上，我也有错误，在最开始的时候，我想要搭建的公司框架，是一个由年轻人组成的有活力的团体，这样能够跟上我的思维。

　　但是我却忘了一个关键的问题，就是老律师固然是跟不上我的思维，但是他们的经验，却是可以让我少走很多弯路。年轻人，就像邓夏你这样的，固然工作态度很积极，并且吸收能力也很好，但是经验的问题，不是靠勤奋就能够超越的。

　　所以以后公司的法务部门，需要更多经验老到的律师来填充。当然，也不是说以后我就会解雇和你的关系，你依旧是我的私人法律顾问，毕竟和那些老头老太太打交道，实在是太费劲了，还是看着你这样活泼可爱的女士，比较符合我的观点。但是你的业务水平，还需要继续历练，关于一些恶意收购或者打压的案例，你还需要更多的研究。年轻的公司，关于漏洞方面的问题，应该是相当多的，以后关于法务部的业务，主要就是在这些方面展开。

　　好了，我们不说这个问题了，现在我们需要考虑的是，如何加强我们公司在北美的安全实力。二十世纪福克斯公司，是我们的合作伙伴不假，但是关于安全的问题，我们也必须打造出一个独立于他们公司之外的安全防护网。

　　在这个问题上，该投资的就得投资，该下本钱的就得下本钱。要不然公司肥得像绵羊一样，却没有任何保护的措施，这本就是一个不成熟的体现。”李明豹对于邓夏的失误，倒是没有过多的苛求。

　　毕竟李明豹的思维，还是带着很强的东方思维，虽然他对美国这个地方没有高看，也没有低看，以符合自己逻辑的眼光，来看待美国。但就是因为他压根就没有真正的融入美国这个国家，所以对于一些很明显的问题，他都完全没有考虑过。就想着美国这个地方的司法健全了，别人侵权不容易。

　　却没有想到美国这个地方侵权的确不太容易，但并不是说不能侵权，只要付出足够的代价，你想要怎么办，就能怎么办。面对着一个价值几亿，以后还会上十亿美元的公司，就算是恶意侵权，获得的利益也相当不小，资本家的手段，从来都是恶意满满，把资本家当成绅士，和把自己送到鳄鱼的嘴巴里面，没有任何的区别。

　　李明豹虽然没有怪自己，但邓夏也明白她以后的日子，恐怕不会好过，虽然她的能力在他这个年纪阶段来说，算得上是非常出色的，但人比人得死，货比货得扔，她这样的新手，就算用脚趾头想，都不可能是那些老辣律师的对手。

　　以后这群人要是进了公司，她的位子，就未必能够坐得那么安稳，要是让李明豹发现她的成长速度不够快，导致公司法务部门的发展没有公司的发展快，并且还吃一些苦头，她现在的位子，早晚都得退位让贤。

　　虽然最开始被李明豹聘请的时候，邓夏很是自信满满，她相信以自己的能力，完全能够把李明豹手上的法务问题，给全都搞定。但是事实从来都是很残酷的，年轻人的冲劲确实不容小觑，但是经验问题，始终是个硬伤。她邓夏能够处理一些比较常规的问题，但是一些非常规的问题，她却压根就不擅长。连老板这个对于法律没有多少了解力的人都能看出来的问题，她这个专业人士，却是一直都把问题视而不见。

　　“如果现在就要对保护措施入手，那购入电视台，的确是一个不错的主意。但是电视台，也并不是那么好经营的，在美国，如果没有什么王牌的节目，无线电视台的运营成本，是老板很难承受的。并且会因为无线电视台的节目不行，丧失收视率，影响力会更低，如果不能好好的经营电视台，那么购入电视台，对于我们来说，是一个错误的问题。以我们公司目前的情况来说，宁愿是从其他方面入手，商界或者政界找退路，都不能够收购电视台，毕竟就我们这些人，都对电视台不了解。甚至就算是六叔这样在香港掌握了无线电视台的人，在美国电视台行业，都不会有多大的成绩。所以电视台对于能够经营好电视台的人来说，是一个强有力的武器，但是对于电视台陌生的我们来说，那不过就是一个持续放血的工具而已，完全达不到我们想要拥有的效果。”虽然明白自己在业务上有缺陷，但是对于李明豹购买电视台的行为，邓夏还是本能的阻止。

　　这并不是邓夏想要在李明豹面前展现一下自己的权威，而是因为电视台这种东西，本来就不是什么简单的玩意。在美国的电视领域，和香港完全就是两个概念。香港的电视台，总共也就只有那么几个而已，而其中的无线电视台，也就只有两家，一个无线，一个亚视。

　　虽然亚视一向是被无线弄得比较悲惨，但是香港的电视台竞争，本质上来说，真算不上有多么的激烈。虽然香港的人口不算多，也就是五六百万人而已。但是无线压根就不可能把亚视的收视率全都抢去，最多也就只能占据优势，所以亚视再惨，也真心惨不到哪里去。

　　但是在美国，电视行业的情况，却和香港完全不一样，虽然美国的收视基数很庞大，上亿人口，怎么说电视台都会有活路，毕竟人太多了，捡点残羹冷炙什么的，也能活着。

　　但实际上美国的情况，却比想象当中的更加壮烈一些。美国的收视人群不少，这的确不假，但要知道美国的电视台数量，同样也不是一个小数目，无论是有线电视，还是无线电视，都不是一个小数目。

　　并且美国的电视台，和国内的电视台，完全就是两个概念。国内电视台，讲究的是政治，美国的电视台，更讲究的是商业性。并且电视台和电视台之间，也有很大的差距。单打独斗的电视台，收视也就仅仅是某一片区域，完全不可能做到像央视那样霸道，全国都可以看到他们的信号。

　　美国的商业电视台，一般就只能覆盖某一个区域，要是想要别的区域也收看到自己电视台的节目，那就只有一个办法，收购更多的电视台，形成一个商业电视台网，就像什么CBS、ABC、NBC、FOX一类的电视台，这些电视台，其实压根就不是一个无线电视台，而是一个无线电视台网络。

　　也就只有这样的电视台，才能够在全美范围之内，让所有人都能够收看到你的节目。单独的某个无线电视台，想要在美国达到这样的目的，压根就不可能。


第426章 谁说我不会做电视台？

　　要李明豹是个白人，他去组建一个无线电视台网络，绝对没有任何问题，只要你能搞定商业上的问题，政治上基本上不会有太大的难点。这就像默多克很少在英美国家因为政策性原因，收购失败，虽然他有钱有能力是一个方面，但更多的原因，是在于他本身是个白人，而白人的社会，对他收购报纸电视台行业，抵触性并不大。

　　但是李明豹是个地地道道的华人，还是一个香港人，对于那些白人来说，这样的身份，他们很难接受，即便是李明豹加入了美国籍，想要同时办电视台和报纸，都完全没有任何可能，单单是某个州的州政府，就能完全否决李明豹的收购议案。所以李明豹想要像默多克那样成为世界性的报界大亨，压根就不可能，别说报界大亨了，就算是成为电影大亨，以李明豹的皮肤，都很难，只要世界还是由西方做主，那么一个东方人想要在他们的地盘上制定规则，就要做好被打击的准备。

　　甚至于李明豹的电影或者电视台报道一些政治性的话题，说总统的坏话，FBI找上们来，都不是什么梦幻的事情。白人能随意的取笑自己的总统，但李明豹这个黄种人，却不行，这就是现实的规矩。当然，李明豹是从来不会嫌弃自己的肤色，作为一个华人，李明豹有自豪的心态，只不过就是在商业上，尤其是在美国那个地方，的确对于生意不太乐观。

　　关于美国的无线电视网络，虽然现在还没有真正的成立，以后完全控制北美媒体的几大电视网络，现在还在规划当中。李明豹由于身份的原因，即便是有钱来搞这个，他也搞不了，所以他就只有先弄一家无线电视台到手上，然后以节目论成败，用节目在美国的电视行业当中，确定自己一份地位。

　　至于怎么搞节目，对于李明豹来说，简直是太简单了，虽然现在的美国电视节目不算匮乏，比起东亚地区更是好了很多。但是这些节目比起李明豹所知道的那些节目来，又要差上一些，未来火爆萤幕的那些娱乐节目，还有电视剧一类的东西，现在可都还没有。李明豹只要把这些东西弄出来以后，他的电视台想要赚钱，是相当容易的事情。

　　正是有了这样的信心，所以李明豹才敢打电视台的主意，要不然，电视台这一块的业务，李明豹压根就不会碰，一个外行人想要把这块的业务给玩好，就真的像邓夏说的那样，只有持续流血一个后果。

　　“邓夏，我知道外行人想要在美国的电视台行业当中站稳跟脚，是完全不可能的事情。但是对于我来说，我可不算是电视行业当中的外行人啊。我手上有的项目，在美国那边同样也能适用。”李明豹笑眯眯的说到。

　　听到李明豹这话，邓夏一副被李明豹打败了的模样：“老板，我还真是不知道，你居然有做电视台的天赋？这电视台和电影，完全就是两码事好不？而且就算你有这样的天赋，在香港做电视台，和在美国做电视台，也是两样，我可不认为老板你在哪个地方，都可以把这个行业玩得好。说真的，美国的电视行业，竞争太过激烈了，尤其是对于我们这样的新人来说，完全不合适，就算是要提高自身能力，我宁愿老板你去投资那些政客，也不宁愿老板你去投资电视台，因为那样完全没有任何意义。”

　　“投资政客？这个主意倒是不错，对了，现在的美国总统是谁？”李明豹听到邓夏的话，感觉这个主意的确不错，虽然政客的节操值很多时候都是负数，但在美国那边，还是有些规矩要讲，你付出了多少代价，你就能获得多少的回报，在美国投资政客，其实和做买卖差不多。

　　你支持的人如果上位了，他们就能够在政治领域，给你提供保护，要是你支持的人落选了，就代表你这笔投资失败了，和商业上低买高卖其实是一个道理，华尔街那边的人，做这样的事情，是最为在行的。而且在美国投资政治，真心是个不错的买卖，如果能够从政治层面上下手，或许他在幕后掌控一个电视网络，也不是完全没有可能。

　　并且这个买卖对于李明豹来说，好像是一个稳赚不赔的买卖，因为他虽然不知道现在的美国总统是谁，那是因为他没有刻意去查，但历史这玩意，尤其是关系到这样政客上位的事情，是不会作假的，他要投资的政客，肯定都会是从那些以后会成功上位，而现在还没有上位的那些政客身上下手，这样几年十多年下来，李明豹在美国那边政界的影响力，绝对不会是一个单纯的华人，而会是真正的融入那个圈子。

　　其实这个活儿，比单纯的买电视台来，更加的有效果，而且以他现在的身家，玩这样的投资把戏，也能撑得下来。单纯是精确的投资，就能让李明豹省下至少一半的钱，全都用到刀刃上面，绝对能取得意想不到的效果。

　　李明豹的自信，放在邓夏眼中，却觉得自己的老板又开始大开脑洞了，一个连现在美国总统都不知道是哪一位的华人，居然要和她这个律师说投资政治，这是开玩笑的吧？

　　但老板都开口了，邓夏能说什么？只有相当不愿意的说到：“现在的美国总统是里根，一个相当出色的总统，从去年开始，美国国内的情况就因为他的出现，而变得好转起来。所以里根在美国的声望很高，而他身后，也不缺乏支持的人。这样的情况下，我不认为老板你那一点钱，就能够在里根的脑子里面，留下印象。”

　　邓夏这话，说得还算比较委婉的，但李明豹就算是白痴，也听得明白邓夏要表达的意思，这就是说，里根这个家伙，现在是即不缺人气，也不缺财气，两年时间就扭转了美国的经济问题，并且让美国的经济有好转，这样一个人，背后早就有一大把人支持他，李明豹这样的外来者想要在里根的团队里面有表现，那简直就是开玩笑，别人压根就不缺李明豹这个小虾米。

　　而李明豹听到现在的美国总统是里根的时候，就知道自己错过了最佳时间。对于一个在二十世纪中后期拥有广泛人脉基础的人来说，李明豹要是从开始就下手，那收获绝对大不一样。

　　当然，这也就是想想而已，里根上台的时候，李明豹还在香港为自己的初期资金努力，就算那个时候来到美国，他也没有机会见到这位大拿。要知道，美国的政界人物，从来都不是突然就窜起来的，别人也是经过州议会，之后再到全国性的舞台，李明豹那个时候的身家，别说进入这个级别，就算是县级议会，李明豹那点身家都够呛，所以这也没有什么早知道不早知道的问题，那个时候他压根就抱不了粗腿。

　　至于现在去抱里根的大腿，又确实晚了一些，与其和里根打好关系，还不如和之后的布什和克林顿打好关系，这才是真正的好买卖，至于其他的人，还得看情况，反正邓夏提出来的这个投资政治的事情，李明豹是真心觉得这条路对于自己来说，绝对是一条明路。

　　只不过这些明路，都需要之后慢慢的经营，而现在李明豹也没有那个精力去弄这些事情，他现在最主要的还是要把电视台的问题给解决掉。

　　“好了，政治的事情，我们之后慢慢商量，我们还是回到电视台这个话题。虽然邓夏你觉得我做电视台完全就是浪费我手上的资金，但不得不说，邓夏你是真不了解我，电视台这一块，其实我也是有相当丰富的经验，这个经验不仅仅限于香港，包括美国那边，我同样也可以玩得好。

　　要不是当初最开始的时候，我为了电影，完全在香港放弃电视业务，六叔现在的位子，都未必能够坐得那么安稳。香港这地方的人口基数太少，也不太符合我的利益，所以当初我和六叔之间的约定，是我不插手电视行业，六叔就让我在电影行业当中大展手脚。有了这样的约定，我自然就不能够在香港玩电视台这样的东西。但是美国那边的事情，和六叔完全就没有关系，乘着现在我正想要搞这个行业的时候，就把电视台的业务给拿下，对于我们公司的多元化经营，是有很大好处的。

　　我知道你对我贸然插手电视行业，有很大的疑虑，毕竟电视台的买卖，并不是一个小数目，尤其是放到我现在这身家上面，要是这一块的投资失败了，虽然不至于元气大伤，但是也会拖累其他行业的进展，要是按照平稳发展的原则，我只要把现有的项目给完全做好，那基本上就等着身家上涨就行了。

　　但是美国那边的事情，我们是真心拖不起，邓夏你认为我们是冒着暂时的风险，把一定的话语权抓到手上比较好呢？还是等到梦工厂被我们养肥了，然后让那些家伙直接下刀子宰杀比较好呢？”李明豹对着邓夏说到。

　　“我知道我很难改变老板你的想法，但是作为你的下属，对于一切冒险的行动，我都是持反对的态度，这点不光是我自己，我相信其他的人，也不会同意老板你的冒险行为，除非老板你能够真正的证明自己在电视行业当中，确实有能力把电视台经营好，否则我们是完全不会同意老板你这拍脑子的行为。”邓夏一本正经的说到。


第427章 选节目的烦恼

　　“看来我这个老板，还需要证明一下我自己的能力啊。既然这样，我们今天就先聊到这里。等人齐了之后，我会把我对电视台的运作方式，告诉大家，然后由你们来确定，我是否真的有运营电视台的能力，尤其是美国电视台的能力。”李明豹知道单单用嘴炮，是不可能让邓夏服软的，所以他必须要拿出一定的真本事，这样才能打消别人的疑虑。

　　在和邓夏说话之后的几天时间里面，李明豹一个人窝在自己的卧室里面，整理一些电视台需要的资料。对于电视台的经营困难程度，李明豹是压根就没有放到自己的心上，毕竟他的脑子里面，有无数成功的电视节目，也有无数成功的电视剧，甚至就算是一些细节方面的东西，他也能查找得到。

　　这点，无论关于国内的节目创意，还是香港的节目创意，抑或者是国外欧美的节目创意，只要现在还没有被人开创出来的节目，李明豹都可以大着胆子赤果果的抄袭。别和李明豹说什么文人的节操，李明豹本就不是个文人，虽然他现在被自己包装成一个文人，但实际上他还是一个纯粹的人，一个对钱和权力很纯粹的人。

　　所以节操什么的，在自己赚钱的门路前面，压根就不是什么事儿。但是要抄袭，李明豹也得抄袭得合理，毕竟有些节目，的确不太适合现在这个社会环境，太过超前的玩意，出来立马扑街，也不是什么没有出现过的事情，就像一些歌曲，两年后会大红的歌，放到现在这个时期，未必就能够大红。

　　甚至有些节目爆红，并且走向世界，都是有着它独特的时间节点，借着某一些事情，才让节目得到最为广泛的推广。单单把节目给弄出来，而不考虑实际的问题，这些节目就算是再好，也不会有人买单。就像是贝爷的荒野求生节目。放到现在，就完全不那么合适。贝爷这个人，是比较容易替代的，荒野求生这个节目最本质的看点，不是贝爷，而是那些求生知识，换上另外一个海豹队员，抑或者是其他特种部队的人，一样的可以把这个节目给继续下去。

　　而这个节目真正的看点就在于如何求生，这才是节目火爆的真正原因。看起来这个看点的问题，好像很容易分析，但是二十年后红火的节目，不代表现在在美国欧洲，就能红火得起来的。这个求生节目真正红火的原因，不在于他的真实，而在于二十年后的那些欧美人，没有安全感。

　　这样的推论，看起来完全是不着调，但实际上的东西，就是这么一回事儿。像这样的节目，如果在现在弄出来，或许会吸引一些猎奇的家伙，但这样的人，绝对不是主流，或许在日本，会有很好的市场，但是在美国，弄出这么一个节目来，前景绝对不会太好。

　　因为这个节目火爆，是建立在那些白人的恐惧心理下的。自从大叔把世贸大楼给拆掉了，欧美人心中的警惕感，一下子就上升了起来，本来这样的心理活动最为出色的，是日本人，他们整天都恐惧，怕自己的小岛指不定什么时候就跑到太平洋海底去了，所以他们对于这些能够保证自己生存能力的节目，会很欢迎。

　　但是二十年后被恐怖袭击给天天调教的欧美人，本来很宽的心，却被时不时出现的意外，给弄得很是紧张，在这样的情况下，为了让大家觉得这点东西压根就算不上什么苦难，然后电视台就弄出了这么一个荒野求生的节目。这个节目其中一个主要目的，就是要让大家明白，尼玛那种恶劣的地理环境下，咱们人都能活下去，这点袭击什么的毛毛雨，算个屁啊。

　　简单来说，这个节目其实是带着点那种忽悠人阿Q性质的。但不得不说老外搞这种软宣传的能力，的确很不错，要不是行内人，压根就不明白他们的深层含义。你要安全感，咱们就给你来安全感，那样的环境下人都可以活着，你现在在人群里面，用钱就可以买到一切的环境当中，还不够安全么？

　　有了这样阿Q式的安慰，再加上一些宣传，还有节目本身能教大家小技巧，等等一切，才算是让这个节目真正的火爆起来，并且全世界都流行。这样的节目，不到一定的时间，很难让他变得大众并且火爆。

　　李明豹如果现在就想要把这个节目给弄出来，那么他首先就需要把欧美人的恐惧心理给挑出来，然后放出这个安慰人心的节目，这样才能让节目真正的火爆起来。那么问题就来了，李明豹除非现在就把大叔给挖出来，然后又把恐怖活动给弄出来，要不然，想要这个节目火爆，压根就不可能，为了一个节目，就要提前的把这些恐怖的玩意给弄出来，除非是李明豹彻底的疯了，要不然这个节目就只有压箱底。

　　明白这些节目到底因为什么东西才真正火爆起来，李明豹才好真正的弄出现在能够让大众接受的节目，太过超前的节目，或者太过超前的电视剧，都不会适合现在这个时代，想要真正的把电视台弄好，真正切合时代脉搏的节目，才能够让自己底气十足。或者说等到李明豹掌控了一定的媒体资源以后，主动的带领全世界追逐他需要的潮流，那样超前的节目也会火爆。

　　当然，这是需要李明豹真正掌控节奏的时候，才可以玩的东西，现在嘛，李明豹只有老老实实的把最实际的节目给挑出来。既不能太超前，也不能太落后，要一炮而红的那种。

　　本来李明豹第一个打算上的节目，就是奥普拉脱口秀。这个节目是真心火爆得不行，也符合美国主流的口味，把这个节目弄到自己的电视台里面，立马就能打响名气。而且这个节目还不是那种红一时的，而是持续红了一二十年的节目，绝对是王牌的项目，有了这么一个项目，就算是其他的节目不行，也能立马把电视台的内涵给拉起来。

　　而李明豹所知道的，奥普拉脱口秀这个节目，现在还没有开播，所以李明豹认为，他现在下手，还真是没有多少问题。但当李明豹真正了解到这个节目以后，却发现自己高兴得实在是有些太早。

　　奥普拉脱口秀这个节目，的确是出现在几年以后，但这并不代表奥普拉这个人，也是几年后才走红的。

　　别人在1976年的时候，一毕业就进入了电视台做节目，虽然最开始的时候，遇到了挫折，但是别人立马又在1977年的时候，主持了自己第一个脱口秀品牌，人们在说话。然后靠着这个脱口秀节目，一炮而红，之后就直接让ABC给看上了，就有了奥普拉脱口秀。

　　当然，现在奥普拉还并没有被ABC给看上，她的制片人现在还没有向ABC推荐奥普拉。看起来李明豹是有截和的可能性，但李明豹知道这个可能性基本上相当于没有。要是奥普拉还没有展现她才能之前，李明豹还有可能用高薪把她给挖过来，然后直接让她主持自己版本的奥普拉脱口秀。

　　但是现在嘛，别人已经走红了，虽然仅仅是在一小块地区走红，但是她的名气，实际上已经出来了。在这样的情况下，单纯用高薪什么的，压根就不可能打动奥普拉和她背后的团队。论资本，李明豹和ABC完全就是两个概念，论人脉，就更是眼泪汪汪，就算是李明豹完全让奥普拉做主，相比起ABC这样的庞然大物，李明豹这个小布丁，完全没有任何竞争力可言。

　　所以这个脱口秀栏目，李明豹想要得到，基本上是妄想，和ABC抢人，别人分分钟就能教李明豹做人。要是不知深浅的去接触，或许李明豹买电视台的计划，都只有夭折的份。所以即便李明豹对于奥普拉脱口秀流口水，理智也让李明豹知道这是不可能的选择。

　　而离开了这个节目之后，其他的节目，能够操作，并且能够保持生命力的，也就不算很多，尤其是电视节目上，李明豹现在最好的就是有两个项目，一个项目是达人秀，另外一个项目是好声音。

　　这两个节目，放到任何时代，其实都能够成功。这点和时代背景，没有太过直接的关系，最重要的东西，还是这个点子。明星梦在好莱坞，压根就是常态，什么时代都会有人对明星这个行业感兴趣。所以达人秀，好声音这样的节目，根本就不怕收视率的问题。

　　但是这两个节目，如果现在就拿出来，对于李明豹来说，也是一个浪费的选择。毕竟这样的节目，红火是肯定的，但前提就在于这样的节目，需要一个很广阔的舞台，单单一个电视台，想要把这两个节目的利益全都吃下去，压根就不可能。

　　李明豹固然是可以选择这两个节目起家，但是如果起家都靠这两个节目，那么电视台浪费掉这两个节目，是肯定的事情。用简单点的话来说，就相当于一个小池塘，养不出大鱼来，要是真的出了大鱼，要么就是池塘被撑垮，要么就是大鱼直接就被小池塘给憋死。

　　美国那帮人，对于赚钱的嗅觉，是绝对很敏感的，到底什么玩意能够赚钱，什么玩意不能够赚钱，他们都相当明白，李明豹一开始买下电视台就弄出这么大的手笔，那么对于那些巨头公司来说，就只有两种应对方式，一种就是直接收购李明豹的电视台，然后把创意给拿走，另外一种就是直接把李明豹的电视台给挤垮，然后再把创意拿走。


第428章 合适的才是最好的

　　两种方式，对于李明豹来说，都不是什么好事儿。也别指望那些资本家们会给李明豹的电视台注资，然后拿到一些股份，就让李明豹自己运作电视台，他们就等着分红了。这样的想法，在美国是行不通的。要是在IT行业，这个专业性很强的行业当中，或许会出现这样的事情。

　　但是对于娱乐节目，这样很容易模仿核心的玩意，他们才不会那么绅士的乖乖给李明豹送钱。稍微善良一些的人，给一笔不算丰厚的报酬，就把节目给抢走。稍微心黑一点的人，那就直接把节目拿走，连钱都不给，直接把李明豹的电视台弄垮，那才是符合他们利益的事情。至于李明豹这个家伙以后的生活会不会因为这事情而变得难过，他们才不会管你那么多呢。

　　所以，有大火能力的节目，就不一定是现在就适合李明豹的节目，因为他现在吃不下这么大的饼。这就像小鬼当家当初的情况一样。要单靠李明豹自己，小鬼当家的全球票房，完全不可能会有那么高，没有二十世纪福克斯公司的发行能力，小鬼当家就未必能赚多少钱。

　　这个事情放到娱乐节目当中，其实也是行得通的。没有完善的渠道网，想要把一个好节目的所有价值都发挥完，根本就行不通。美国的无线电视台的，和国内的那些电视台，其实也差不多，这边的地方，很难搜索到别的地方的地方台。所以就算是火爆，也就是某一个地方火爆，别的地方压根就不知道这样的电视台。除非你的电视台是卫星频道，只要和别的地区电视台管理单位签订了协议，那么就可以让当地收到自己的卫星电视信号。

　　但这样的事情，李明豹现在也就只有想一想，为了一个电视台就要去买个卫星，或者是租借别人卫星来做电视服务，或许以后这样的事情很常见，租借卫星信号有专业的公司。但问题是现在才八三年，就算是李明豹有这样疯狂的想法，那些拥有卫星的公司，也未必会答应这样的事情。再说了，李明豹也未必能够出得起这样的价钱。相比起后世白菜一样的卫星，现在的卫星，压根就没有那么多，并且大多数卫星的使用范围，压根就不是在这一块，而是用于军事领域。

　　所以想来想去，李明豹反倒是在电视台初期节目的安排上，没有一个合适的办法。他脑子里面成功的电视节目，绝对不是一个小数目，随便放出来一个，都能够火爆一个国家。但问题是这些节目，放到李明豹想要购买的那些电视台上，却有点大炮打蚊子的感觉，而名气稍微小一点的节目，李明豹的脑子里面，还真就没有。就算是用度娘，也找不到，这倒不是度娘没有收录这些资料，而是在于李明豹压根就不知道该怎么搜索这一类的节目，连名字都没有的节目，叫他怎么下手？

　　于是原本信心满满的李明豹，却发现自己貌似要在自己手下面前说大话了。这对于他这个老板的声望，是一种很大的打击啊。李明豹这个时候很郁闷，他脑子里面不是没有好的作品，但关键就是这些作品都太好了，好到李明豹现在这身板，压根就保不住这些好东西，贸贸然的拿出来，也就只有让别人吃饱，自己未必能够喝汤。

　　在找了半天之后，实在是想不起什么比较好的节目创意以后，李明豹觉得，自己是不是应该换一个思路，未必要把所有的利益都占完？就像之前自己最先干掉的节目，荒野求生一样。放到二十年后，这个节目肯定会是能够大火，能够给人安全感的节目，很适合那个年代。

　　但是放到现在这个年代，虽然效果上，会差一些，只能吸引一些小众的观众，很难成为主流节目。当然，也不是完全不可能，但毕竟比起其他平稳的节目来，这个节目的风险不小。但这个节目在创意上，毕竟还是很过关的，虽然不可能达到后世那样大红大紫的模样，但用给自己想要购买的小电视台来，好像也刚刚合适。

　　小电视台的节目，不用贪大求全，只要能够抓住一部分的观众，就能够吃肉喝汤，并且能够保证自己的收视。只要能够达到目的，李明豹就算是成功了。虽然不可避免会造成价值浪费，但李明豹现在缺的不是什么好的创意，和节目，他缺的就是一个能够证明自己的东西。

　　如果荒野求生这样的节目，能够让电视台承认自己的才能，那么之后再抛出一些别的东西来，那感觉上，就完全不会突兀。只要让自己的电视台稳步上升，之后再抛出一大把优秀的节目制作，电视台自然而然的就会发展壮大。李明豹从来不缺好的节目，他现在缺的是一个证明自己才能的机会。

　　想明白这一点以后，李明豹也就顾不得浪费资源，对于他这样的狗大户来说，最不缺的就是资源。浪费一点，完全不介意。先要把自己的名头打响了之后，才能有更多的机会等待自己，要是名头都没有，压根就没有机会。

　　于是李明豹立马就开始整理起自己脑子里面的那些节目。《荒野求生》这个节目当成试水的作品，完全有资格摆平一切问题。之后像《最强大脑》，《爸爸去哪儿了》，《好声音》，《我是歌手》，《百万富翁》，《达人秀》等等等等。

　　要说综艺节目，李明豹可以百分百的确定，他的复制能力，绝对不是现阶段那些外国人能够比拟的，到时候或许靠着电视台卖版权，他都能够在短时间内收入一大笔，甚至这上面的利润，未必不会比电影更赚钱。

　　想明白了自己手上有无数的电视节目可以挥霍，李明豹对于自己做电视台，就更加有信心了。他做电视台，需要考虑的并不是手上的电视节目不够好，而是手上就只有一个电视台，他的创意压根就用不完。

　　不但是电视节目，包括电视剧一类的东西，李明豹手上也不会缺乏，要知道，直到现在，全球的电视节目，也没有进入到后世那么惨烈的竞争当中，节奏还算是相当的缓慢，有的电视台，甚至只靠着一个王牌节目，就可以吃喝混好几年。这在二三十年后，互联网大时代当中，是完全不可想象的。

　　所以李明豹虽然现在进入电视台行业，只能算是一个新丁，但是他这个新丁，却是一个不择不扣的大鳄，要是有合适的机会，他在电视台上面发挥的能力，未必不会比电影更加广泛。至于李明豹自己剽窃那么多的创意，会不会让那些电视台原班人马没有饭吃，这个问题，李明豹压根就不考虑，尼玛，资本家就从来没有怜悯别人的习惯。他李明豹又是华人，何必为那些外国人操心？

　　在一次性准备了十多个节目创意策划以后，李明豹总算是从他的卧室里面出来了。之后，就是要面对自己员工们的发难。员工质疑老板的决定，这样的事情本来不是什么好事情。但是放到李明豹这里，他却觉得自己的员工，这样做很好。

　　李明豹是人，不是神，虽然他的脑子里面有着无数赚钱的点子，但是真正想要把他们全都发挥出来，单靠他自己一个人，是完全做不到的。这就需要手下有很多有能力的人来协助，才能够把事情完全给办好。

　　虽然那种完全按照老板命令工作的员工，是老板最喜欢的，但是这样的员工，放到李明豹这里，却不是那么受用的。因为李明豹现在产业的盘子还不够大，要是等到产业盘子真的很大以后，他以后就未必有那么多的时间来了解自己手上每一块产业，在那样的情况下，自己的手下，就必须承担起发展业务的责任。

　　唯唯诺诺的员工固然是很听老板的话，但关键就在于这样的员工他们的创造力和决断力完全不行，李明豹需要员工有决断的能力，而不是每天的发展情况，都要给他这个老板汇报，真要是手下全是这样的员工，李明豹每天别的什么事情都不用干，直接睡醒了就听电话，然后直到自己再次入睡，都未必能够把当天的业务全都搞定。

　　正是因为他现在需要的是未来各大公司分部的经理，现在进入他视线的这些人，未来的安排至少都会是某个产业的一把手。这样的人，只有能够质疑老板决定的人，才能够真正的把事情挑起来，所以就算是现在李明豹和手下的人很多事情上都有别扭，但李明豹依旧没有发飙。有执行能力的人，在全世界都不缺乏，但是有执行能力还有决断能力的员工，在哪里都是稀缺的人才。他现在找的这些人，虽然经验上，和那些老家伙比不了，但是这些人才，只要经过合适的打磨，成为某个产业的老总，是完全没有问题的。

　　为了能让自己的一群手下到时候都能独当一面，李明豹宁愿现在和这些家伙争吵多一点。因为只有这样，才能够让一群自傲的家伙，明白他们的老板到底有多牛逼。用实实在在的成绩把一群人给打服，才是李明豹真正需要的东西。

　　李明豹现在可以说啥都不缺，尤其是在创意上，包含了整整几十年的好创意，他会怕这些菜鸟？用实力把这群人折服，比用钱让人折服，更加有效果。


第429章 用实力打脸

　　李明豹现在虽然有钱了，并且手上的现金还不是一个小数目，但是他在公司方面的投入，尤其是个人投入上，并不多。而这不多的投入就体现在李明豹的办公室，压根就不像六叔他们的办公室那么显眼，直到现在，李明豹的办公室依旧仅仅只有利舞台那里单独弄出来的一个办公室，条件也算不上多好，完全配不上李明豹现在的身份。

　　很多时候李明豹在办公室里面办的事情，多半都不是属于联合院线的事情，而像这一次，很明显也不是属于联合院线的事情。倒不是说李明豹舍不得本钱给自己弄一个好一点的办公室，实在是李明豹现在压根就没有一个正经的完全属于自己的公司，他现在虽然在香港影响力不小，但是产业这一块，是真心很薄弱。

　　再加上李明豹现在手上也没有合适的写字楼，加上年末的时候，还有一场金融盛宴，李明豹也就只有先将就着用现在的办公室，而不是花费大价钱，弄一个完全属于自己的公司大楼。

　　由于之前说出去的大话，弄得这次前来开会的人，相当不少，除了还留在大陆的那些员工之外，其他几个从美国挖来的人才，这个时候都齐聚李明豹的办公室，等着李明豹拿出切实的东西，来打动他们。

　　在李明豹的办公室里面，邓夏和王强徐晶晶他们，在李明豹还没有到来之前，就抢先开始讨论起来。对于自己的老板，他们这些新人，也算是有很多的了解了，但是了解得越多，他们就越是明白，李明豹想要购买电视台这个事情，并不是那么容易，因为之前李明豹压根就没有在这个领域里面，做出任何的成绩，就像邓夏说的那样，很不靠谱。

　　就在大家讨论的时候，李明豹从门外进来，看到一群人在那里聊天，于是打招呼到：“你们来得可够早的，看起来是很迫不及待嘛？”

　　“不是我们迫不及待，而是老板你这个想法，实在是有些不太靠谱。电影方面，老板的成就我们完全没有任何怀疑，但是想要经营好一家电视台，可不是那么的容易。老板的主意是好的，但是想要执行这个计划，对于我们来说是比较困难的。除非老板你在收购电视台的同时，还能招收到电视运营方面的人才，也就只有这样，电视台才能够真正的发挥作用。而美国那边，虽然我对这一块算不上最了解，但我也知道这一类的人才，并不是那么好挖的。一般这样的人，都是属于那些大型电视台的，要么就是和那些电视台有过节，在那边混不下去的人。真正有用，并且证明过自己能力的人，要么就是不好挖，要么就是挖到了我们也不敢用。在这个领域上，除非我们自己一开始就能够拥有发展的能力，要不然想要靠外力获取成功，真的是很难。”徐晶晶看到李明豹进到了办公室，很认真的回答到。

　　听到徐晶晶的回答，李明豹笑了一下，然后挥舞着自己的手臂，让办公室里面的人，都能看到他手上的一叠资料。

　　“我之前和邓夏说这事儿的时候，就说过我有这方面的天赋，不靠别人，我也能够把这个行业做好。作为你们的老板，我通常都不喜欢说大话，这几天呆在家里面，就是为了把一些节目的策划，给弄出来。我手上的这一叠资料，就是我对电视行业的一些节目策划。做电影我在行，做电视的节目，我也同样在行，这些资料，你们都先看看，对比起美国现在的那些电视节目来，有没有优势？”对于自己这群手下，李明豹早就有了相应的套路，要不然也不会准备那么充分的材料。

　　所以在和大家见面以后，李明豹就把自己几天以来的成果，拿出来给大家开开眼界。

　　本来看到李明豹拿着一叠文件还不知道李明豹要干什么的一群人，听到李明豹这几天之内，就在自己的家里面弄出那么一大叠的电视节目策划，每个人都面面相觑，要是电视节目那么好搞，美国的电视行业的竞争，也就用不着那么激烈了。

　　很明显，自家老板弄出来的那些所谓的资料，应该是相当不靠谱。但既然老板都那么有积极性，他们这些做手下的人，要是连看都不看一下，就立马否决，这样做肯定是相当不给老板面子，所以即便所有人都认为老板所谓的资料，价值根本就没多少，但他们也依旧装作一副兴致勃勃的模样，看了起来。

　　但是不看不知道，一看吓一跳。虽然他们这些人，其实都算不上是电视行业当中的专业人士。或者说压根就和电视行业沾不上边，但是一个电视节目到底是好是坏，在创意上面，他们这些人多少也有些眼光。

　　原本以为自家老板是在胡乱的折腾，但大家看到了李明豹的策划以后，才明白自家的老板虽然口气很大，但是他弄出来的这些资料，好像和他的口气，是成正比的。就连他们这样的外行人，也不认为这样的电视节目，会没有多少收视率。

　　也就是说，自家老板说要自己做节目来打开电视市场，还真就一点没有说假话，而是真的弄出了一些看起来很利害的节目出来。这样一来，就算是从一开始就反对李明豹弄电视台的邓夏，这个时候也不知道该说什么好了。

　　“老板，你确定这些节目，都是你这几天时间里面，想出来的么？这个百万富翁的节目，实在是太吸引人了。现在全世界恐怕都找不到这样差不多的节目，就是有些太超前了，恐怕会引起争议，毕竟这笔钱的数目，可不小，我们要是制作这么一个节目出来，未必会收回成本。创意的确很有新意，但是对于小电视台来说这样的创意，有些虚不受补啊。”徐晶晶这个时候，舔着嘴唇说到。

　　“这个达人秀的节目，比起那个百万富翁的节目，更好好不？这个节目不但能够在电视节目当中互动，还能够在参加节目的时候互动，这样一个节目，如果真要办到全美范围之内，那么影响力，绝对不小，至少我不知道美国现在有哪个电视节目，能够做到这一点，这样接地气的节目，实在是现在全球绝大多数电视节目，都不具备的。”邓夏看了一下大致的节目策划，一下子就看上了达人秀这个节目。

　　随后，其他几个人也各自发表了自己的意见，反正对于李明豹写出的这几个节目，几个人都觉得没有问题，如果这些节目让电视台来做，就算他们是外行人，也能明白这些节目到底会有多火爆。

　　看到自己手下一个个的都从自己不该做电视台变成这些节目要是做出来了会有多火爆，转变可谓是相当大幅度，也让李明豹明白，自己想要做电视台这个事情，在看到自己的这些策划以后，应该是没有人会反对了。

　　“我说过，你们的老板我无论是做电影，还是做电视，都很在行，看到这些策划以后，你们觉得还有异议么？而且我的策划，还不仅仅只有这么几个，对于我来说，电视节目的策划，其实并不困难，甚至不光是电视节目没有问题，如果有必要，电视剧我也一样的可以写剧本。对于你们的老板来说，只要是娱乐行业里面的事情，就没有我办不到的。这样的情况下，你们谁还对我购买电视台有异议？”李明豹看着自己的几个手下，稍微有些得意的说到。

　　虽然李明豹这么做，有些胜之不武，拿着别人的创意来碾压自己的下属，就算是胜利了，也不是他个人的胜利。但现实总是很残酷，对于李明豹来说，只要他现在把这些节目抢先做出来，那么他这个冒牌货，就是真正的正版，就像他之前拍的那些电影一样，在美国大卖，不也一样赚钱？他就是原创，别人压根就拿他没有任何办法。

　　当然，把这些节目创意给抛出来，对于李明豹来说，还是有些风险，万一手下有人把自己的创意给拿去盈利了，亏掉的，可不是一个小数目，尤其是在他没有注册专利之前，这些创意跑出去一份，李明豹的损失至少都是上亿的美元。

　　看起来李明豹为了证明自己，冒的风险是相当的不小。但实际上，李明豹的风险，也没有想象当中的那么大。尤其是李明豹的这些策划，给大家看也不是白看，看了该签订的协议，李明豹不会少和这些家伙签。虽然这些人现在都是自己的下属，这样做看起来是不信任他们，但是这样的事情，在美国那边，是很常见的事情，李明豹要是不弄出这样的协议，反倒是会让人误会。

　　虽然美国那边的法律，很多时候都是在扯蛋，真要有心，有无数的可能可以绕过一些关键的法律，但是在对一般人的法律上面，漏洞并不算多。再加上李明豹的实力，和这些手下，完全就是两个档次，他们也没有能力在这些事情上，给李明豹来上一刀。

　　在看完了李明豹的这些创意以后，对于李明豹要在美国收购电视台的事情，李明豹的手下们一致表示支持。没办法不支持，明知道是会赚钱的买卖，作为手下，没有理由不支持。再说了，李明豹的产业发展，对于他们这些手下来说，也是有相当大好处的。李明豹在前面吃肉，他们这些做手下的，也能在后面喝汤，要是李明豹的集团以后做大做强，成为国际化的公司，他们这些人，也都能成为元老。


第430章 脚步不停留

　　大家虽然在购买电视台这个问题上，都统一了，但是电视台如何购买，并且购买什么样的电视台，也依旧是一个麻烦的事情。美国不像香港，无线的电视台就只有无线和亚视，美国那边的无线电视台，数目是相当不少的。李明豹以哪个地方的无线电视台为开局，也是需要大家讨论的。

　　所以就算是大家确定了要购买电视台，这个问题一时半会儿也都解决不了，并不是说有钱就能够把电视台给拿下的。在这个问题上，其实李明豹自己，是要比他的手下更加有门路，因为他和二十世纪福克斯公司的关系良好，并且和约翰也是好朋友，买电视台这种专业的事情，找老板是最好解决的，从下面收购，时间不知道要花费多少。

　　而要买电视台这样的事情，最少都要花费上千万美元，拖拖拉拉的是很麻烦。所以李明豹这个时候，就不得不再去美国一趟了。当然，再去美国，李明豹不单单要解决电视台的问题，还要去看看《终结者》这部电影。

　　虽然李明豹到处跑已经是习惯性的问题了，但是这次去美国，李明豹也不知道需要花费多久的时间，如果平时还好说，但是现在正是联合院线关键的时候，李明豹要是不声不响的就跑美国，六叔他们肯定会埋怨。所以去美国这个事情，还得先和其他几个人打个招呼。

　　在把一群老狐狸摆平了之后，李明豹才算是一身轻松的和自己的团队，飞向了美国，而这次去美国，不用装逼，所以包机什么的，完全用不着，直接坐民航的客机过去，就可以了。

　　再次来到洛杉矶，李明豹才恍然发现他已经离开美国大半年了，这大半年的时间里面，虽然对梦工厂的发展，有一些了解，也知道玛丽最近的工作很出色，不但把梦工厂打理得井井有条，还在二十世纪福克斯公司之外，又弄到一条完全属于梦工厂自己的北美发行渠道。

　　虽然这个事情之前江之强就已经做过，并且取得了不错的成绩，但比起现在梦工厂的渠道来，完全不能比。如果以前李明豹自己要发行大片，只有靠着二十世纪福克斯公司的渠道，那么如果现在这个渠道突然断掉，李明豹自己的片子，也可以正常的发行，虽然争取不到二十世纪福克斯公司那么多的屏幕，但比起其他的香港电影公司来说，完全不在一个档次上面，即便是比起好莱坞本土的那些电影公司，也有很多超越。

　　真正的好片，以玛丽的能力，可以直接拉到三千块屏幕，即便是香港的电影，也能拉到一千块屏幕，这样的效率，之前江之强完全达不到。并且不但如此，就连录像带的发行渠道，现在也扩张到了整个北美，虽然渠道上，还显得有些薄弱，在一些不太重要的地区，还需要别的经销商来承包，但主干渠道上，梦工厂现在，和本土的电影公司，不会有太大的差距，真正的和大型电影公司的发行能力匹配。不但如此，玛丽还在工作当中，把梦工厂的手伸到了欧洲去，现在法国和民主德国，还有联邦德国那边，都有些联系，虽然发行电影还不行，但是录像带的生意，却可以进行下去。

　　在和玛丽打了招呼以后，李明豹就开始联系起约翰来。至于还在辛苦剪片的卡梅隆，李明豹倒是没有去干扰他，倒不是李明豹不在乎《终结者》这部电影，实在是因为卡梅隆进入工作状态以后，就彻底的疯狂了，他这个制片人在剪片的时候，最好是不要出现。

　　约翰对于大部分时间都不在美国的李明豹，感觉是很不错，虽然李明豹很恶意的猜测约翰对自己的态度良好，主要还是在于自己给他赚钱不错，几次合作下来，约翰都在李明豹这里赚到钱了，能够给他赚钱的上帝，约翰要是还不知道该怎么做，他的生意，也不至于做到这么大。

　　但无论如何，李明豹头一天打电话给约翰，约翰第二天就有时间和李明豹一起去打高尔夫，说明约翰真心没有把李明豹当外人。

　　再一次看到约翰的时候，李明豹发现约翰居然找了一个相当年轻的女伴，虽然西方人比较显老，但是这个和约翰勾肩搭背的女人，李明豹目测都没有超过二十岁，年纪轻轻就前凸后翘，身材相当的不错，在和约翰这个老家伙在一起的时候，李明豹感觉很是违和。

　　“亲爱的李，你最近在亚洲那边，可是弄出了好大的动静啊。就连好莱坞这边，都觉得你们香港那边弄出来的那个计划，相当的恐怖，好莱坞这边一个不小心，说不定都得被你们给超越了。”看到李明豹一个人到来，约翰笑眯眯的说到。

　　“你就说笑话吧！香港那边的计划就算是再大，也完全不可能和好莱坞媲美，这完全就是两个档次的东西，拿出来比较，也真亏得你们那么有闲心。独占欧美的市场，好莱坞有什么好惧怕的？香港那边真正能算得上是大市场的地方，也不过就只有一个日本而已，但日本那边的市场，和欧美也没得比较。再声势浩大，实际上力量也就那么一回事儿。要说好莱坞这边把这事儿当噱头我还相信，至于别的东西，完全就是在搞笑。我又不是完全不知道好莱坞的情况，说这些就没有意思了。”李明豹没好气的说到。

　　“但你们做的那个计划，真是不错，至少这下东亚地区的电影市场，基本上都是在为你们香港服务。甚至就连原本不太显眼的东亚市场，现在也有很多好莱坞的人，也都在关注。”约翰对着李明豹说到。

　　“有关注也不错啊，至少以后东亚的电影，好莱坞这边不至于连看都不看一下就打发了。说不定我以后在香港拍的电影，都能够比较容易的在好莱坞上映。”

　　“其实我一直都不太明白，李先生你的才华，在好莱坞这边也是得到承认的，但是为什么李先生你就不能够把主业放在好莱坞这边，而是非要在香港那边做事呢？难道你认为在好莱坞赚到的钱，不如你在东亚赚到的钱多？”约翰这个时候，一边搂着那个女孩，一边对着一旁的李明豹问道。

　　约翰对于这个事情，是真的有些好奇。李明豹不是一个香港普通的电影人，他可以说已经在好莱坞成功了。比起那些在香港一直找不到门路的人来，李明豹在好莱坞，先天上优势就很明显，只要多在好莱坞拍几部电影，并且和二十世纪福克斯公司合作，李明豹不难赚到更多的钱。

　　但是李明豹却在拍了一部《小鬼当家》以后，就退回到了香港，虽然好莱坞这边李明豹同样弄起了一个公司，并且这个公司出品的电影行情都还不错，但是那些小成本的电影，如何能和那些票房上亿的电影媲美呢？约翰可不相信李明豹除了《小鬼当家》之外，就没有别的好电影了，这点对于别人或许是实情，但是对于李明豹来说，绝对不是那么一回事儿。要不然，梦工厂也不会那么快就发展到现在的高度，要说李明豹没有在这里面出主意，那简直就是扯蛋。

　　约翰虽然吃下了一部《小鬼当家》，但是约翰却不介意继续吃下更多类似的系列电影，以李明豹的才能，真要是在好莱坞重点发展，那么现在或许二十世纪福克斯公司手上，又会多上好些电影。所以约翰乘着这个疑问，也是在试探李明豹的态度，他究竟是把好莱坞怎么看待的。

　　听到约翰的问话，李明豹笑了：“东亚的电影市场，又怎么可能和好莱坞比较？我要把主要的心思都放在好莱坞这边，那么我或许靠着电影，现在都能赚到上十亿美金的现金流。但是在香港那边，我就算是全力制作电影，也很难在短时间里面赚到十亿港币，这就是好莱坞和东亚之间的差距。

　　我把大部分的精力放到香港去，不过是因为香港那边我容易掌控一些，只要有好的电影，好的点子，我就很容易出头，并且最终成为规则的制定者，也不是什么困难的事情，就包括这次香港那边的流通港计划，其实就是我的一个尝试。

　　钱到了一定的程度，就变成了数字，除了看起来好看以外，并没有太多的实际意义。我在好莱坞，永远都不可能成为制定规则的那一群人，即便是我的钱赚得再多，那也不会是成就，而是包袱。所以好莱坞这边，我并没有打算太过深入，赚点小钱就行了。而香港那边就大不一样，我要是真心做事，虽然钱赚得肯定没有好莱坞这边那么多，但是我却有很大的可能，成为制定规则的那一群人当中的其中一位。

　　在这样的情况下，我自然会做出最为合理的选择。好莱坞这边，就这么办也就差不多了，反正梦工厂赚的钱也不算少，我可不希望钱赚得太多了，最后引起一群人眼红，到时候钱可未必就能够带得出去。”


第431章 二十世纪福克斯公司近况

　　“天啊，李先生你实在是把好莱坞想得太过复杂了。美国可是一个法制社会，你以自己本事赚到的钱，怎么可能带不出去呢？要真这样，那别人也都不会到美国来做生意了。”约翰有些夸张的说到。

　　“别人是别人，我是我，不太一样，我什么意思，想必约翰你也明白，所以我的担忧，并不是毫无理由的。我的身板，可抵挡不住那些大人物的揉捏。赚点小钱还无所谓，要是赚了大钱，总是会出现这样那样的问题。”李明豹慢慢悠悠的说到。

　　“的确有些人是不怎么讨喜，他们做事比较恶心。但是李先生你认为你自己赚的是点小钱，那也不太正确，虽然你自己除了《小鬼当家》这部电影之外，也就在好莱坞上映了另外一部电影。但是你们梦工厂，成立到现在，赚到的钱也算不上小钱了。从你上次从美国回去之后到现在，梦工厂那边赚到的钱，起码都有一个多亿美元，这笔钱，就算是在好莱坞里面，也不是什么公司都能赚到的，这么多钱，可算不上小钱了。”约翰这个时候，正色的说到。

　　“这笔钱，比起我自己拍电影来说，依旧只能算是小钱。虽然我不可能每一部电影都像《小鬼当家》那么的卖座，但是我真要想拍，一年出现两三部上亿美元的电影，并不是太困难的事情。比起那样张扬来，梦工厂的那些钱，难道还不算是小钱？”李明豹反问到。

　　“如果真像你说的那样，梦工厂赚到的那些钱，就的确只是一些小钱了，难道你就那么肯定你的电影，就一定会卖座？”约翰饶有兴趣的问道。

　　“虽然口头上的东西，算不得什么准数，但对于我来说，想要拍些比较卖座的电影，真心算不上什么困难的事情，这点无论是在香港还是在好莱坞，都是差不多的。我之前在香港试过，我同时给好几家香港的大型电影公司十多个我写的剧本，然后那些剧本集中在一段时间之内放映出来，你猜猜票房是多少？”李明豹看着约翰，也带着玩笑的问道。

　　“这个我就不太清楚了，你也知道我对香港那边的事情，真不怎么了解。”

　　“平均每一部电影，在香港那边上映的票房，都不会少于三千万港币的票房。而香港那地方约翰想必你也知道，三千万港币的票房，对比起好莱坞这边的票房成绩来看，基本上就相当于每一部电影，都有上亿美元的票房。所以我最近大半年都没有拍过电影了，这其中固然有我其他事情牵扯精力，让我没有时间来安安静静的弄出一部电影，但也有很大原因在于我知道我的电影成绩都会很不错。要是一下子弄太多电影出来，在香港那边还好说，但要是美国好莱坞这边，到时候说不定每一个巨头老板，都得找我谈谈事情。我可不想我以后的生活都是在谈判当中度过的，所以我现在对于电影，真没有了一开始那样的激情，因为电影这个行业来说，对我有些简单了。”李明豹自吹自擂的说到。虽然李明豹话说的是事实，但是要不是李明豹把别人的好电影都给剽窃了，鬼才会有这样的信心说自己的电影就一定卖座。

　　听到李明豹的话，约翰也知道李明豹不可能瞎扯，但就是因为李明豹没有瞎扯，所以这样的话，才足够恐怖。要是李明豹写剧本拍电影的能力真的有那么强大，李明豹收敛一些，不在好莱坞这边大张旗鼓的搞电影，还真就说得通。

　　尼玛，每一部电影票房都能过亿美金，放到好莱坞这边，就算是几大巨头公司，都不敢单独这么搞，纯粹是要搞死人啊。虽然好莱坞这边明面上说一切电影都是自由的，只要你有能力，那你能发挥多少就发挥多少，绝对不会有人阻拦。

　　其实这些话，也就是骗一下不知情的人而已。真正要是好莱坞出现这么一个人物，别说是外国人了，就算是本国人，要是没有足够硬的后台，这样相当于圈钱的行为，都会被人联合抵制，不把这么一个人给弄出去，大家都没有好日子过。

　　李明豹要是在好莱坞也这样一次性的抛出这么十多个剧本出来，那就相当于至少十多亿美金的票房，还有周边产业的利润，这一下就是二三十亿美金的产值，单独放到任何一个巨头公司里面，都能把巨头公司给撑死。

　　“李先生，你这些话，实在是有些惊人啊。你的能力真要是有这么强悍，那么好莱坞还真就容不下你。除非你老老实实的做事，要不然，惹上大麻烦也不奇怪。但是如果李先生你就这么放弃你的电影天赋，也是很可惜的事情。要是能够细水长流，对于李先生来说，倒是可以做的事情。”约翰这个时候，带着无奈的口气说到。

　　本来还想要在李明豹这里占点电影的便宜，毕竟给李明豹的电影做发行，二十世纪福克斯公司，也是赚了不少的钱。但是李明豹要是像在香港那样搞，就算是二十世纪福克斯公司，也挡不下那么多人。所以李明豹这边的电影，也就只有不那么频繁，二十世纪福克斯公司，才可能接的下，要是太过频繁了，约翰就算是想要赚钱，也得考虑影响。

　　“所以咯，我最近很长一段时间，都没有自己做过电影了，倒是在美国这边，我投资了一部电影，或许明年就可以上映了，到时候有机会，我们还是可以合作的。”李明豹开口说到。

　　“你说的是那一部《终结者》？一个新人导演的电影，你就那么舍得下本钱，就不怕亏本？”约翰问道。

　　“这部电影相当的新颖，本身的质量也很过关。在我看来，这部电影或许会成为一部经典的电影，如果发行上也稍微费点功夫，破亿美元的票房，并不是什么困难的事情。并且这部电影的票房，在我看来还不是重点，重点是关于这部电影运用的一些技术，在这些技术上面，我看到了一些关于以后电影的发展方向。所以即便是这部电影的票房成绩，比起小鬼当家要差，但是影响力上面，这部电影却会相当的不小。”李明豹认真的说到。

　　“这么说来，要是我们二十世纪福克斯公司不发行这部电影，反倒是我们公司亏本了？这次你找我，主要就是为了这部电影的事情吧？你既然那么推崇，等到电影样片剪好以后，我们一起看看这部电影到底如何。”听到李明豹这么推崇这部电影，约翰点点头应承到。

　　“关于这部电影，倒不是我这次找你出来的主要原因，今天找你过来，主要原因就是我想问一下你，你们二十世纪福克斯公司，有没有需要出手的无线电视台？我记得你们公司也有这一块的业务，正好最近我又想要搞电视台了，所以干脆就把这个生意交给你，毕竟是老关系，和你合作我放心。”李明豹这个时候，才把这次主要目的，给说了出来。

　　听到李明豹这话，约翰十分诧异：“电视台？我的天啊，李先生你怎么会突然提到这个东西？难道你以后的主业，会放到电视上面？这可不是什么好主意。作为你的好朋友，对于你这个决定，我表示不太接受。你做电影做得好好的，干嘛非要去做电视台？就连我们二十世纪福克斯公司，在电视台领域，虽然有自己的一块业务，但是这块的业务盈利，并不怎么样。你突然转入电视台这个行业，难道以后你就不做电影了？这可真是个大损失啊。”

　　“谁说我不做电影了？虽然我不可能像在香港那样直接用电影打乱市场，但是偶尔来一部电影，赚点小钱，也不会有什么麻烦。电影是我的主业，电视台只是我个人的爱好，我有些点子，需要电视台来实现，就当我买了一个大玩具，没有什么大不了的。”李明豹听到约翰的话，笑眯眯的解释到。

　　“原来是这样啊，我还以为你要改行了。如果只是玩玩，那倒是没有什么大问题，这个行业虽然我不算是最为专业的那些人，但是给你介绍一些可以玩的电视台，还是可以的，无论是无线的还是有线的，我都可以给你找找看。”约翰听到李明豹仅仅是要玩，虽然不可能百分百的相信李明豹这话，但还是很热情的应承到，反正美国这边又没有任何法律禁止外国人在美国经营电视台，不会有法律上的麻烦。

　　“为什么要介绍？难道你们二十世纪福克斯公司旗下那么多的电视台，就不能卖给我一家么？找别人，岂不是更麻烦？”李明豹好奇的问道。

　　“这个事情，有些麻烦，凯蒂宝贝，你去给我们倒点热咖啡过来好么？”约翰这个时候，突然就把一旁的甜心给支开了。这点就算是刚才李明豹说他电影圈钱很利害的时候，都没有让约翰这样做，但是现在说到电视台的时候，约翰居然要把他旁边的金丝猫给支开，看到这样的情况，李明豹就知道或许这里面有什么自己不太知道的东西，要不然约翰也不至于那么警惕。

　　而那个叫做凯蒂的女孩子，虽然年纪或许不会太大，但是在这样的问题上，却没有给约翰添任何的麻烦，给约翰一个热吻之后，就扭着屁股走开了，就连放在桌上的咖啡壶，她都没有拿走，很显然，她明白约翰并不是真心想要让她去倒热咖啡，仅仅是不想让她听到一些机密的事情。


第432章 秘密的收购情报

　　在阳光明媚的洛杉矶，看着一望无际绿油油的草坪，还有远方时不时晃动的那些美女球童，说实话，这是一件相当享受的事情。而李明豹现在，显然没有了享受的心情，因为他从约翰这样谨慎的模样当中，看出了一丝别样的味道。

　　“李先生，我的朋友，要是再早一些的时候，如果你要购买电视台一类的东西，只要价钱合适，和我们二十世纪福克斯公司谈谈，根本就不是什么大问题，我也很乐意和你做一些交易。毕竟我们公司手上的电视台，数量并不算少。和你交易，完全是正常的商业行为。但是现在嘛，这个问题就有些难办了。因为现在的二十世纪福克斯公司，并不仅仅是我说了就算话的，尤其是在这样大项目的合作上，更不是简单的事情。”约翰有些不好意思的给李明豹说到。

　　“这是为什么呢？难道这里面有什么意外？还是说约翰你对二十世纪福克斯公司失去了掌控能力？这完全不可能啊？”李明豹听到约翰这话，有些发愣的说到。

　　要知道，约翰不仅仅只是二十世纪福克斯公司的董事长，他也同样是二十世纪福克斯公司的老板，真正的老板，而不是被老板任命的那些高级打工仔，虽然约翰不至于在公司里面是一言堂的局面，毕竟二十世纪福克斯公司是上市公司，他是公司的大股东，但并不是绝对控股的那个大股东，一般的事情，就像是买卖电视台这样的事情，本来是难不倒约翰的，毕竟李明豹又不是不给钱，少一家电视台，对二十世纪福克斯公司来说，并不算什么大事儿。

　　所以在最开始的时候，李明豹就没有认为买卖电视台这样的事情，会在约翰这里遇到麻烦，最多也就是价钱的问题，能不能买到，根本不可能有问题，除非美国颁布了某些限制性的法规，并且是近期出台的那种，他不知道。要不然，其他的问题，很难解释约翰现在的做法。

　　听到李明豹的话，约翰摇头说到：“不，当然不是，我怎么可能失去了对二十世纪福克斯公司的掌控呢？要知道，我现在依然还是公司的大股东，虽然我并不是占据绝对控制权，但是一般的事情，并不算很麻烦，而买卖一个小型电视台，本就不是什么麻烦的事情。只不过这其中，有些意外的事情，恐怕李先生你并不太了解，本来这样的事情，我是打算在合适的时候，再和你解释一下，但没有想到李先生你现在居然对电视台有需求，那么我就不得不告诉你一些比较意外的情况，那就是我恐怕用不了两年，就要从二十世纪福克斯公司彻底的退休了。也正是因为这样的事情，所以现在这样的大业务，我们公司很难承接下来。”

　　“退休？不会吧？约翰你现在好像还不到六十岁吧？怎么就打算退休呢？再说了，即便你退休了，也一样是二十世纪福克斯公司的大股东，在这些问题上，难道其他的人，会不考虑你的意见？”李明豹对于约翰这话，有些纳闷了。

　　对于一个掌管大公司大股东位子的人来说，即便是他退居幕后，并不掌管公司的运营问题，但是他的意见，新的管理者，也没有不听的道理，要不然约翰换一个掌控者，不也是一样么？

　　“我说了，我现在依旧是公司的大股东，但并不代表我几年以后，依旧还是公司的大股东。李先生你有很长一段时间，都不在美国，所以对于我的近况，恐怕不太了解。最近想当长的一段时间里面，我们二十世纪福克斯公司，正在和一个集团谈判，而这个集团，有意入股我们二十世纪福克斯公司。而他们给的价钱，让我难以拒绝，所以我有打算把我手上的股份，卖出去。然后提前退休，在这样的情况下，现在二十世纪福克斯公司，其实已经处于资产核算的阶段了，再交易电视台，对于我们二十世纪福克斯公司来说，是一个很麻烦的事情。”约翰耸了耸肩膀，对着李明豹很简单的说到。

　　听到约翰这样的解释，李明豹总算是明白了约翰为什么会给他介绍别人的电视台，也不愿意在二十世纪福克斯公司里面，找一个电视台卖给李明豹。

　　说白一点，就是这样的生意放在平时，或许还算不错，但是放到现在，却算不上什么大买卖了，毕竟比起整个二十世纪福克斯公司打包卖给别人来说，这样的小生意，约翰就有点看不上眼了。再加上以他和李明豹之间的关系，这样的交易，最多也就是平价的交易，压根就不会有更多的油水出来。与其单独弄出一个电视台来卖，然后让公司那边又调整自己的核算计划，不仅麻烦，还容易引起更多的意外，还不如直接以约翰在好莱坞的人脉，从别的地方再弄一个电视台和李明豹交易，大不了收点中介费，这样即不用麻烦公司内部，也能给李明豹做个交代。这样的情况，才是约翰最乐于见到的事情。

　　而明白了约翰的意思，李明豹现在也陡然想起了一件自己之前忽略了的问题，那就是和约翰做交易的集团，恐怕就是以后入主二十世纪福克斯公司的新闻集团了。虽然离新闻集团并购二十世纪福克斯公司的时间，还有几年，但那是尘埃落定的时间，并不代表新闻集团就真的是从那时候才开始看上二十世纪福克斯公司的。

　　毕竟这样关系到上百亿美元的交易合同上，仅仅是早了两三年谈判，其实都已经能算是新闻集团动作很快的了。毕竟新闻集团不像之后的索尼那样土豪，连价格都不多问一下，直接就拿钱砸下两个巨头公司，以默多克的精明，还有财力，慢慢的谈判，才符合他的利益。既然现在二十世纪福克斯公司就已经在和新闻集团在谈判并购的事情了，也就难怪约翰对于卖电视台的问题，推脱了。

　　或许对于新闻集团来说，二十世纪福克斯公司最有价值的一个方面，恐怕并不在于二十世纪福克斯公司在电影上面的成就，这一方面，即便是对默多克来说，他也只能算是半个外行，能够维持公司的现状，对默多克来说，就已经是非常好的事情了。而他真正在意的地方，就肯定是电视台行业。毕竟做新闻起家的人，并且以后还会继续在这个行业里面深挖，电视台的重要性，在默多克眼中，肯定要比电影行业更加重要，算得上是必须得到的资产，无论是好的电视台，还是垃圾的电视台，他都需要打包带走，李明豹这个时候想要在默多克的口中抢东西，压根就不可能。

　　想明白了前因后果，李明豹在心中不由得觉得可惜，其实他在最开始和二十世纪福克斯公司合作的时候，就未尝没有想要吞下这个庞然大物的野心，毕竟以他的能力，只要能够快速的把自己的资本给弄大，和自己合作愉快，并且也有脱手欲望的约翰，就未必没有和自己交易的可能性。

　　但是李明豹却没有想到，默多克看上二十世纪福克斯公司的时间，居然会那么的早，现在还不到八四年，他们双方就已经开始谈判了，并且肯定是取得了突破性的进展，这样一来，李明豹想要打二十世纪福克斯公司的主意，已经是完全不可能的事情了。毕竟无论是实力还是人脉，李明豹现在和默多克之间，完全不是一个等级的事情。他现在要想阻止这笔交易，除了断掉和约翰之间的友谊之外，不会有别的任何可能性。

　　其实李明豹这个时候也很奇怪，要知道，最近一两年的时间里面，二十世纪福克斯公司，可以算得上是好莱坞巨头当中，最有实力的一个公司了，也是最出风头的一个公司。以二十世纪福克斯公司在电影上的主业来说，他们现在基本上能算是站在行业的巅峰，北美票房榜前三的作品，都是他们公司出品的，这样的实力，几乎能算得上是二十世纪福克斯公司最为巅峰的状态。

　　对于他们公司自己来说，这样巅峰的状态，是能够让他们很自豪的事情。但是对于一个初入这个行业的人来说，收购一家现在好莱坞最巅峰的巨头公司，却并不算什么特别好的主意，巅峰就意味着这个公司的收购价格，会是历史阶段当中最值钱的时候，而像这样依靠电影出品获得的巅峰状态，其实很难保持，只要在收购完毕之后极短的时间里面，再出现一部排行北美票房榜前三的别的公司出品的电影，那么二十世纪福克斯公司的价值，就会跳水很多。

　　真正正常的生意人，或者说是精明的生意人，对于别的公司收购，都是最讨厌收购那种巅峰状态的公司，除非是完全没有办法的情况下，要不然，收购这样的公司，就意味着在溢价上面，自己的公司是很亏本的。李明豹不认为默多克是一个就看重一些外部虚假利益的人，作为一个把新闻集团发展到全世界，在全世界的媒体行业当中，都有相当大影响力的人，他的精明，绝对是不掺假的。

　　但就是因为知道默多克的能力，李明豹才奇怪默多克为什么会做出这样一笔明显会对自己很不利的交易。要是换了李明豹，拥有同样财力的情况下，他宁愿去收购那些被低估的电影巨头，也不宁愿收购像二十世纪福克斯公司这样被高估的电影巨头。


第433章 初闻默多克

　　默多克不是日本人，他是一个相当精明的商人，要不然也不会弄出一个新闻王国来。所以指望他像日本人那样土豪的行为，显然是不太现实的。日本人在这个年代狂妄到到处买买买，那是因为他们现在有钱，任性，但默多克却不一样，就算是李明豹以前从来都没有和这个人打过交道，但就看一些资料，也明白他是一个相当计较的商人，指望他买买买，很难。

　　但就是这么一个人，却偏要买现在被高估的二十世纪福克斯公司，李明豹实在很不理解这样的行为。但不理解归不理解，事实就是这个样子的，李明豹都没有地方去说理。并且到现在，李明豹都不能把自己的猜测给说出来，因为约翰还不知道他已经明白了要收购二十世纪福克斯公司的到底是什么集团。所以为了之后谈话方便一些，李明豹也不得不从这个话题上下手。

　　“能让约翰你都心动的价格，看起来相当不简单啊。尤其是现在的二十世纪福克斯公司，那价钱可相当的不低。什么集团那么有资本？你不介意说一下吧？”李明豹装作好奇的问道。

　　“的确是一个很有资本的集团，虽然他在这之前，在美国算不上多出名，但是这个集团在其他的地区，能量是相当巨大的。新闻集团，不知道你有没有听说过？”约翰对着李明豹问道。

　　“新闻集团？不会是默多克那个大家伙的公司吧？要真的是他们，想要买下你们二十世纪福克斯公司，还真不困难，他们也真的有这个财力，来付出让你们满意的代价。”李明豹听到约翰的话，装作很惊讶的说到。

　　“原来你也知道新闻集团啊？我还以为你不知道呢。毕竟这个集团，并不是美国的集团，并且在东方，也没有什么势力。我还以为要和你好好讲解一下呢，既然你知道这个集团，那就省了我很多功夫。这次和我们公司谈判的，的确就是这个集团。他们的实力，绝对达到世界五百强的行列，收购我们公司，对他们来说，完全不困难。”约翰也有些惊讶的说到。

　　“我好歹也算是圈内人，虽然和新闻行业牵连不大，但是全球能让我知道的大型新闻集团，新闻集团就恰恰是其中之一，或者说是最有名的一个集团，毕竟英国佬的《泰晤士报》，在前两年才被他们给收购了，而我在的香港，和英国的联系还算比较紧密，这样一来，我知道这个集团，就不足为奇了。”李明豹很自然的说到。

　　听到李明豹这样的解释，约翰也相信了。毕竟香港现在还是英国的殖民地，而英国的《泰晤士报》，在英国人的心中，地位可是相当高的，而这么一份报纸在前两年被新闻集团收购了，香港那边了解新闻集团的底细，也就不是什么稀奇的事情。

　　“这个集团胃口相当的好，并且他们的老板默多克，也是一个天才，很难相信，他们起家的势力，仅仅是一个澳大利亚的小报，能花费几十年的时间，就把这么一个小报弄到现在的规模，默多克的能力，即便是放到美国这边，也算是一个相当出色的人物，不，应该说是一个传奇性的人物。当然，李先生你的经历，也很传奇，要是你是个白人，恐怕现在美国喜欢你的人，会更多，你得到的待遇，绝对不会比默多克差。短短四年的时间，就从一文不名到现在身家接近十亿美元的人，你的经历，也很传奇。比起你的成就，我都只有羡慕的份。”约翰有些感慨的说到。

　　“约翰先生你实在是过奖了，我能有现在的成绩，其实很大原因就在于我运气很好，发展的时机很好，也有很多巧合，多钟情况下来，我才能有现在的财富。关于这个话题，我们就不用多说了，但是如果是默多克，我很难相信他会收购现在的二十世纪福克斯公司，毕竟他是一个相当精明的商人，而现在的二十世纪福克斯公司，实话实说，实力绝对没有估价那么高。这样一笔买卖，在我看来，是相当不划算的，我很难相信像默多克那样的精明商人，会选择收购二十世纪福克斯公司，而不是好莱坞的其他巨头。”李明豹说这话，其实是有些不给约翰面子，毕竟当面说二十世纪福克斯公司不算好选择，对于这个公司的老板来说，是一件难堪的事情。

　　但西方人在这个问题上，并不像东方人那样遮遮掩掩，除非关系到他们的实际利益，要不然他们在这些问题上，是放得很开的。

　　“的确，正常来说，二十世纪福克斯公司，其实并不是最好的收购选择，毕竟现在二十世纪福克斯公司的股价，因为北美票房的原因，膨胀得很利害，公司的实际实力，是达不到这样的高度的，具有很大的偶然性，泡沫有很多。只要是明白的人，都知道现在二十世纪福克斯公司的股价，其实有些飘，炒作倒是可以，收购就不是什么好主意。”约翰带着笑意的把自己公司的实际情况，给说了出来。

　　“但是默多克先生确确实实的是要收购二十世纪福克斯公司，这是不争的事实。在最高段的时候出手，对于约翰你来说，绝对是有百利而无一害。可我就有一点没有想明白，默多克为什么会要这样做，和他的利益不太相符啊。”李明豹把这个疑问给抛了出来。

　　“要是换了一个人，我是不太喜欢和他说这里面的一些事情，但是对于李先生你，我却不介意告诉你一些比较独特的消息，因为我们之间，或许还会有更多的合作，在收购完成之前。”约翰依旧一副笑眯眯的模样说到。

　　“愿闻其详。”李明豹带着好奇的心思问道。

　　“关于这个问题，对于一般人来说，很难理解，就算是最开始的我，也难以理解默多克先生这样做的原因，但是之后的谈判过程当中，我却明白了默多克先生的做法。说白一点，他其实并不在乎溢价上的损失，甚至溢价上的损失，他早就考虑过了，在这溢价上面，对于新闻集团来说，是利大于弊，所以他才会和我们二十世纪福克斯公司合作。

　　默多克先生是一个相当精明的商人，同样，他的本行也让他在新闻本质上，有很深的研究，他能够在短短几十年当中，把一份小报成长到现在的规模，其实离不开一个重要的原因，那就是炒作。

　　《泰晤士报》这份报纸的价值，真的能够达到1200万英镑么？我看不见得。毕竟这份报纸的影响力，并不能说非常全球化，也就是在英联邦里面，才有很大的影响力，真正的实业规模，其实也就那样，但是他却花费了这么大的代价，把《泰晤士报》给买了下来，目的其实很简单，那就是宣传。

　　在他们集团收购《泰晤士报》之前，新闻集团这个名字，其实并不算很出名，即便是他们之前就基本上完成了澳大利亚报界的垄断，并且在其他国家的进展也相当不错，甚至就算是英国那边，他们也拥有相当的影响力。

　　可即便是这样，他们在全球的报纸领域当中，也算不上是第一流的报界企业。但是在收购了《泰晤士报》之后，他们在报界的势力，却一下子就达到了一流的高度，完成了质的飞跃。所以即便是《泰晤士报》给了个高价，但实际上他们却是赚了，因为有了这份报纸之后，他们的底蕴，就彻底的丰厚起来。

　　而收购我们二十世纪福克斯公司，新闻集团同样有这样炒作的想法。我们公司的实际价格，的确是比报价要低一些，但是我们公司最近一两年的曝光率，却是其他巨头公司们，比不了的，只要是看一下北美票房榜，第一眼看到的，永远都是我们二十世纪福克斯公司。这点对于一个新闻集团，一个专门制造话题的集团来说，我们公司，比其他公司的优势，更加的明显。只要我们的神话没有被其他公司打破，那么他们就能一直得到这样宣传红利，并且借着收购我们公司的机会，他们也在美国发出了他们自己的声音，那就是他么新闻集团已经来到了美国。

　　对于一个征服了欧洲的报界集团来说，如果能够再把美国的市场给征服了，他们就能够彻底的成为全球化的新闻集团，并且碾压过其他的报界集团，让他们的底气，更加的充足。在这样的情况下，就算是我们二十世纪福克斯公司的报价比实际价值更高一些，他们这些做新闻的，都会觉得很划算，对他们来说，话题才是生存的关键，至于其他的东西，都是次要的。所以李先生你现在明白了为什么在这个收购上面，无论是我，还是默多克，都那么高兴的原因了吧？”约翰一口气，就把这里面的门道给李明豹说清楚了，也让李明豹明白，新闻集团的利益点，其实和自己眼中的利益点，并不相同。

　　“如果是这样，那我总算是明白了默多克先生那么精明的人，为什么会选择二十世纪福克斯公司下手。我们不在乎的利益点，对他才是最重要的东西，靠着收购二十世纪福克斯公司，他们进入美国的市场，先天上就会有很多的优势。尤其是话题性上面，现在好莱坞的巨头公司当中，也就只有你们二十世纪福克斯公司的话题是最多的。在这点上面，就算是溢价亏损了，他们也能从其他方面给捞回来，形成双赢的局面。”对于这些老狐狸的手腕，李明豹是相当的佩服。


第434章 约翰要合作

　　这笔买卖到现在，李明豹也算是看明白了。对于二十世纪福克斯公司来说，并入新闻集团他们完全不会亏本。毕竟现在的二十世纪福克斯公司，完全就能算得上是最高价码的时候，除非二十世纪福克斯公司的实力再次有了本质性的增长，要不然他们的价格，想要继续这样高位执行下去，基本上很难，只要有一部电影打破他们的票房记录，公司的股价跳水，就成了必然的事情。

　　本来这个时候原本是不会有冤大头来买公司的，但现在既然出现了这么一个冤大头，并且还很有实力的冤大头，无论是出于对公司的考虑，还是出于对个人的考虑，约翰都没有不卖的理由，所以就算公司是他的心头肉，该卖还得卖。甚至于李明豹猜测约翰卖掉公司，还并不是单纯的卖，而是一部分现金，再加上新闻集团的一些股份，那么他就能直接从二十世纪福克斯公司的大股东，转变成为了新闻集团的小股东。

　　虽然这样的转变明面上对约翰来说是相当难受的事情，毕竟宁为鸡头，不为牛后。但这也是要看情况的，新闻集团比二十世纪福克斯公司的利益更大，并且这个公司还在高速成长，比起已经停滞增长的二十世纪福克斯公司来说，新闻集团的利益，明显要比二十世纪福克斯公司的发展潜力要高很多，这样即便是他变成了小股东，但实际权力上，也会比之前更大。

　　所以这笔买卖，对于约翰来说，是很合算的。而对于默多克来说，这样的买卖同样也很合算。他是做新闻的，需要的就是新闻，而在美国这个地方，又能有什么新闻，比直接买下一个好莱坞巨头公司的新闻更大呢？

　　不但如此，再加上他在名人新闻这方面的爱好，和二十世纪福克斯公司在好莱坞这边的地位，收购了这么一个公司，可以说他立马就能够在美国拥有很大的新闻基础，别的新闻公司，哪里有他这样掌握着巨头公司的新闻集团，更加有优势呢？

　　完成这项收购计划，虽然钱财上面，明面上肯定是有损失的，但是其他方面的收益，绝对要比这个损失更大。有了这样的打算，默多克这样的老狐狸，哪里有不下手的？再说了，他又不是真正的出很多资金来购买二十世纪福克斯公司，而是用股份来交换，并购什么的，实际上占用的资金，并不算太多。

　　两方都有利，但是对于李明豹来说，这样的情况是好还是坏，还很难确定。毕竟他和新闻集团之间的关系，压根就是没有关系，而现在他在好莱坞的公司，其实还没有过保护期，就算是他现在有这方面的动作，想要在短时间之内形成战斗力，基本上很难。

　　而如果二十世纪福克斯公司真的融入了新闻集团，那么那个时候的公司，还会不会像现在这样和自己的梦工厂关系良好，还是一个未知数。毕竟梦工厂现在的行情，有很大程度上，是取决于李明豹和约翰之间的关系，还有梦工厂的制片质量，这对于二十世纪福克斯公司这样专注电影的公司来说，扶持梦工厂，对他们有大好处。

　　但问题就在于默多克不是专业的电影人，他的重心更是不会在电影这个行业，别人是要成为新闻之王的男人，电影这一块，很难相信他们会有多重视。对自己公司的重视都还是一个未知数，那就更加别说梦工厂这样仅仅是和二十世纪福克斯公司有合作的公司了，他们在乎的可能性，实在是太小。

　　而要是他们都不在乎了，梦工厂现在这块肥肉，就很难保证自己的安全，这对于李明豹来说，绝对算不上是什么好消息。

　　“是啊，对于我们来说这的确是一个双赢的局面，如果新闻集团还能继续像现在这样高速的发展下去，就算是我不再是二十世纪福克斯公司的大股东，对于我来说，也依旧是个好消息，毕竟好莱坞的巨头公司，想要再进一步，实在是太难，发展空间太小。但新闻集团的发展空间，可是要比我们公司更为广阔。”约翰笑眯眯的说到。

　　“但这样对我来说，却未必是一个好消息。默多克这个人我虽然不认识，但我也知道他是做新闻起家的，并购二十世纪福克斯公司，对他来说，最为看重的一点恐怕就是二十世纪福克斯公司里面的电视台网络和整个公司的发行渠道，而对于二十世纪福克斯公司本身的电影业务，我想就算他重视，也仅仅是有限的重视。这样一来，像我们梦工厂这样靠着二十世纪福克斯公司保护的公司，以后的日子可就艰难了。”李明豹装可怜的说到。

　　听到李明豹这话，约翰也无奈的说到：“这就实在抱歉了，毕竟这次新闻集团的收购，对于我们来说，是有大好处的，基本上除了这个时候，一般的情况下，不会有什么人打我们二十世纪福克斯公司的主意。”

　　简单来说，现在除了新闻集团这样的土豪抱着别的目的之外，一般脑子清醒的人，都不会打二十世纪福克斯公司的主意，就算是华尔街那群人，他们也要在意成本问题。所以这个时候不卖，那么等到有人打破脆弱的票房记录以后，二十世纪福克斯公司再想有这样好的条件，压根就不可能了。

　　约翰的做法，具有相当的资本家风范，抱着死道友不死贫道的想法，坑了别人也无所谓，这个别人也包括李明豹这个和约翰关系不错的人。

　　当然，约翰在说了这样的话以后，立马又开口说到：“不过我觉得我们双方，其实还有更多合作的可能。就不知道李先生你想不想听一下呢？”

　　“合作？合作什么？”眼看二十世纪福克斯公司已经不可避免的掉进了新闻集团的嘴巴里面，这个时候李明豹还真不知道约翰有什么地方可以和自己合作的。虽然之前约翰还说二十世纪福克斯公司会和梦工厂合作，但是在知道了新闻集团要收购二十世纪福克斯公司之后，李明豹就明白约翰之前的话，不过是在客套，但问题是现在约翰还真有合作的想法，这就让李明豹意外了。

　　看到李明豹一脸不明所以的表情，约翰笑眯眯的说到：“就是最简单的电影合作啊？我们之前的合作，不都是这个方面的么？李先生你既然有这么好的电影才华，能够一下子就出那么多的剧本，并且票房也不错，而且你还说在美国复制这样的行动，对于你来说也不困难。

　　既然如此，那么我们为什么不能合作呢？虽然现在二十世纪福克斯公司出品的电影，占了北美票房榜的前三名，这样的成绩简直是辉煌，也就是当年米高梅才能有这样的能耐。但是为什么我们不能更进一步呢？

　　就比如说占据北美票房榜的前十？或者前五十名的电影，我们二十世纪福克斯公司占到一半。如果那样，新闻集团在收购我们二十世纪福克斯公司的时候，付出的代价，就肯定要比现在还要高。

　　而且短时间上映那么多高票房的电影，对于李先生来说，也是有很大好处的。毕竟我们二十世纪福克斯公司仅仅是发行，而李先生你能赚的钱，可就不是一个小数目啊。只要能在短时间之内，发行多部电影，并且都取得了不错的票房成绩，在电影上面，李先生能捞到的钱，至少都是上十亿美元，这么多钱，对于李先生你来说，也不是个小数目。有钱赚，干嘛不赚呢？”

　　“电影我是可以拍出来，但这样做，会引起公愤的好不？到时候我还有你们二十世纪福克斯公司的麻烦，可相当不小，这基本上就相当于是在宣战了，别的巨头公司，能眼睁睁的看着我们那么愉快的捞钱么？这哪里是赚钱啊，这是在惹麻烦好不。”对于约翰的提议，李明豹相当的不看好。

　　看起来这样做，的确是短时间内就能赚到大笔的钱。但这个世界上，能那么疯狂赚钱的人，哪个背后不是有很大的势力顶着，像他这样的小人物，一夜暴富什么的，绝对不是什么好事儿，而是灾难。真要这么做了，他直接就能和那些巨头公司们对立起来，好一点的情况，就是他以后在好莱坞电影行业当中，就算是投资电影，也会有无数的人插手进来，绝对不会给他吃独食的机会。要是运气差一点，他以后就基本上不要想在好莱坞这个地方赚钱了，对于那些资本家来说，抢自己钱的人，绝对不会很客气的对待。以前可以直接用肉体消灭的方式，现在这样做麻烦比较大，但他们也可以从别的方式消灭掉李明豹这么一个扰乱市场的角色。

　　为了上十亿还未必能够拿到手的美金，李明豹就完全的关闭了北美市场的大门，这样的买卖，怎么看怎么都是亏本。也亏得约翰能够想到这样的作死方法，这完全就是把他往火坑里面推啊。约翰倒是能够承受这样的压力，但他李明豹能行么？

　　退一万步来说，这件事情对于李明豹有很大的风险，但是对于约翰来说，就未必有风险了，反正他都打算卖掉二十世纪福克斯公司了，以后这个公司到底遭遇什么样的麻烦，对他来说，完全没有多少影响。反正只要收购成功，麻烦都会是默多克这个收购者的，而他约翰，反而可以站到一旁看热闹。


第435章 得不偿失的生意

　　所以约翰这个主意，对于李明豹来说，完全就是一个馊主意。他要真想在这个市场上捞一票就走，完全用不着在电影行业上下手，这个行业虽然回报率很高，但是比起其他的行业来，这点钱能算什么？累死累活的拍十多部电影出来，资金增加最多也就是十来亿美元。

　　他真想要捞一笔，凭证脑子里面的白度，在股市上下手，岂不是更加的轻松，还更加的隐秘，何必出这样的风头，完全是在给自己找不自在嘛。

　　听到李明豹的话，约翰继续蛊惑到：“怎么可能惹麻烦，大不了也就是一两年的北美市场而已，难道你还能高效的占据很多年的时间，那样才是真正的给自己惹麻烦。但要是仅仅是一两年的时间，对你的问题，并不会很大。甚至会因为你在短时间之内，就弄出这么多的电影，在美国的影响力，也会增加很多。之后你完全可以靠着你的影响力，直接和其他的巨头公司们谈判，然后瓜分一些适当的份额，让其他的巨头公司承认你在好莱坞的地位。这样你不但不会惹麻烦，反倒是有可能把你的公司发展到很高的高度。只要你以后不像现在这么疯狂，别人也不会针对你的。大不了我们二十世纪福克斯公司给你抗下更多的压力，然后你在后面捞钱就行了。要知道，这样的机会在好莱坞很少有的，二十世纪福克斯公司我要卖出去，所以不在乎短时间的风浪，要是过了这个时间段，默多克那个家伙，哪里有可能给你扛风险？”

　　约翰虽然是想要让李明豹当他的枪，然后让自己二十世纪福克斯公司的股价，在报价上更高一些。但不得不说，约翰也拿出了他的诚意，至少二十世纪福克斯公司给梦工厂遮风避雨这样的条件，对梦工厂来说，也绝对是一个好事情。

　　不说有二十世纪福克斯公司在前面挡灾，李明豹就算是赚上十亿美金，都没有太大的问题，只要他有好的电影，想要赚到钱，实在是很容易，对别人来说，好的电影很难弄到，但是对于李明豹来说，好的电影实在没有什么稀奇，有着三十年的积累，哪个国家的电影他都可以拿出来。

　　并且付出的代价，都未必会有多高，虽然电影需要投资，才会有好票房，但是李明豹即便不投资那些上亿美金的电影，投资小成本大票房的电影，都够他生活了。这样的电影，拿出十多部来，同时开工，李明豹都不会有多为难。

　　这笔钱，李明豹肯定是能够拿到手的。并且就算是没有了二十世纪福克斯公司遮风避雨，出品了那么多好电影的梦工厂，在好莱坞的实力，也会有本质性的提升，到时候要卖掉，别说十亿美金了，就算是二十亿美金，也会有很多人要买，到时候只要让约翰来当中间人，别人想要用特殊的手段，都不太管用，而且那个时候求约翰，对李明豹来说，也不困难，毕竟他也为约翰做了不少的事情，这样的人情，约翰不可能不卖。这上面的利润，至少都是三十亿美金，可以说利润丰厚，回报惊人，即便是除去成本，李明豹至少都有二十多亿美金的纯收益。

　　这样的条件，对于李明豹来说，绝对能算得上是不错的选择。但要是就这样把梦工厂这个壳抛掉，李明豹觉得多少有些可惜。毕竟对他来说，想要赚到几十亿美金，不算困难。但是再想要有那么好的条件进入好莱坞，就不是那么容易的事情了。

　　梦工厂以传奇的方式发展到现在，并不容易，只要自己老老实实的赚钱，早晚也会在好莱坞有自己固定的位子，虽然那样做起来，需要很长一段时间，并且中间还会有无数的麻烦等着他，甚至李明豹这次过来美国，也是在为梦工厂寻求保护措施，这就说明梦工厂并不算是真正的安稳。

　　但无论如何，梦工厂的基础，实在是很不错。即便是李明豹现在另起炉灶，想要再复制一下梦工厂的模式，也很困难。电影他是不缺，可关键就在于他缺乏保护。要是好莱坞其他的巨头都把他李明豹当豺狼一样防着，以后进入好莱坞，可就不那么简单了。

　　简单来说，李明豹现在真正缺的，不是资金，而是根基，而梦工厂，又恰好是这么一个合适的根基。好莱坞的发展情况，没有人会比他更加了解，想想一年几百亿美元的产值，这还是九十年代的事情，就知道这里面的利润到底有多大。他固然是不可能在里面占到大头，但是即便是一些利润，也够他用了。比起香港那边的产业，这边的产业，更加出成绩，单单是作为一个刷资金的地方，轻易的放弃，也是损失。尤其是像约翰那样不计后果的放弃，简直就是捡了芝麻，丢了西瓜，对李明豹长远的利益来说，是一个很大的伤害。

　　在很短的时间里面，李明豹就计算清楚了这里面的得失，所以他很坚定的对着约翰说到：“约翰，你的这种做法，其实并不像表面当中的那么美好。默多克是会为溢价付出自己的代价，但是这个代价，恐怕也不是完全没有限度的。要是过了这个限度，默多克绝对不会为多出的表面利益，付出更多的代价，他是一个精明的商人，而不是一个白痴。要是代价太大，他绝对会宁愿找另外一家巨头公司谈判，也不会要实际利益并不是那么大的二十世纪福克斯公司。因为那样做，对他来说，有些得不偿失。到时候最大的可能就是鸡飞蛋打，你卖不出去二十世纪福克斯公司，我也会受到更多的压力。简单的用电影票房来决定股价，这是一般股民做的事情，而不是一个资本家会做的事情。太过漂浮的东西，总归不是那么扎实。在电影上的合作，在我看来，并不是那么可取。”

　　听到李明豹这话，约翰原本还有些兴奋的心情，却一下子就冷静了下来。其实说实在话，约翰对于这次的收购，并不像表面当中的那么开心，毕竟作为二十世纪福克斯公司的老板，贸然的就被别的集团收购了，多少是有些憋屈的，好歹是二十世纪福克斯公司他是老板，但要到了新闻集团里面，他就不可能是那个做主的人。

　　价钱上，让约翰拒绝不了。但在别的方面，约翰也不介意给默多克找点麻烦。这也就是为什么约翰在听到李明豹说他创作电影质量稳定之后，想要和李明豹合作的真正原因。

　　钱是一个方面，谁也不会嫌弃自己的钱多，但另外一方面，也要看看默多克面对这样的局面，到底会怎么对付。说白了，约翰并不是百分百的情愿让新闻集团入股。但在听到李明豹的话之后，约翰也明白这样的计划，很难通过，并且这样做，对于约翰来说，完全就是双刃剑。

　　有一定的可能获得额外的利益，但更大可能就是二十世纪福克斯公司和新闻集团一拍两散。而真要形成了这样的局面，到时候约翰挖的坑，可就把自己给埋掉了。并且新闻集团除了二十世纪福克斯公司，还有别的选择，要是入主了别的公司，对于二十世纪福克斯公司来说，可算不上什么好事儿。在二十世纪福克斯公司这边吃了一个亏的默多克，没有道理不会报仇。要是在新闻上面对二十世纪福克斯公司下手，约翰可没有多少抵挡的能力，他又不是专业做这个的，到时候吃亏的可能性实在是太大了。

　　“看来合作的事情，要放一放了。毕竟默多克那个家伙，并不好惹。”约翰有些无奈的说到，没办法，形势比人强，新闻集团既然有实力并购他二十世纪福克斯公司，他要是反抗利害了，最后还是自己吃亏。有脾气什么的，对于资本家来不稀奇，但要是脾气影响到生意，这样的资本家也没有资格做大。显然约翰并不是那样意气用事的人，所以这样的主意，约翰自己都掐灭掉了，为了不给自己找麻烦。

　　听到约翰这话，李明豹的心中，其实也在叹气。说实话，约翰之前的提议，真的让他很动心。但是到了现在，赚钱已经不是李明豹最主要的想法了，他想要得到的，是更多的权力，就像是在香港那样。所以单纯的拿一笔钱，对于现在的李明豹来说，吸引力完全没有那么大。要是在最开始的时候，李明豹绝对会选择要这些钱，毕竟在生活都不富余的情况下，谈权力什么的，就有些扯蛋。

　　电影上的合作，没有了可能，无论是李明豹还是约翰，都清楚这样做会有什么后果。但李明豹之前来美国，就是为了惦记电视台，并且把节目什么的，都给弄了出来。而现在在约翰和自己都失望的时候，李明豹突然就把目光，看向了电视台行业。

　　而想到了电视台，就想到了脑子当中那源源不断的节目，而想到了节目，再想想现在的二十世纪福克斯公司，李明豹突然发现，自己貌似还真有和约翰合作的可能性，并且这个可能性，还很大。

　　“约翰，我想问你一个问题，默多克对于二十世纪福克斯公司最看重的一块业务，是哪方面的业务？是不是电视台的业务？”李明豹问道。

　　李明豹的突然发问，让约翰有些奇怪，但他还是很明了的说到：“当然是电视台这一块的业务，毕竟他的老本行是做新闻的，而电视台就是新闻的一个不错的载体。”


第436章 合作电视台如何？

　　“如果他的主业是电视台这一块的业务，我觉得我们双方是可以在电视台业务上合作的。之前我不是想要买一个电视台么？为的就是做电视节目，而现在你们二十世纪福克斯公司既然要卖掉，并且约翰你也想要卖一个更好的价钱。那么我们在虚假的市值上不能动手脚，难道还不能在真实的业务上动手脚？相比起虚假的业务让默多克厌恶，那么我们做真实的业务，他恐怕不但不会厌恶，反而会十分高兴吧？”李明豹笑眯眯的看着约翰，对自己突然想出来的计划感觉十分满意。

　　最开始听到默多克看上了二十世纪福克斯公司，李明豹觉得十分沮丧，毕竟他自己，其实也对二十世纪福克斯公司有些眼红的，如果能够把这个公司拿到自己的手上，就像索尼做的那样，那么他在好莱坞的根基，也算是彻底的稳定了下来。即便还是会受到华尔街那群人的敌视，但只要拥有了二十世纪福克斯公司，本身李明豹就掌控了很多渠道，和那帮人的差距，也会缩小很多，再加上自己源源不断的各种创意，即便是华尔街那帮人，想要收拾自己，其实也不容易，最多以后就同流合污，那样对自己来说，反而是有大好处，真要弄好了，不比掌控东亚市场的利润小。

　　毕竟美国本身的经济实力，决定了好莱坞的基础就要比其他地方要好。融入那一群人，到时候李明豹也算是腰杆挺直了。做事情，是绝对要比现在放得开的。

　　但可惜想要完成这样的事业，对于李明豹来说，需要时间，而时间这东西，他现在却是最为缺乏的。这不，在李明豹还没有真正下手，就被默多克这个巨无霸看上了，现在和他争，明显是完全没有胜算，所以这样的想法，现在就可以熄灭了。

　　但是在和约翰交谈的时候，李明豹却发现，自己并不是说在这样的事情上，完全没有作为。默多克是个巨无霸，自己完全不是对手，但以现在的情况来看，李明豹又何须和默多克对着干？融入新闻集团，和约翰做一样的选择，岂不是更有利于自己？反正李明豹是很难单独融入美国的上层社会，既然如此，那么跟一个好老大，然后进入这个世界，岂不是反而少浪费自己的时间？有了这样的想法，李明豹立马就改变了主意，他不买电视台了，干脆直接跟着约翰合作，然后一起加入新闻集团。

　　但李明豹的想法，约翰却一点都不了解，听到李明豹的话，约翰更是摸不着头脑：“真实的业务上动手脚？李先生你到底想要表达的是什么意思？”

　　“就是字面上的意思啊。我之前买下电视台，本就是为了播出我的电视台节目。而现在既然二十世纪福克斯公司要被新闻集团给收购，而约翰你也想要让收购的价格更高一些，那么我们就有了合作的基础。我的电视台节目，在二十世纪福克斯公司的电视台里面播放，然后用我的节目，来带动二十世纪福克斯公司电视台的收视率，这样一来，二十世纪福克斯公司的电视台收视率，就会上涨很多，收视率上涨，连带着收购价格也能上涨，这样一来，不也一样能够达到约翰你的目的了么？并且这样做，对于默多克来说，也是一个好消息，毕竟如果他收购的公司电视台收视率很好，他在美国就会有一个更好的开局，这样一来，他就算多花费一些资金，也是乐意的。”看到约翰有些不明白，李明豹也不介意详细的解释一下。

　　听到李明豹这话，约翰笑了：“李先生，不得不说，你这样的主意的确是一个非常好的主意，但是不知道李先生你考虑到一个问题没有。从计划上，这样做是完全没有问题的，到时候大家都高兴，但实际上，李先生你能够确保你的电视台节目，就一定能够提高电视台的收视率么？节目好，才是这个计划成功的关键，但问题是一个好节目，并不是从嘴巴里面说他有多好，他就能有多好，这是需要观众和时间来检验的。虽然我对李先生你在电影行业当中的成就表示赞赏，但是电视台和电影，并不是完全相同的类型，李先生你能做好电影，但电视行业，却是一个未知数。所以李先生的提议虽然好，但这其中的风险，却很大。”

　　“我知道，单单用嘴巴说我的节目，就一定是个好节目，这肯定不可能让约翰你放心，所以只有拿到成品以后，约翰你才能够确认我在电视行业的才能。用事实说话，这点对于我来说，完全没有任何的问题。由于时间限制，再加上一些节目需要很多人一起参与，所以节目的成品，现在我手上还没有，但是一些节目的创意，我手上却不缺，如果约翰你有兴趣，我可以给你看一个我其中一个节目。作为电视台的经营者，你对电视台，恐怕也有一定的了解，我的节目到底好不好，你看一下策划书，就可以分析出来一些行情。”李明豹说着，就从自己的皮包里面，拿出了一叠英文文件。

　　其实本来这些文件，李明豹是不应该带出来的，虽然在香港的时候，李明豹就把一些节目的版权，通过美国这边的律师，进行了全球性的申请，现在已经是专利申请期，别人想要模仿，要付出的代价可不是一个小数目，所以李明豹也不怕别人侵权。

　　不怕别人侵权，从道理上来说，李明豹拿出资料来，也没有什么大不了的，关键就在于这次的谈判，李明豹本来是没有打算和约翰谈节目的事情。好在之前自己的皮包里面，一直都放着一些节目策划，没有拿出来，正好这次和约翰见面，李明豹就拿了皮包，然后遇到事情，李明豹也省得多跑一趟，说起来，也算是一个巧合。

　　但约翰可不知道这是个巧合，听到李明豹居然把节目的策划随身携带，就以为李明豹是处心积虑，但关于这点，约翰也没有多想，反正李明豹想要算计他，很不容易。所以约翰也大大方方的拿过来李明豹的策划，看了起来。

　　当看到李明豹这个策划的标题以后，约翰立马就觉得，李明豹的创意先不说，单单是这个名字，就相当的霸气。百万富翁，居然能有节目取这样的名字，单单靠着这个名字，节目的收视率都会有一定的提升。毕竟这年月无论是哪个国家，百万富翁什么的，还不是那么泛滥，即便是在美国，百万富翁也不能算是中产阶级，至少是个小老板，才能有这样的身家。

　　而李明豹一个节目的名字就叫做百万富翁，吸引眼球的效果，绝对是非常的好。看到了这个节目的名字，约翰就有了看下去的欲望，而越是看这个节目的创意，约翰就越知道这个节目的效果，绝对会出乎预料。

　　单单是这个节目的中心思想，只要能够完成节目所有的问题，那么那个幸运的观众，就能获得一百万美元的现金。这点别说外人了，就算是约翰看到了，也很心动，仅仅是回答一些问题，只要脑子够好，那么他就能够获得这么多钱，动动嘴皮子，就有这样的收获，无论是在什么地方，这都是相当传奇的事情。

　　就凭着这个中心思想，这个节目就没有不火的道理。在电视节目当中，什么样的节目有什么样的风险，通常来说，他们这些做老板的人，都有一个准数，像百万富翁这样就连他这样富豪都不能拒绝的节目，就更别说一般的人。所以这个节目红火，是肯定的。简单来说，这样一个节目，其实具有跨时代的效应。至少约翰现在就没有想到，自己的二十世纪福克斯公司那么多电视台里面，有哪个节目会比这样的节目更受欢迎。

　　当看完了李明豹的这个节目策划以后，约翰就迫不及待的开口问道：“李先生，这个节目策划，真的是你想出来的么？简直就是天才般的创意，从这个节目当中，我就能够看出李先生你在电视节目上的成就，绝对相当不一般。不知道这么好的节目策划，李先生你是否拥有完全的所有权？”

　　看到约翰这个模样，李明豹就知道他达到了自己的目的，于是笑眯眯的对着约翰说到：“当然，他的所有权，我肯定是拥有的，在策划出这个节目以后，我就申请了全球的专利权，虽然现在仅仅还在申请期，但是我想别人想要侵权，恐怕也没有任何成功的可能。毕竟作为一个在好莱坞混了一段时间的人，我很明白专利的重要性。而这样的节目创意，其实也并不是我第一次在电视行业当中的进展，一两年前，我同样申请过一个电视台节目创意，现在这个创意的全球版权，卖得都相当的不错，我记得电视营销这个专利的使用权，和家庭购物频道专利使用权，好像你们二十世纪福克斯公司也同样申请过吧？”

　　“你是说这些专利，都是你拥有的？噢，该死的，早知道这些专利都是你的，我还不如直接和你谈呢，天知道你的手下在这一块的业务上收费到底有多黑，我们二十世纪福克斯公司为了这个专利使用权，直接就花费了六百万美元的两年使用权，一年要付出的代价，居然达到三百万美元。这样的专利使用费用，简直是恐怖。”约翰听到李明豹的话以后，不由得诉苦的说到。

　　“这也能算多？恐怕下一次的价格，约翰你会更难受，当然，如果那个时候二十世纪福克斯公司，还在你手上。这个专利使用费，或许以后就是每年签一次，毕竟这里面的利润很大，我要是不收费高一些，利润可都让你们这些家伙给抢去了，对比起你们的收入，我的收入并不算多。”李明豹不太满意的说到。


第437章 制播分离

　　李明豹这话，可不是得了便宜还卖乖，是他真的觉得卖出去的专利使用权，价格太少了。或者说，是李明豹对于现在没有没有进入到网络购物时代的电视购物节目行情看得太低了。

　　在那个大佬脑子里面的记忆，就是这样的节目那个年月的效益，随着大量的假货充斥在节目当中，崩盘以后，效益已经不算很高了，再加上网络购物一类的市场冲击，所以电视购物，已经不怎么红火了。

　　但是在这年月的实际运用当中，电视购物真心算得上是大杀气，给电视台创造的利润，绝对不是一星半点。而李明豹的专利使用费，由于最开始签订的时候，价格并不高，所以那些电视台在这上面的付出，完全不成比例。正是这样，所以李明豹才眼看着那些电视台流口水，而完全分不到利润。好在最开始签订的那些合同当中，无论是李明豹自己，还是那些电视台，都表现得相当的谨慎，并没有哪个电视台在这个使用权上面，签订长约，最长的也就是三年的有效期，短的甚至只有半年。

　　而现在所有人都看出了这里面的利益以后，李明豹这个授权人，没有理由看不到，所以第二轮签约，李明豹就不可能再像现在这样心慈手软了，就算是再小的电视台，在授权当中，他的起价也会是一百万美元，而像二十世纪福克斯公司这样打包签约的电视台，要是每年不付出个一两千万美元的代价，就别想在李明豹这里把授权给拿下。甚至在李明豹的设想当中，这个授权就相当于他的其中一个现金奶牛，并且每一年都能挤一次奶。赚取的利润，恐怕不会比电影低到哪里去，甚至某些拍电影时间少的年月，这份利润绝对要比电影的利润高。甚至花费的精力，都不会太多。一本万利的好买卖，说的就是这样的事情。

　　听到李明豹还要涨价，约翰怂了一下肩膀说到：“好吧，涨价就涨价吧，只要利益合适，没有谈不下来的买卖。而且你有了这样的创意，我对于你的节目，也更加有信心了。关于你这个节目，你觉得我们二十世纪福克斯公司给多少买断价钱合适？你可不能太狮子大开口，毕竟这样的节目虽然我个人有兴趣，但是放到董事会上面，还需要很多的讨论，那些家伙和你可没有什么交情，不会给太高的价格。”

　　“买断？怎么可能买断？我什么时候说这个节目，会以买断的方式售出？”听到约翰的话，李明豹装作诧异的说到。

　　“不买断？难道你还想要分成？这样就更加不好谈了。和二十世纪福克斯公司谈分成的公司，虽然不是说没有，但是你现在，可没有那样的条件。”谈到正事儿，约翰也正色起来。

　　“分成是肯定的，这样的节目，完全就是吸金兽，我没有理由卖掉一个金矿。要知道，这个节目的创意可是我的，我才是关键，只要我制作好了这么一个节目，无论我放到哪个电视台去，都会给那个电视台创造很大的价值，所以我的选择，并不仅仅只有二十世纪福克斯公司一个而已。你也知道，我并不是那种只有创意而没有实力的那种人，这个节目，就算是让我自己搞，我也能够把他搞出来。最后无非是做一个选择而已，这对我来说，很容易，这样的节目，谁都能看得出他的利益有多大，并且这个利益，通行于全世界，也就是说，这个节目无论是放到美国，还是加拿大，抑或者是英国，欧洲其他地方，只要有国家，有电视台的地方，就没有道理不能得到推广。这样的节目，即便是给多少买断的价格，都相当不合理，也就只有互相合作，大家一起发财，才能够保证双方的利益。并且我拥有的，也不单单只有这么一个电视节目创意，而其他的创意，在我的认识当中，都不会逊于这个节目。所以和我合作，其实不单单只是和这么一个节目合作，而是和很多个同样优秀的节目合作，在这样的情况下，我怎么可能允许我的节目，被电视台买断呢？只有分成，并且分成份额还不太低的情况下，我才会和电视台合作，要不然，我还不如自己买一个电视台，然后用这个电视台来播放我自己的节目，那样利益，可就全都被我自己吃掉了，别人一点份额都占不到。”李明豹这个时候，也正色的说到。

　　听到李明豹这话，约翰知道拿二十世纪福克斯公司的实力来压李明豹，是完全行不通的。就像李明豹自己说的那样，他并不是那种只有创意而没有实力，有东西也只有卖给别人，才能让自己得到收益的那种人。

　　以李明豹的资本，他完全有能力自己把节目开发出来，然后一点利润都不留给其他的人。真要那样做，二十世纪福克斯公司，绝对是一点好处都得不到。

　　于是约翰的口气也松了下来：“好吧，李先生，关于这个问题，我们还是心平气和的接着说吧。以我们双方的关系，干嘛不能找出一个双方都能够接受的条件来呢？”

　　“是啊，以我们的关系，完全可以弄出一个双赢的局面。我想约翰你恐怕忘记一件事情，那就是我拿出节目的本质，并不是为了谈这个节目，而是为了合作的事情。关于二十世纪福克斯公司来说，你们现在需要的，并不是节目上的利益争夺问题，而在于你们手上拥有的电视台实力的问题。毕竟以后你们公司，是要并入新闻集团的。所以节目现在能创造的效益到底是多少，对于约翰和你们董事会来说，并不是最主要的问题。你们现在的收益再高，到时候不也一样是要卖掉的，而现在你们占据多少利益，而最终收获的，是默多克，而不是你们。所以在这些利益上面，你们争夺多少，其实都是毫无价值的。你们现在需要的东西，是把更多的好节目，放到你们手上的那些电视台上面，然后依靠这些电视台的收益，在默多克那里，获得更多的资本，这才是你们真正需要的东西。节目本身的利益，对于你们来说，其实并不是那么重要。”李明豹心平气和的说到。

　　听到李明豹这话，约翰也暂时的放下了自己的贪念，因为李明豹说的话，完全正确，就算他们现在争取了再多的利益，到头来不也是默多克的菜么？除非他们二十世纪福克斯公司拒绝默多克的收购，要不然，这些节目的利润，对于他们来说，也仅仅是短期的利润，压榨太多了，到时候李明豹直接不和他们合作，损失的还是他们二十世纪福克斯公司，而不是李明豹。

　　“好吧，算你说得对，我们现在最需要做的事情，是把这个节目，还有更多优质的节目给做出来，然后让默多克加价。而不是讨论这个节目到底有多少的收益。那么李先生，你觉得我们双方的合作方式，应该是怎么样的？”约翰看着李明豹，有些不自然的问道。

　　“其实我最愿意的合作方式，就是制播分离，这个节目，或者我以后的那些节目，全都由我自己来开发完成。然后在二十世纪福克斯公司的电视台里面播放。由我成立一个专业的，电视台节目制作公司，然后用这个公司，来和你们二十世纪福克斯公司合作，我们制作节目，风险由我们公司来承担，而你们二十世纪福克斯公司，就获得播放我们公司节目的权力，当然，仅限于北美地区，别的地区的播放权力，由我们公司自己决定。这样一来，二十世纪福克斯公司就完全避免了节目制作的风险，然后直接获得节目的红利，这样对于我，对于你们，都是有好处的，算得上是双赢的局面，我自己承担所有的风险，然后你们就付出了播放的平台，也就是因为我和约翰你之间的关系，所以我才做出这样的决定，要不然换另外一个公司，我肯定是要把风险分担给他们的。”李明豹装作一副对约翰很好的模样说到。

　　但约翰在好莱坞混了那么久，怎么会不知道李明豹到底在想什么：“李先生，你就别说那么好听的话了，这些东西，对于我们来说，并没有多少意义。你既然要承担风险，那么分成上，你肯定需要更多的份额，要不然，你也不至于把风险全都承担过去了。其实这样做，对于我们公司来说，也是有好处的，毕竟现在我们二十世纪福克斯公司处于一个特殊的状态，对于新的风险，都不是那么乐于接受。要是你完全承担风险，那么我们这边自然是最容易通过的。但是你这样做，有没有考虑一个人，默多克先生，可不是那么容易糊弄的，要是你的节目都质量很好，并且拥有节目的所有权益。默多克在收购我们二十世纪福克斯公司的时候，他同样也可以收购你手上的节目和公司，这样一来，你的新公司，不也和我们二十世纪福克斯公司一样了么？我是人老了，能有个好退路，对我来说，是很好的事情。但是像李先生这样年轻有才华的人，难道能忍受自己的公司被别人收购么？”

　　“要收购就收购咯，虽然被人收购自己的公司，我在内心上很难受。但是我们中国也有一句古话，叫做大树底下好乘凉，新闻集团显然是一个庞然大物，而像我这样的人如果能够加入这个团体，受到更多的保护，对于我来说，其实也是一个合算的买卖。毕竟相比起默多克先生来，我这样的小虾米，更不容易扛风浪，要是能够在新闻集团里面内部任职，我在美国发展，其实就更加容易一点，到时候或许我和约翰你，也能成为真正的一家人。”李明豹笑眯眯的对着约翰说到。


第438章 我们的利益是一致的（上）

　　“这么说来，李先生你也对新闻集团感兴趣咯？”约翰带着莫名意味的问道。

　　“要是以前，我或许对新闻集团没有兴趣，毕竟我和他完全没有任何的联系，而我的事业和他也没有交叉点。这样的庞然大物，指不定什么时候就会被他吞掉，所以我宁愿是离他们远一些，好歹不让他们看上。但现在情况不一样，既然你们二十世纪福克斯公司都和他们达成了协议，而我和他们的关联，也近了很多。我在好莱坞的根基就只有一个梦工厂，而梦工厂的靠山又是你们二十世纪福克斯公司，要是以后你们那边有个反复，那我的梦工厂就危险了。没有你们的帮助，我的梦工厂就是一块肥肉。为了自己的产业，我也必须找一个合格的靠山，而新闻集团，就只能是我唯一的选择。毕竟其他的巨头公司们，我不熟悉，再加上那些家伙也未必喜欢我这个抢饭碗的人，我和你们的关系，实在是太紧密了一些。为了让自己的公司创造更多的价值，我也没有别的选择余地。要是能够乘着这个机会进入新闻集团，对于我来说，也算是一个好事儿。”李明豹有些感慨的说到。

　　原本他和二十世纪福克斯公司的关系，还可以勉强的保持一些平衡，虽然二十世纪福克斯公司对梦工厂也有垂涎的想法，但是以这个时候二十世纪福克斯公司的资本，想要完整的吞下梦工厂，也不是那么的容易。因为在二十世纪福克斯公司并不太在意的时候，梦工厂的根基就打下了。

　　当时李明豹是靠着恐怖片这类小众电影，剑走偏锋的躲过了大家的重视，而当大家开始重视以后，梦工厂的产业也算牢固了，就算是二十世纪福克斯公司再有想法，他们要是不付出大代价，也不可能拿到梦工厂，也就是因为这样，二十世纪福克斯公司和梦工厂之间的关系，相当的微妙，二十世纪福克斯公司给梦工厂提供一定的保护，然后梦工厂在某些方面给予二十世纪福克斯公司一些利益，达到双赢的目的，然后保持平衡，谁也奈何不了谁，大家都能和和气气。

　　原本李明豹还打算客大欺店，在摆平了香港那边的事情，然后走向正轨以后，就在梦工厂这边发力，以电影为炮弹，在极短的时间里面，把资产做大，然后和二十世纪福克斯公司摊牌。到时候无论是收购他们，还是和二十世纪福克斯公司合并，对于李明豹来说，都是好事儿，因为那意味着他能够调动二十世纪福克斯公司的一些资源，甚至以后入主也不是什么难事儿。

　　但是李明豹还没有来得及更多的动作，二十世纪福克斯公司就被默多克那个家伙给看上了。他梦工厂能够和二十世纪福克斯公司保证一定的平衡，但对上新闻集团这样的庞然大物，就算李明豹脑子抽了，也知道完全不是对手，能让二十世纪福克斯崩掉一口牙的梦工厂，在新闻集团里面，却只能当盘中餐，双方完全不是一个量级的。

　　在这样的情况下，李明豹的选择余地，真心算不上有多大。要么彻底和二十世纪福克斯公司断开一切的联系，然后自己打拼。要么就像李明豹现在选择的这样，既然抵抗不了，那就只有接受，直接进入新闻集团内部，不但不用独斗那样面对恶劣的环境，还能够利用新闻集团更多的资源。

　　要是现在还是七十年代，李明豹未尝不能够单打独斗，凭借自己的资源，直接把梦工厂送到巨头的位子上面去。可现在已经是八十年代了，并且还是处于华尔街和国外资本巨头疯狂涌入好莱坞的时代。

　　这个时代，对于那些巨头们来说，是饕餮盛宴，就连好莱坞的巨头们都抵挡不了资本的入侵，从上到下你就不要想有安全的地方。巨头公司们都尚且抵挡不了那些资本的力量，李明豹脑子不傻，都明白单打独斗完全没有任何意义，不合作，就只有被打压。

　　与其白白的浪费梦工厂这个棋子，让它的价值完全发挥不出来，还不如找一个合格的靠山，直接进入内部，然后跟着那些大型资本们混饭吃，虽然软弱了一些，但毕竟还算是一条出路。要是在八五年吃了日本血肉之后，李明豹还不用顾忌那么多，就凭借他自身的资本，也能够像新闻集团这样当霸王龙，但问题是时间不到，就算今年年底能够在香港金融上捞一笔，那笔钱或许在香港还算不错，但是在好莱坞这边，却完全不够看。所以就算李明豹现在有霸王龙的野心，也就只有当绵羊的份。

　　约翰并不知道李明豹那心中的纠结，在听到了李明豹的回答以后，约翰也算是明白了李明豹真正的心思，李明豹并不是多么的想进入新闻集团，也不是想和他们二十世纪福克斯公司争点什么，这样做，只不过是最为基本的自保而已。梦工厂的前景，约翰还算比较了解，更加知道或许用不了几年的时间，只要二十世纪福克斯公司还像现在这样支持梦工厂，那么梦工厂以后做到能够和二十世纪福克斯公司交叉持股一类的事情，也并不是多困难。

　　但就在这蒸蒸日上的时候，却突然有霸王龙看上了这块地方，李明豹要不想自己辛辛苦苦得来的东西最后价钱却卖不好，也就只有这样的选择，说白了，李明豹现在的作为，完全就是被他们二十世纪福克斯公司给拖累了。并且约翰还知道，像梦工厂这样很多依托于二十世纪福克斯公司的那些电影公司，以后大多都会做出这样的选择，所以李明豹的做法，并不会是个例，而是一种必然。谁叫他们这些二十世纪福克斯公司的老板们，都保不住自己的产业呢？跟着他们混的人，肯定会有个选择。

　　在这一刻，约翰都有点想自己这群人的做法，是不是有些欠考虑了，毕竟二十世纪福克斯公司作为好莱坞的巨头之一，依附在他们周围的公司，也不是一个小数目，真要算起来，二十世纪福克斯公司的实力，也是相当不弱的，要不然也不至于被默多克这样的大鳄给盯上。可刚刚升起这样的念头，约翰自己就熄灭了。毕竟这些依附在二十世纪福克斯公司周围的公司，虽然也能算得上是二十世纪福克斯公司的力量。

　　但是这些公司的所有权，却不在他们身上，而这些潜在价值，实际上在公司计算当中的比例，是相当少的，这也是收购当中最为常见的做法。要不然为什么那么多新兴的公司，会乐意收购那些老公司？宁愿价格稍微高一些，也要把老公司拿到手。不就是为了这些潜在的利益价值么？收购一个老公司，得到的可不仅仅只有老公司自己的东西，还包括老公司遗留下来的人脉和资源，这对于那些新公司来说，才是真正重要的东西。老公司发挥不了的东西，放到新公司里面，那就完全不一样。

　　本着死道友不死贫道的想法，约翰对于这样的事情，看得很淡，只要不损失自己的利益，那一切都好说，包括李明豹提出的这个建议，约翰就觉得是一个相当不错的创意。

　　不管李明豹对于新闻集团有多大的想法，但这样的合作对于二十世纪福克斯公司来说，却是一个好消息。如果能够在短时间内把二十世纪福克斯公司里面的那些电视台的利润给做大，到时候签约，新闻集团也会付出更多的代价。总体而言，对于他们公司来说，是好事儿。

　　“李先生的想法，对于我们公司来说，也是好事儿，但是如果版权一直都在李先生的手里面，那么我们二十世纪福克斯公司的价值，岂不是上升得有限？要不然这样吧，李先生你成立一个电视节目制作的公司，然后那些节目我们共同开发，并且共同分担风险。这样一来，也不至于新闻集团不开价。”约翰对着李明豹说到。

　　“共同开发，共同承担风险，那么专利权怎么办？”李明豹问道了一个关键性的问题。

　　“就像李先生说的那样，海外的专利权，是李先生你自己的，我们二十世纪福克斯公司，完全不占海外市场，但是北美市场，我们一人一半，这样才算是合理。同时，李先生你的公司节目，只能和我们二十世纪福克斯公司的电视台合作，在北美，我们二十世纪福克斯公司拥有独家发行的权力。”约翰把条件给定了下来。

　　至于约翰最后的一个要求，其实相当有必要，因为如果李明豹真的有那么多的节目，到时候不但是卖给二十世纪福克斯公司，还卖给其他的对手，那么二十世纪福克斯公司，岂不是吃亏了？毕竟现在李明豹的节目压根就不那么出名，但如果能够在二十世纪福克斯公司卖个好价钱，并且收视率也相当不错，那么二十世纪福克斯公司这边，就相当于给李明豹打广告了。

　　原本或许李明豹上门推销的货色，别人都不乐意接手，但有二十世纪福克斯公司的前例，那么别的公司一下子就能明白李明豹公司节目的价值，那样为了竞争市场，别的公司肯定会和二十世纪福克斯公司搞竞争，这样一来，李明豹占的便宜可就大了。约翰也不想让李明豹站在一旁看热闹，所以干脆就对这方面做出了限制。


第439章 我们的利益是一致的（下）

　　听到了约翰的条件，李明豹的脸立马就变了：“这样的条件实在是太苛刻了。北美的独家发行权，我可以给出来。但是五五分成，对于我来说，很难接受。要知道，这些节目的创意，全都是来自于我，而一个节目的好坏，关键就在于创意，没有创意，就算是花费再大的代价，也不会有好的节目。所以五五分成，是我绝对不能接受的，我能接受的条件，最多也就是三七，我七你们三，并且出资比例，必须是五五，也就只有这样，我才有足够的利润。要知道，策划一个好的节目，对于我来说，也是很花费脑细胞的。你们出一个平台，就能够安稳的拿到百分之五十的利润，这对于我来说，完全不公平。”

　　“三七？开什么玩笑。李先生，你恐怕不太了解我们美国这边的电视台的运作模式吧？对于任何一个电视台来说，都不可能会给出这样的分成模式，除非是你三我七，一般情况下，电视台的分成，即便是好节目的分成，也就是二八，而且是电视台八，制作方两成。五五分成，对于我们二十世纪福克斯公司来说，都是很有诚意的，并且我们还愿意共同承担风险，这样优厚的条件，对于任何一个电视节目制作商来说，都没有不接受的理由。我能够给出这么高的分成方案，完全就是因为我们现在有着共同的利益，为了能够在新闻集团里面占据更多的股份，和现金，我才会答应这样的条件，要是平时，我最多也就能够给李先生你开出三七的条件，我们电视台七，你的公司三。所以李先生你也别太狮子大开口，那样对于我们双方来说，都是完全没有好处的。”约翰听到李明豹的话以后，脑子上的青筋都跳了起来。

　　他自认为给李明豹的条件都已经够好了，在这之前，二十世纪福克斯公司什么时候开出过这样优厚的条件？甚至通常来说，节目的制作方，都很难拿到百分之十以上的合同，并且那样的合同，还必须是达到多少收视率才给的，没有达到这样的收视率，电视台方面不但不会出制作的经费，连原先百分之十的利润合同，都未必会给制作方。

　　要知道，二十世纪福克斯公司的电视台，并不仅仅是只有一两个。对于这些巨头公司来说，他们的电视台，只要是做了这一方面业务的，以他们的底蕴，每一个公司都是拥有全国性，甚至覆盖整个北美范围内的电视频道。

　　像他们这样的电视台，是从来都不缺乏电视节目的。甚至很多不出名的电视节目制作商，他们在最开始的合作当中，宁愿是做亏本的买卖，也要搭上这样的大鱼，因为只要他们的节目成功了，就算是这个节目没有赚到钱，但其他的节目立马就能够水涨船高，然后靠着优秀的电视节目，逐渐的进入更大的市场。

　　而李明豹现在的情况是什么？连一个电视节目制作公司都还没有开办，完完全全就是个新人。这样的新人，能够搭上二十世纪福克斯公司的线，都已经是烧高香了，在这样的情况下，李明豹居然还要那么夸张的分成比例，完全就是把他们二十世纪福克斯公司当肥羊一样宰。

　　听到约翰的话，李明豹并没有太大的表情变化，而是继续说到：“约翰，你要知道，我手上能火的电视节目，并不仅仅只有这么一个而已。你现在谈判的对象，并不是那种走运获得一个好节目的制作人，而是一个拥有者至少五个以上黄金节目的制作商。单单是这点，我就拥有很大的提价资格。并且我的这些节目，并不是那种单纯凭借新鲜，靠一时的人气吃饭的节目，而是那种能够经久不衰的节目。并且这些节目，都是我的独家专利，在这样的情况下，你完全可以把我当成一个历史悠久，并且实力雄厚的节目制作商。的确，要是平时，对于约翰你来说，就算是五五分成，都是你们二十世纪福克斯公司难以接受的条件。但你我都知道，现在并不是平时，而是一个关键的时刻。我之前就说了，我们之间的合作，并不在于现在单纯的利益，而是在于以后进入新闻集团的利益。在这样的情况下，短期的利益，我们都是不用太多的考虑。难道约翰你不觉得，我如果分成比例更多一些，对于你们二十世纪福克斯公司来说，反而有更多的好处？”

　　“更多的好处，天啊，李先生，我突然发现你的胡话变得越来越无耻了。这摆明了就是占我们二十世纪福克斯公司好处的事情，怎么会对我们公司有更多的好处？”约翰这个时候，真的想拿把斧头把李明豹的脑袋撬开，看看李明豹的脑袋里面到底装的是什么。

　　“当然有好处，你想想，默多克先生的新闻集团真要收购了你们二十世纪福克斯公司，到时候你们凭借精彩的节目，能够或许更多的好处是不是？”李明豹循循善诱的说到。

　　“当然，要不是因为这点，我压根就不会和你谈合作的事情。”约翰哼声高傲的回答到。

　　“而新闻集团在收购了你们二十世纪福克斯公司以后，对于电视台节目，自然不可能不闻不问，而我手上的那些节目，又是那个时候二十世纪福克斯公司电视台手上的王牌。这样一来，在收购了你们的同时，难道新闻集团会对我的公司不感兴趣？能够吃下你们二十世纪福克斯公司，就说明他们的胃口相当好，而对于收视率高的节目制作商，也就是我，难道他们就没有窥视的想法？

　　为了那些火爆的节目考虑，他们都不得不收购我们公司，毕竟我和你之间的协议，时间不可能太长，或许是三年，或许是五年，这得看你们的谈判进度。等他们收购了以后，立马要面临的问题就是关于我们的合同到期问题，只要他们不想让对手把我们公司争取过去，他们就必须要开出一个合理的价码。也就只有这样，才能把我给拉拢过去。

　　而我的节目，在和你们的合同当中占据的优势越多，他们给我出的价格，就会越高。而当我也进入了新闻集团以后，我们双方之间，就可以有更多的联合。新闻集团是个庞然大物，而像这样的怪物，通常在内部的竞争当中，也比较惨烈，如果我们能够在新闻集团内部达成一定的同盟，那么我们双方拥有的股份越高，对于我们就越有利。

　　作为一个没有太多实力的我，进入新闻集团如果不找一个体格大点的团体自保，很容易就被人挤出来。而到时候，我们之间的盟友关系，肯定要比和别人要牢固很多，毕竟我们是老朋友，双方合作有很大的基础。”李明豹缓缓的说出了自己的意图。

　　要说直白点，就是李明豹打算就是进入了新闻集团以后，也做二十世纪福克斯公司的附庸。而不是仅仅做一个简单的小股东。对于集团内部争权夺利的事情，李明豹还是比较清楚里面的门道。

　　小型的公司，或者是独资的企业，在内部的管理上，只听老板的话，也就差不多了。毕竟独资的企业，老板说什么就是什么。但是大型的集团，或者内部股东众多的巨型集团财团一类的怪物，他们的内部，其实是相当混乱的。

　　在有共同目标的情况下，他们肯定能够团结一致，发挥资本的优势，但是在平时，这样的集团，压根就不可能是大股东说算什么，就是什么。这点在联合院线上面的问题上，就可以看出一点端倪。

　　当初李明豹即便是联合院线的大股东，但在联合院线内部，却一点管理权都没有，简直就像是一个橡皮图章。之后要不是流通港的计划，李明豹想要回收联合院线的管理权，都会很难。而即便是李明豹抓住了机会，适当的出手，也没有说把其他人的势力给全都赶出去，只是掌控了一些关键性的部门，然后保持一定的优势，这样，就能算李明豹做得很好了。

　　像联合院线这样股东成分相对简单的公司，都有那么多的问题，就更加别说新闻集团这样的庞然大物了。默多克在新闻集团里面，大方向肯定是由他做主的，但是具体的细节当中，就算是默多克，也别想完全掌控，所以内部的斗争惨烈，压根就不是什么科幻的事情，而是必须的事情。

　　在这样的情况下，就算是约翰这样的大佬，陡然进入新闻集团，也不是说就能站稳脚跟的。想要在内部发出自己的声音，比起控制二十世纪福克斯公司还要难。而这个时候，李明豹却说，如果他也进入了新闻集团，那么就肯定和二十世纪福克斯公司站在一起，抵御风浪。

　　虽然就算是李明豹也进入了新闻集团，他的股份也不可能太多，充其量也就一两个百分点，这都还是现在的新闻集团。但一两个百分点在平时或许很少，可在关键的时候，就算是零点五的百分点，或许都能够影响大局，所以李明豹的这个承诺，对于约翰来说，绝对是能够心动。

　　果然，在听到李明豹的话以后，约翰立马就沉默了。好半响，约翰才说到：“最多五五分成，这是必须的。要是再多，新闻集团那边的人也不是傻子。我们不能做得太明显了，那样容易出问题。这方面我们公司不可能做出让步，但我们可以从别的方面，补偿你的损失。”


第440章 分享利益

　　李明豹之所以能够提出那么离谱的条件，关键就在于他现在从某种意义上来说，是和二十世纪福克斯公司利益是一致的，他们都想要或者被迫想要进入新闻集团。而新闻集团里面，也并不是说那种很团结的氛围。

　　其实在任何一个超大型的集团里面，他们的利益都不是一致的，就算是大型的家族企业，他们都还在争权夺利，就更加别说这种抱团取暖的大型集团了，不争斗，那简直就是开玩笑。

　　既然要争斗，就必须保证自己的利益能够在集团内部不出问题，如何不出问题？一个就是要让自己的公司在集团里面拥有相当大的能量，这点二十世纪福克斯公司并不缺，他们本来就是新闻集团在北美的第一个合作对象，也是新闻集团在北美唯一能够拿得出手的团体，所以他们在这方面，有着先天性的优势，即便是进入了新闻集团，他们二十世纪福克斯公司，也有很大的自主权，并不是一切都听从新闻集团，只不过是在大方向上面，必须和新闻集团保持利益一致。

　　而第二点，就需要他们在新闻集团里面拥有足够的股份，这个足够的股份，不是说他们能够取得默多克的地位，关于这点，约翰压根就没有想过，如果他们真的能够把默多克家族给取代了，那就不是新闻集团吞并他们二十世纪福克斯公司，而是二十世纪福克斯公司吞并新闻集团，这显然是不可能的事情。他们能和默多克家族保持一致性，但并不代表就不需要集团内部的股份，要是在股份上面落了明显的下风，在集团内部，二十世纪福克斯公司的日子，也不会太好过。

　　而原先的既得利益者，约翰根本就争取不了，那些就相当于古老的贵族，有他们的行事准则，而约翰，就相当于新贵，进入这个行当，最开始是免不了受排挤的。在这样的情况下，能够把李明豹给拉进来，对于他们来说，绝对是一个好消息。这才是约翰默认李明豹侵吞二十世纪福克斯公司利益的真正原因。

　　但侵吞归侵吞，至少还要讲究一些逻辑性的问题，要是二十世纪福克斯公司在这个方面给李明豹让步太大，很明显就是有猫腻，默多克看不出来，那就真是傻子了。所以在这个方面，李明豹最多就能和他们二十世纪福克斯公司来个五五分成，这还是因为李明豹的节目会取得很大成功，再加上节目的创意和专利，都在李明豹手上的情况下，才能够达到的分成方式，要是李明豹在这个公司合作上面，根本就占据不了主动的优势，约翰能够给八二分成，都已经是相当给李明豹面子了，还必须得限定一些苛刻的条款，要不然，这笔买卖就是明显的亏损。

　　李明豹这个时候，也明白了约翰的意思，对于这样的分成方案来说，理论上是接受了。毕竟他现在就相当于在乘火打劫，要是把握不好度，最后损失的，还是双方的利益。

　　“五五分成就五五分成吧。反正我们的利益，其实都是一致的，在尽可能短的时间之内，做出更大的利益，也就只有这样，才能在新闻集团那边压榨出更多的资源。默多克的野心很大，并且他的底蕴丰厚，如果能够进入这个快车，对于我们来说，也是一个很好的选择。到时候一旦二十世纪福克斯公司进入了新闻集团，那么就相当于默多克在整个欧美的新闻行业当中，都拥有了举足轻重的地位，那样我们这些人进入欧洲地区，也容易很多。”李明豹点头说到。

　　“那么你现在，还想要买电视台么？还有你的梦工厂，是否也会进入新闻集团？”约翰这个时候，开口问道。

　　“买电视台？现在的情况下，我还买什么电视台？有默多克这样的大鳄进入这个市场，就表明以后好莱坞的市场，会有根本的变化，以后华尔街那群人，也不会满足于现在这样遥控指挥，直接拿下巨头公司，才是他们要做的事情。这样一来，整个北美的娱乐市场，基本上就要进入了霸权时代，哪个公司的背后没有大型集团或者财团的支持，他们的日子，恐怕都不会太好过。想做独立电影或者电视台的人，恐怕并不是那么容易了。在这样的情况下，我自然不会想要去当炮灰，要不然也不会想着和你们二十世纪福克斯公司合作。至于梦工厂，我觉得还是不进入新闻集团比较好。这样相对来说，自由一些。但是梦工厂的股份，我觉得在必要的时候，会售出一部分，给一些能够带给梦工厂更多利益的人，就比如约翰你。如果你有兴趣，在特定的时间，我或许会向你出售一些股份。”李明豹笑眯眯的看着约翰。

　　听到李明豹有出售梦工厂的想法，约翰很有兴趣的问道：“仅仅是出售一些股份么？而不是全部出售？我记得你之前的打算是把梦工厂的股份全都出售，怎么现在改变想法了？”

　　约翰的问话，让李明豹苦笑的回答到：“这还不是因为该死的新闻集团，要不是他们那么野心勃勃的要收购你们二十世纪福克斯公司，我也不会有这样的想法。新闻集团的特性，注定了他们不会在电影上面，投资太多，能够维持现状就已经很不错了。原本我的梦工厂，是打算卖给你们二十世纪福克斯公司的。但是你们现在都要被收购了，那么卖给你们，也就无从谈起。再加上以后好莱坞将要进入群雄争霸的阶段，像我们梦工厂这样的小鱼，很难在这样的情况下活得滋润。就算想要卖，也卖不出什么太好的价钱。既然如此，我还不如把你约翰给拉到我们梦工厂来，这样你能够给我们梦工厂提供更多的保护，也能让梦工厂的价值，不至于流失太多。”

　　“你都知道过两年日子会不太好过了，那么我为什么非要在高价上把你们梦工厂买过来？在低价上购入，对于我来说，岂不是更好？”约翰对于李明豹的回答，很满意，但是他也并不掩盖自己想要活得更多的想法。

　　“的确，在低价上购入对于约翰你来说，是一个好事儿，因为那样会节省自己的资金。但是你要真那么做，买下的梦工厂，不过是一个空壳而已。梦工厂的崛起，不是因为别的原因，而是因为我的调度，在最开始的时候，我发展梦工厂，就有一个很明确的中心思想，而现在梦工厂的成就，也说明了我的眼光并没有错。梦工厂现在虽然算不上一个空壳，固定的资产还是有那么多的。但实际上，梦工厂的创新能力，却一直都是在我手上掌控的。要是没有我的创意，和我的规划，梦工厂的价值，其实就已经跌了一大半。以后想要快速的发展，基本上很难。你也知道，电影公司和电视公司，其实是两个概念，电视公司对于创意上的重视程度，和电影公司完全不是一个概念。电影公司发展，只有源源不断出产好的电影，才能让他发展，电影，才是最为根本的东西。而对于我来说，电影创意，不是太大的问题，我能玩好香港电影，同样也能玩好好莱坞的电影。所以你真想要在梦工厂赚到更多的钱，只有一个前提，那就是和我合作。而和我合作，你就不能从低价入手梦工厂，因为那样我没得赚。没有我的梦工厂，前景可不是那么好，就算是有老片撑着，但是梦工厂的片库，和那些大型电影公司来说，还有很大的差距，毕竟建立没有两年。在这样的情况下，约翰你是愿意要一个垃圾呢？还是愿意要一个前途光明的电影公司？”李明豹看着约翰问道。

　　李明豹的这些话，绝对不是胡扯，约翰也是知道李明豹的能耐，所以他当初想要购买梦工厂，很大一个原因就在于李明豹他的脑子，要是没有李明豹的脑子，梦工厂的价值，也就只有那样，在拥有二十世纪福克斯公司的情况下，约翰很难对其他的电影公司感兴趣。

　　“如果是这样，我觉得你来做梦工厂的掌舵人，是符合我的利益的。在二十世纪福克斯公司并入新闻集团以后，有需要我或许会把主业放到梦工厂来，当然，那需要你出售给我足够的股份。”约翰对着李明豹承诺到。

　　“当然，如果有约翰你的加入，对于梦工厂来说，绝对是一个好事儿。甚至有必要，我们还可以单独的把默多克拉上，毕竟谁也不会嫌自己手上的钱多。电影的回报率，比起报业的回报率，可是要高上很多的。如果能够把梦工厂的产业做大，对于我们都是有好处，甚至未必不能成为一个新的巨头公司。”听到约翰的回答，李明豹也笑眯眯的应承到。

　　或许在没有来美国之前，李明豹是非常喜欢吃独食的一个人。尤其是在香港的时候，虽然他做起来好像很大方一样，但实际上他最开始起家的时候，吃独食绝对不少，就算是到了后面，李明豹有机会吃独食的情况下，也不会放过这样的机会，就像和央视合作做广告这样的事情，真要成功了，李明豹没有打算过和别人分享这里面的利益。

　　但是从这次约翰突然说新闻集团要并购二十世纪福克斯公司以后，李明豹才发现，并不是在所有的地方，都能够吃独食，尤其是在美国这边，他这样小胳膊小腿的人，想要吃独食，唯一的下场就是被别人给挤出去。


第441章 筹备新公司

　　明白了以他的力量，在美国吃独食，是没有任何前途以后，李明豹就觉得，让约翰进入梦工厂，就不是什么难受的事情了。本来最开始，他来美国买电视台，目的就是要吃独食，即便是美国这边要买他的梦工厂，至少也需要卖个好价钱。

　　但是在知道二十世纪福克斯公司已经成为了新闻集团的肥肉以后，这个靠山都要倒了，他的梦工厂，会比以前更加的危险。而后面他又要谋夺进入新闻集团的机会，约翰这个二十世纪福克斯公司现任的老板，就是一个必须要抓住的角色。

　　既然吃不了独食，那就像默多克一样，把利益分润出去，然后再把蛋糕弄大，而蛋糕弄大了之后，他获得的资本，也会比现在吃独食更大。

　　其实这样的方法，在西方是比较流行的，西方人更喜欢团结起来抢人，而东方人却更喜欢把资本全都控制在自己的手上，这样的毛病，也是从西方开始殖民以后产生出来的思想。而东方人，即便是现在的香港，都很少出现这样的情况。

　　李明豹最开始的时候，也是按照东方人的思维来处理好莱坞的事情，但是到了现在，李明豹要再想吃独食，基本上也不太可能了，所以他在美国这边，也就只有按照西方人的处事方针，来解决问题。当然，东方的那些产业，还是照旧，除非必要，他还是需要更多的权力。

　　而约翰听到李明豹说必要的时候，还可以把默多克给拉进来，反倒是没有什么别的想法。对于他来说，如果梦工厂能够让默多克看上，对于梦工厂来说，反倒是好消息。那样，就相当于他约翰，还有李明豹，和默多克三个人一起在做生意。

　　看起来和梦工厂并入新闻集团，好像没有什么不一样。但实际上，这里面的意义差距，却十分的大。默多克是新闻集团的掌门人不假，但是默多克却并不是新闻集团唯一发出声音的人，虽然默多克现在是新闻集团的绝对股东，但只要默多克的新闻集团继续这样扩张下去，默多克在新闻集团的股份，早晚都是要降下去的。

　　而那个时候即便默多克依旧是新闻集团的掌舵人，但并不代表新闻集团就是默多克。同样，约翰是二十世纪福克斯公司的老板，但他也并不是二十世纪福克斯公司的绝对大股东。这也就是为什么约翰能够同意并入新闻集团的原因，因为就算是他不同意，等到默多克在二十世纪福克斯公司收购到了足够的股份以后，他也得被迫的同意，而那个时候，还未必能够获得现在这么好的条件。

　　但要是这个时候他把主业放到梦工厂来，并且还加入默多克这个大鳄，对于他来说，反而是要比在二十世纪福克斯公司滋润，因为李明豹引入的默多克，是默多克自己，而不是新闻集团。而那个时候的梦工厂，不但能够在二十世纪福克斯公司这边得到照顾，还能够得到新闻集团的照顾，再加上李明豹的能力，想要获得更多的利益，其实比在二十世纪福克斯公司更加的容易，利润，也会更加的多。

　　有了二十世纪福克斯公司和新闻集团的照顾，在成本上，梦工厂就会比别的公司成本更低，甚至比二十世纪福克斯公司的成本都还要低，而成本低了，就代表利润高了。他能赚到的钱，也就更多了。三个原本都是老板的人，结合到一起，取得的效果，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　“如果李先生你有需要，我可以在近期对默多克先生发出邀请，到时候我们再谈谈这个事情。或许你的那个电视节目制作公司，也能在这个上面获得足够的好处。”约翰的情绪，在这个时候彻底的被调动了起来。

　　他说的好处，就是默多克在节目公司这个问题上，和李明豹，还有他达成必要的默契，然后以此为契机，挖新闻集团的墙角。挖新闻集团的墙角，看起来好像对默多克很不利，这样的事情，他压根就不可能答应。但实际上，真要操作这个事情，却并不是那么的困难。

　　前文都说了，默多克是新闻集团的掌门人，也是新闻集团的大股东，这么干，看起来是对默多克不利。但实际上，情况却恰恰相反，如果真有必要，或者说梦工厂的价值真能让默多克看上，他未必不会容忍这样挖墙角的行为。因为就算是新闻集团被挖墙角了，也并不是挖到他默多克的身上。

　　任何集团的内部，都是有很大争斗的。新闻集团同样也不例外。出身草莽的新闻集团，在不断的成长当中，虽然会吸收很多有益于成长的股东，但也不是没有那种成长度很低，靠着关系进来的人。这些人，或许会在一段时间内，对新闻集团有好处，但是时间长了，他们却是在损害新闻集团的利益。

　　对于这样的人，如果没有什么好的借口把他们弄出去，现在和未来的损失，就会很大。对于这一群人，如果默多克真有什么好借口，完全可以让李明豹来挤压他们的生存空间，让李明豹这个良性的股东，把那些恶性的股东，给弄出去。只要李明豹真有那个能力，默多克在这上面，肯定不会手软的。

　　任何财团，都是有很大逐利性的，只有不断的推陈出新，才能让财团健康的成长。这方面最好的能够引起人们反思的例子，就是曾经号称欧洲第六帝国的罗斯柴尔德家族。他们就是典型的没有跟上时代的潮流，然后自己把自己给玩死了。一战二战之前权势滔天的他们，在过了二战之后，手上拥有的产业，和自己的小弟洛克菲勒和摩根他们，都完全比不了，再加上人被杀了不少。到了现在，他们的影响力，是真心算不上多大。开银行都是悲剧，最后也就只有卖卖波尔多红酒，这才几个钱？

　　所以财团内部的竞争，是掌握财团的人，最乐意看到的。只有一个内部能够竞争的财团，在外部才有更多的野心。

　　“如果约翰你能够把默多克给拉过来，并且我们和他达成一致的协议，那么我们以后进入新闻集团，日子也就好过了，毕竟他是新闻集团的掌舵人，比起其他股东的支持，绝对不是一个概念。”能让约翰主动去找默多克，对于李明豹来说，当然是好事儿，所以他十分乐意接受这样的调节。

　　之后，李明豹和约翰，就开始讨论一些细节性的问题，然后包括李明豹的节目制作过程当中，需要二十世纪福克斯公司的电视台不断的宣传这些事情，达成了一定的共识。

　　等到李明豹和约翰分开之后，李明豹找约翰的最初目的，完全就被扔进了垃圾桶，只不过最后双方达成的协议，也比扔进垃圾桶的那些东西，更加的对李明豹有利。

　　在这次的谈判当中，李明豹获得的东西，简直不可想象。最开始，李明豹的目的不过是想要在约翰手里面买下一个小型电视台，然后慢慢的经营，自己来抵挡外部的那些风风雨雨，之后再慢慢的发展。

　　但没想到二十世纪福克斯公司这边，却因为新闻集团的收购，出现了巨变，原本还要自己打拼的李明豹，却因为自己的后台不保险了，连梦工厂的基本利益都很难保证，再弄什么电视台，完全就是画蛇添足，没有任何意义。

　　二十世纪福克斯公司有变，也让李明豹不得不变，原本需要自己慢慢来发展的电视台，这个时候却完全不需要，更加找到一个相当合适的方法，直接和二十世纪福克斯公司合作，然后大面积的把自己的创意节目给铺开，更加有效率不说，赚的钱也会更多，更是能够凭借这些节目，进入新闻集团这个庞然大物。

　　简单来说，在和约翰谈这个事情之前，李明豹不过就是想要一个自行车。但是和约翰谈判以后，李明豹自行车倒是没有要到，反而要到了一辆劳斯莱斯。这笔卖卖，对于李明豹自身来说，绝对是相当的划算的。

　　尤其是新闻集团不同于其他的公司，这个集团是掌控了很多个国家话语权的集团，比起二十世纪福克斯公司这个靠山来说，新闻集团的能量，更加的庞大。也更加的有安全感，只要李明豹进入了这么一个集团，他就会在极短的时间里面，提升自己在全球的实际影响力。这年月，欧美的喉舌，能力比后世更加的强大，至少没有多少敢于挑战他们权威的国家，李明豹也可以乘着这个机会，让白人集团，不对他设置更多的障碍，这点，比起其他的实际利益，对李明豹更加的重要。

　　和约翰把事情都谈得差不多了，李明豹这边，自然也需要行动起来。卡梅隆大帝那边，依旧在剪片，李明豹这个时候，也没有时间过去，所以他就完全的把《终结者》这部电影，给丢到了脑袋后面，反正这电影他也不急，急也没用，那么多的素材让卡梅隆一群人在那里忙活，不弄到年底压根连毛片都剪不出来。

　　于是李明豹就干脆眼不见为净，直接开始弄起电视台节目的事情来，好在这个时候，李明豹在美国，也算不上一穷二白，并不是那种有钱没有人脉，连办事都需要求着别人的状态。在这个问题上，不但有李明豹自己的人在忙活，还有约翰支援过来的一些经验丰富的专业人才，这样一来，李明豹这边的进度，就大大的加快了，公司没用一个星期，就给弄好了。


第442章 百万富翁

　　在美国成立公司，手续是很简单的，只要你有钱，就算只有一个人，连部门都没有，你都可以拿到公司的牌照。这样的公司，通常也被叫做皮包公司，反正注册资金什么的，你压根就不用太在意，买个公司证件，真心不算太难。

　　李明豹要成立的公司，自然不会是那种皮包公司，因为这样的公司，他不需要，也没有必要亲自成立。在美国，做电视节目的公司也不是李明豹原创，这边有丰富的相关从业人员，也有相关的公司。甚至很多的这一类的公司，通常都挂靠在某一个电视台下面，作为电视台的独立子公司存在。

　　在公司成立之后，李明豹也暂时没有招收太多的人员，因为他这个时候，有二十世纪福克斯公司支援过来的人员，完全用不着自己招，虽然有皮包公司的嫌疑，但是实力上，却是相当的雄厚，之所以不招收那些人员，一个原因是节省开支，另外一个原因就在于新招收进来的人员，想要快速的把节目制作好，也不是那么简单的事情，需要一定的时间磨合。

　　而现在的李明豹，最缺乏的也就是这样的磨合时间，在一切都讲究效率的年代，哪儿有时间让他来磨合自己的公司，所以干脆就让二十世纪福克斯公司那边的人来代劳，反正是付钱的，不怕他们做不好。

　　而新公司的名字，也是借着梦工厂的名字，名字就叫做梦工厂电视节目制作公司，算是梦工厂旗下的独立子公司，只不过关系并不是那么深而已，这样做，最主要还是在借用梦工厂现有的地盘，和名气。反正这个公司最重要的价值，并不是在这些实际产业上面，而是在那些节目上面。再花上一笔钱买下另外的地方，对于李明豹来说，并不划算。

　　摆明了是要卖的公司，何必做得那么像一回事儿呢？要是美国的房价什么的会在两三年之内，来一个疯长，或者是其他产业之类的东西，会疯长，李明豹倒不介意在这上面赚一笔钱。

　　可惜美国这边的情况，尤其是在相关产业上面的价格上，涨幅并不大，完全没有利益可言，既然如此，李明豹也就不浪费这个钱，把自己的资金套牢在外部产业上面。

　　和二十世纪福克斯公司合作这个项目，李明豹这边真正需要做的事情，其实相当简单，就是把这个节目的完整内容，给弄出来，然后交给那边的制作人就能搞定。具体的内容，他都不用参与多少，最多也就是自己这边的律师跟进，不至于让李明豹在一些小陷进上面吃亏。

　　李明豹要做的第一个节目，自然就是之前给约翰看过的百万富翁这个节目。要想打响自己的名气，这个节目就是一个非常不错的敲门砖，能够以最快的速度，吸引到所有收看二十世纪福克斯公司电视台节目的观众。并且能够引起很大的互动。

　　说实话，现在这个年月，电视台的节目在创意上，并不如何先进，而最重要的一个表现地方，就在于电视台和观众之间的互动，并不怎么起眼，甚至于大部分的电视台节目，在节目的互动性上，很弱。最多也就是在电视剧上面，表现得多一点。而这表现，又通常是在剧情上面，要是收视率下降，那就把节目砍掉，相当的粗暴。

　　而真正让所有电视台节目在意观众互动这个节点，还是要到老友记上面，在这个电视剧节目当中，电视台对于节目的内容互动，算是比较成熟了。他们在老友记上面，已经不再是收视率下降，就立马粗暴的把电视剧给砍掉，换上新的电视剧，而是根据观众的反馈，适当的增加或者删减掉某些大家乐意或者不乐意看的内容。

　　而这样做，也让那个电视台彻底的赚翻了，本来一部电视剧，从开播到完结，需要投资的成本，就不是一笔小数目，单纯的因为电视剧的收视率，把节目粗暴的砍掉或者延长，无论是对于电视剧，还是对于娱乐节目来说，都不是一个符合资本的行为。

　　在老友记这部电视剧上面，制作人，或者说是电视台方面，实行了创新，他们并不是根据某些个体的收视率，来决定节目的走向，而是根据观众的改变，而对节目做出改变，并不因为某些时段的低收视率，就直接把节目给干掉，而是通过观众的意见反馈，来决定电视剧的走向。

　　仅仅是这么一个改变，就让老友记变成了一个长盛不衰的电视剧节目，播放多年。从成本上，节约了电视剧的制作，并且还让电视收视观众，因为一部电视剧，而对电视台的粘度，无限上升。

　　也就是从老友记开始，之后全世界的电视台电视剧，都开始发展那种能够长盛不衰的节目，不仅节约成本，还提高用户的粘度，对于电视台和资本家来说，都是好事儿。

　　当然，能够真正做到长盛不衰的电视剧节目，其实也并不算很多，毕竟大部分的节目，存在先天性的问题，本就不是能够长年累月放下去的节目，就算是再优秀，他们也长不了。这点不是以观众意愿就能够改变的事情。还有一些先天编剧混乱的节目，本来收视率就不怎么样，还想让它长寿，简直是开玩笑。

　　真正长寿的电视剧，倒不是说只有一个老友记，在老友记之前，日本和韩国的电视剧，也有那种非常长，甚至播放几十年的节目，只不过这一类的节目，之前也就是在本土出名，出了某些地方以后，那影响力几乎就没有。也就只有老友记之后，这样的节目才在世界性范围内得到推广，并且电视台也开始把重点放到了这一类的节目上面。

　　而对于现在的李明豹来说，互动性这个问题，在电视剧上面的表现，最高成就也就是那样，想要一直走下去，没有终点，基本上很难，很简单的一个道理，电视剧无论内容到底如何优秀，他都必须是靠演员来推动的。演员，才是一部电视剧长盛不衰的关键，要是接连几个演员同时都出事儿完蛋了，那么这部电视剧即便是再优秀，也演不下去了，因为观众看的就是那些演员，你演员都没有了，观众还看个蛋啊。

　　所以电视剧节目的互动，有着很大的局限性，并且风险也很高，尤其是演员上的风险，而之后那些电视台也明白了这个风险，所以在之后的电视剧节目当中，不断的引进新的角色，然后又有不断的关键性角色，得到保留。

　　这样做，就是为了让节目不至于因为一两个主演出问题，就彻底玩不下去了。真要是主演出问题了，那么直接让这个主演变成配角，然后配角变成主角，那样故事就能继续编下去，不至于影响到整部电影。但无论如何，电视剧的互动，都是有这样的缺陷，先天上的问题，根本就改变不了。

　　而像百万富翁这样的娱乐节目，那就比电视剧还要轻松很多，主持人什么的，观众只要不满意，换掉都无所谓，只要有利润，每一集换一个主持人，都不是什么大事儿。反正综艺节目的核心，并不是在主持人身上，而是在那些节目创意上面，所以在风险上，要比电视剧要小很多。

　　百万富翁这个节目，真正困难的地方，不在于别的问题上，而在于题库。毕竟，李明豹和约翰搞这个节目出来，并不是真心想要每一期都出现一个百万富翁，那样节目还有个屁的钱赚？

　　百万富翁，其实也就是一个口号，实际上，每一期都出现百万富翁，那么美国的百万富翁，也太廉价了一点。对于节目没有任何的好处。君不见就算是全球都在搞这个节目的时候，出现真正通关者的时候，都少得可怜，大部分的人，不过是拿到了一些安慰奖，几千一两万美元，对于每一次的节目成本来说，并不是什么大事儿。

　　所以百万富翁真正的内涵，就在于题库，别的东西，不过是外部的玩意，核心就是题库。而这个题库，又不能弄得太难，因为太难了，或许大家一开始会觉得很新鲜，但是久了之后，大家也就对这样的东西不感冒了，毕竟就算是傻子都明白，真要想得到那么多的钱，压根就不可能，就算是专业性的科学家，你也不可能知道太多的东西，尤其是社会发展到现阶段，就算是一个大框架下面，也有无数的子分类，再牛逼的人才，也玩不转所有的行当。

　　而且题库太难太高端了，从一开始就会损失很大一部分人群的参与，因为他们很明白，那些题目他们答出来一个都相当的困难，想要连续十五个题目在最短的时间内答出来，不亚于让他们背天书，这完全是在对广大人民的智商挑衅，而收看节目的人，最广大的群体，就是这么一群人，这么搞，直接就能把人给搞死，谁都不乐意上去找虐，人气什么的，自然就会没有。

　　所以这个题库，必须要出得很简单，相当的简单，就连绝大部分人都能够知道的，所有的题目，都必须最简单，最基础的那种玩意。而这样一来，就很容易让人把题库答爆掉。所以简单和困难之间，必须要有一个平衡，如何平衡，才是这个节目是否成功的真正关键点。

　　对于节目外部装修什么的，李明豹自然有一套相当明确的思路，所以这点上，他操心不会太多，把草图什么的画出来，下面的人自然就能够办好。


第443章 外观要高大上

　　在梦工厂的办公大楼里面，李明豹坐在自己的老板椅上面，身后站着李明豹的新任贴身秘书美惠子。作为一个能让李明豹相当欣赏的秘书，美惠子的外貌自然是相当不错，再加上一身李明豹亲自设计的OL服装，弄得就算是不怎么欣赏东方人美感的约翰，在李明豹一旁，都时不时的看一眼美惠子。

　　在办公桌上面，李明豹摆满了各种各样的资料，然后对着约翰说到：“演播室什么的，你们二十世纪福克斯公司那边没有什么问题吧？”

　　听到李明豹的问话，约翰很自然的说到：“当然没有问题，我们公司的实力，难道你还不相信？就是这个初期的投资，有点大，尤其是你还需要很现代化的演播室，这笔钱也不算少。而且你居然要用那种个人电脑来显示题库，还要一个投影机，是不是有点太破费了？其实用面板什么的，都可以的，毕竟现在大部分的电视台，都是这样做节目的，你居然还要弄个投影机，还要安装好些电脑，这花费，对于节目，有什么本质性的提升么？”

　　说到最后，约翰都有点肉疼了。因为李明豹给的节目策划，好是非常的好，就连他约翰看了，都说不出什么缺点来，但问题是这样的好，是建立在大规模的投资上面，单单是这么一个演播室，他们的投资都是上百万了，这还是美元，他们二十世纪福克斯公司分担起来，也很肉疼的。虽然是一次性投资，之后会用很长一段时间，但是这一次性投资，甚至比拍摄一部电视剧的成本都还要高。

　　尤其是在节目没有盈利之前，这样的投资，真心让人心疼。所以约翰对于这方面的问题，实在是搞不懂李明豹是怎么想的，因为在他看来，投资本来就不用那么多的钱，就能够达到效果，外部的环境，对于这个节目来说，其实没有太多的用处，真正的核心还是在于发财梦，有这个东西，就算是装修简陋一些，也完全无所谓。

　　“约翰，关于这个问题，我可以明确的告诉你，其实现在这样的装修，我都不太满意，主要是科技完全跟不上，要不然，就算是花费上千万美元，我都不会眨眼的。

　　你要知道，我们这个节目名字叫做什么？名字都叫百万富翁，外部的包装环境，要是很差，岂不是让人觉得我们这个节目档次不高？你都能让一个普通人成为百万富翁了，自己的装修却是破破烂烂的，这样看起来，岂不是相当的没有说服力？

　　说白了，这个节目的真正核心就是不差钱，如何让那些参赛者们知道我们完全有支付的能力？这外包装，就是一个重要环节。要是在外包装上面都省了，如何能够取信于人？所以这装修，包装，我们必须按照现在最为顶级的装修去搞，并且还要把一些相当高端的东西，拿去撑场面，总之一句话，就是要让所有的人明白，我们的节目，不差钱。甚至在节目制作的过程当中，我们在现场，还必须弄一百万美元的现钞放在那里，让所有人都知道，只要他能够答对我们的问题，那么那一百万美元的现钞，就可以直接打包带走。

　　我们做这个节目，绝对不能给参赛者支票，毕竟支票虽然和现钞是等同的，但是吸引眼球的能力，现钞可比支票管用得多，这样的布置，不仅能够让现场的参赛者们眼红，同样也能让所有收看我们电视台节目的人眼红，单单是这些现钞，就能够支撑一部分的收视率，毕竟一般的人和我们不一样，他们很难有机会一次性的看到这么多钱。而想要看到这么多钱，他们就必须看我们的节目。

　　想想现场堆放上一百万美元的现钞，是不是有点去拉斯维加斯的感觉？普通人可没有这样一掷千金的机会，永远没有，而现在，我们的节目，就可以满足他们的要求，只要他们能够答完十五道题目，那么一百万美元，就是他的了。这就相当于没有本钱的人，却可以通过他的知识，来赌博到那么多的钱，完全就是无本的买卖，谁能不心动？”李明豹笑眯眯的说到。

　　李明豹的描述，让约翰都有些心动了，想象着自己作为参赛者，明晃晃的钞票就在自己的眼前，自己却可以不用一分钱来做赌注，完全用知识来赌博，输了没有任何损失，赢了就是一百万，就算是没有赢到一百万，三五千美元，对于现在的美国人来说，也不是一个小数目，至少可以买一辆二手车了。这样的节目，对于所有的参赛者来说，完全是无本的买卖，输了没有代价，赢了却有钱拿，完全没有理由不吸引人。

　　但是约翰的脑子很快就清醒了下来，毕竟他并不是一般人，一百万美元虽然多，但是却不影响到他脑子的发挥，所以李明豹提出的这些东西，约翰虽然赞同，但还是有一个疑虑。

　　“这样做，的确是可以调动所有人的积极性，但是有一个问题不知道李先生你有没有考虑过，那就是这样做，很容易引起一些批评性的言论，说我们用现金诱惑人，是对人权的践踏。虽然我们是不怎么在乎这样的言论，但毕竟会有些麻烦。这就像是富豪炫富，对于个人来说，没有太大的影响，但是对于一个节目来说，负面影响总会有些麻烦的。”

　　听到约翰的担忧，李明豹不屑的回答到：“这也能算是负面影响？要解决这样的问题，其实相当的简单，我们大可以在宣传上面，动手脚，直接就说知识就是财富，知识改变人生。切合这个节目的主题，完全可以变成正面的讨论，用现金来刺激所有人对知识的关注，这完全是对知识的赞美嘛，说不定各大学校还得给我们唱赞歌，怎么会有麻烦？”

　　如果是在含蓄的东方，这样做的确可能引起一些不必要的麻烦，毕竟华夏文化当中，还有着不为五斗米折腰一类的说法，所以直接拿钱来砸知识分子，效果不一定会太好。但是对于西方世界来说，本就是赤果果的利益关系，谁学知识不是为了赚钱？所以这样的言论，压根就不会有市场，百万富翁这样的节目，完全切合西方人的世界观，根本不会出现任何麻烦，要不然，这样的节目怎么可能通行于西方世界，直接火爆？

　　要是小电视台搞这样赚大钱的项目，那么或许那些资本家们为了分一杯羹，还会用媒体来清剿这样的节目，但现在推出这个节目的可是二十世纪福克斯公司，以后更是新闻集团，和这样的传媒集团在舆论上打交道，只要他们没傻，都会知道是什么样的后果。所以就算是节目做得露骨一点，李明豹都一点不介意，毕竟现在做节目的不是他自己，而是一个庞大的利益集团，没有道理这样的金山大家会不保护。

　　有了李明豹的话，约翰是彻底的对这个节目放心了。无论从什么地方来看，这样的节目都没有扑街的风险，想要赚更多，加大投入也无所谓，搞得高大上，让大家一下子就明白这个节目有内涵，反倒是能够让大家安心。

　　看到约翰点头算是同意了自己的说法，李明豹又开口说到：“这些外部的东西，其实对于我们来说，压根就没有什么难度，关键就在于这个节目的内涵上面，那些资料库，你弄得怎么样了？我在美国的人脉，搞这些东西不太擅长，但是你来搞这个东西，应该是没有太大的问题吧？”

　　“问题倒是没有多大，最主要的就是这个题库的思路，你之前说，这个题库不能搞得太难，标准就是所有的题目，一般的人都能回答得上来，完全杜绝那种只有专业性人才才能够回答得上来的题目。这样一来，题目好搞倒是很好搞，但关键就在于太简单的题目，会让通关率大大的提高。要是每一期都出现一个百万富翁，那我们岂不是要亏死了？”约翰对着李明豹抱怨的说到。

　　“简单的题目，不代表他就真的简单。我们完全可以在选择上面，做很大的障碍，用相似的选项，来混淆正确的答案。并且我们的题目，涵盖的范围必须要广，无论是天文地理，还是文化数理，每一个题目，涵盖范围必须要广。虽然都是基础的问题，但这样做之后，除非那种对于知识面了解得最为广泛的人，一般人根本就不可能回答得上来。但是对于那些观众来说，他们却不会知道这里面的陷进，一些大众的都知道的选择题，会给他们一个错觉，那就是他们这些普通人上去，也能够答对几个问题。只要能够达到这样的目的，那我们就成功了。我们不用难题来考参赛者，但是我们用广阔的题海，来折磨他们，想要在最短的时间之内，把所有的问题都回答完毕，这样的人，在全世界都不会有太多。所以你所认为的通关率大增，压根就是不可能的事情。要是在古代，知识点不多的时候，或许会有很多博学的人出现，但是到了现在，谁敢说自己是很博学？能够把某一个方面某一个点给研究透彻的人，都能算是不折不扣的大科学家，在这样的情况下，个人的知识量，在团队合作之下，根本就不起眼，约翰你以为全世界能有多少人以一个人的知识，来挑翻几十个不同领域专业的人工题库？”李明豹对于这类节目的挑战者，是真心不太看好。

　　那位大佬当年就搞过类似的节目，然后深入内部了解节目之后，他就对那些挑战者报以同情的眼光。


第444章 题目要坑爹

　　按理来说，任何一个能够在华夏国内做到大佬的人，即便是文凭或许不怎么样，但是知识量上面还是有不少，尤其是文化圈，娱乐圈这一块，下面的人不懂得的东西，大佬却要操心，所以知识量什么的，绝对少不了。

　　但就算是那位大佬，看到题库以后，都是皱眉头走的。虽然那位大佬知道，这些题目，其实都是相当简单的题目，但是各种方面的知识汇聚起来，再简单的题目，也会变得十分复杂。这点绝对不开玩笑。

　　或许上一个题目是有关于书圣到底是谁的问题，下一个题目就能给你扯到圆周率，如果这还不算扯到蛋，那么再下一个题目就能给你弄到国外某个国家的首都到底叫什么名字。这样的跨度，除非一些特别变态的人士，要不然，你压根就回答不上来。这些题目简单不简单？单独拿出任何一个题目出来，你都不会出现问题，但是这些问题却合起来，并且要你短时间之内就回答出来，一般人能答对几个题就很不错了，全部答对，真的只能呵呵呵。所以从那以后，那位大佬就知道这一类的竞赛，绝对是要多坑就有多坑，谁要真把这东西当成致富的手段，你的脑子里面要不装下一个大型的图书馆，基本上不可能。甚至就算是大型图书馆都未必能够安全。

　　李明豹知道题目怎么出才会坑爹，但是约翰却不知道，毕竟没有经过这一类节目洗礼，约翰对于李明豹提出要把题目简单化这个问题，实在不怎么看好。

　　“我承认，个人的知识量和一个团队的知识量比起来，的确是不能比。但问题就在于你全要的是基础的题目，在这些题目上面，就算是个人，也能掌握很多的东西，这很难保证会不会有人突破难关的。”约翰担忧的说到。

　　看到约翰一直抓着这个问题不放手，李明豹觉得，还是给他来个下马威，就能让他知道这些简单的问题，在某些情况下，也是能够要人命的。

　　“既然约翰对于这个问题十分的担忧，那么我就来现场出题怎么样？我也不用出多少，我只是把出题的思路给说出来，然后你来回答，你看你能回答出几道我出的问题。对了，约翰你对你自己的知识量，是不是有信心？如果没有信心，你还可以挑一个人过来回答。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“怎么？你觉得我人老了，脑子就不好用了？要知道，我可是常青藤耶鲁大学毕业的。对于知识量的把握，我觉得没有任何的问题。只要是基础的问题，我很容易就能够回答出来，你就出题吧，我倒要看看，你所谓的基础并不代表不难，到底能不能成立。”约翰这个时候，兴致勃勃的接受了李明豹的挑战。

　　看到约翰这个模样，李明豹就知道，约翰基本上就要掉到坑里面去了。虽然李明豹并不是一个专业的出题人，但是他想要出题，其实也不是那么困难，按照脑子里面已经有的那些资料，李明豹甚至可以比一些专业的出题人，做得更为专业。

　　“既然约翰你那么有信心，那么我现在就出题，第一个问题，相当简单的一个问题，世界上第一个使用‘种豆’技术的国家，是哪一个国家，选择A英国，选择B中国，选择C印度，选择D法国。那么约翰，你能告诉我正确选择是哪一个么？”第一个问题，就是一个大坑，尤其是对于美国佬来说，这个坑绝对不小，所以李明豹在说出这一个问题以后，就等着看约翰的笑话，等会儿约翰要是出错了，也要让他看看他认为简单的问题，到底是不是真的很简单。

　　听到李明豹的问答以后，约翰连三秒钟都没有用到，就很肯定的说到：“这个问题实在是太简单了，当然选择A，是英国，英国医生爱德华·詹纳发现了牛痘，然后依靠牛痘种豆技术，让全人类战胜了天花病毒。这点难度的题目，对于我来说，简直就是小意思。”

　　约翰的话一出口，李明豹就知道约翰掉进了坑里面了，于是笑眯眯的说出了正确的答案：“约翰，我很佩服你的学识，连这些知识的细节都了解得那么的出色。但是我不得不告诉你，很遗憾的是，你这个选择，是错误的。这个题目是要约翰你回答第一个使用种豆技术的国家是哪个，而不是问你战胜天花病毒的国家是哪一个。而相比起英国在现代才开始的种豆技术，中国在更为古老的年月，大概是宋朝，也就是公元一千年左右的时候，就发明了这项技术，但是当时使用的是人豆接种法，感染率很高，所以并没有推广出来。也就是说，这个题目的正确答案，其实是B，也就是中国。”

　　听到李明豹的话，约翰感觉不可思议：“怎么可能？答案怎么可能是B？”

　　“这个题目，相当的简单，只要约翰你去查一下资料，就能明白我并没有乱说，其实只要你稍微冷静一些，就能够想到这个答案，并不会是表面上那么简单，这个答案具有相当大的诱惑性，一个不好，就会像约翰你这样，被坑进去。这就是我所说的简单的问题，对于之后的问题，约翰你是否还要继续回答，反正我们现在只不过是在实验，而约翰你也不是参赛者，所以我们有的是时间慢慢的玩。”李明豹笑呵呵的说到。

　　“好吧，我们继续，我现在算是明白了这些题目并不是那么简单。我一定不会再次上当的，李先生你继续出题。”听到李明豹的话，约翰很是不服气的说到。虽然李明豹一开始就说过这些问题具有相当的诱惑性，但是约翰在没有尝试到之前，压根就不认为他会被诱惑到，结果一下子就掉进了坑里面，连第一道题豆没有回答正确，这对于约翰来说，也是很打脸的事情。

　　“那么我们接着来第二道题，泰坦尼克号是哪一年沉没的？A1910年，B1911年，C1912年，D1913年。”李明豹继续问道，如果这个题目在大帝拍了铁达尼卡号之后，或许是一道相当简单的问题，因为那个时候这个海难，就算是中国人都知道，可惜现在大帝还没有拍这部电影，所以这个问题相对来说，比较生僻，但是李明豹却知道，这样一个生僻的问题，对于约翰，反而不是一个太大的问题，虽然选项有些坑爹，但是约翰要答出正确答案，还算比较容易，毕竟这个事情，本就是他们欧美人内部的事情，这样一个大灾难，约翰没有理由不知道。

　　果然，听到李明豹这个问题以后，约翰立马就回答出了答案：“这个问题很简单，1912年四月首航的时候，就挂掉了。当时可是死了不少我们国家的大人物，当然，和我们家族的关系不大。”

　　“你看，这些问题都很简单吧，那么我们就来下一题，有‘小提琴之王’称号的作曲家是谁，A帕格尼尼，B贝多芬，C海顿，D莫扎特。约翰，你选择哪一个？”李明豹继续笑眯眯的对着约翰发问到。

　　而这个时候的约翰，在回答了三道题以后，他的注意力反而不是在这些题目里面，而是在思考李明豹出的这些题目的问题上来了。如果在第二道题的时候，约翰还带着一丝不服气的想法，但是到了第三道题的时候，约翰却很快就醒悟了过来。他之所以和李明豹在一起，最主要的目的，好像不是为了来抢答李明豹的题目，而是为了节目组不白白的浪费资金，他最开始的目的，仅仅是不想让简单的题目，出现在节目当中，然后浪费节目组的资金，让节目的成本收不回来。

　　但是当李明豹出到第三道题的时候，约翰已经反应了过来，他又不是挑战者，干嘛非要回答这些稀奇古怪，乱七八糟的问题？虽然第三题他依旧能够回答得出来，并且也明白这样的题目的确是相当的简单。但问题就在于约翰也确实是发现了这些简单的题目里面的陷阱。

　　他约翰好歹也算是一个知识量相当丰富的老板，但是在李明豹出的第一道题上面，就直接出错了，也就是现在他们只是在玩闹，要是真的是节目录制的现场，那么他约翰在第一道题上面就直接出局了，哪里还能有之后的回答问题的机会？

　　而李明豹的这些问题，到底简单不简单，约翰心中也有数，这些问题，可以算是最为基础的问题。但是基础的问题就像李明豹说的那样，不是每一个人都能回答得出来，难度并不小。

　　要是约翰是圈外人，或许还发现不了这里面的手脚，但是他作为很多电视台的老板，多少也明白一些电视节目制作的猫腻，在第三道题上面清醒过来以后，约翰就明白，李明豹这出题的基础是很简单，但是在范围上，却并不是真的那么简单，第一个问题是关于医学历史的问题，而第二个问题是关于突发事件的问题，而第三个问题，就直接扯到音乐界的问题上面去了。

　　虽然都是最为基础的问题，而且算不上多生僻的知识，但是约翰自己都明白，就这么三道题，能够在规定时间之内，完成回答，并且回答得到满分的人，在整个美国，也绝对不会超过一一半的人。单单是三道题，就能淘汰掉一半的美国大众，这样的淘汰率，简直是耸人听闻。


第445章 李明豹的让利

　　作为一个大老板，在最开始的时候，约翰的确是被李明豹用题目给带到了沟里面去，但是约翰能做二十世纪福克斯公司的老板，也说明他并不是一个简单的人。所以他能以最快的速度，跳出题目的陷阱，然后用老板的心态来看待这个问题。

　　仅仅是三道题，约翰就从内心上，赞同了李明豹所谓的简单题目。所谓的基础问题，到了李明豹这里，却是一个接着一个的大坑，掉进了这个坑里面，就很难爬出来。因为李明豹的题目，根本就是诱惑人把思维完全放到了题目上面，而不是通过局外人的看法，来看待这些题目是否真心很简单。

　　所以明白这题目到底多坑爹以后，约翰反而是不再纠结题目的问题：“好吧，李先生，在题库的问题上，我觉得你这样的做法，是一种相当成熟的表现。比起用最为困难的题目来考验那些参赛者，我觉得这样的出题方式，反而是真的能够起到阻挡的作用。并且还能让所有人都认为，我们的出题相当的简单。”

　　本来李明豹还等着约翰继续回答问题，然后用一个一个的问题来折磨他。但李明豹没有想到，仅仅是三个问题，就让约翰摆脱了题目的陷进，然后回归到正常的思路当中。对于约翰的反应，李明豹也是很佩服。

　　“约翰，看来你算是明白了我这样作题的想法了。相比起那些一看就很困难的题目，我们这样出题，才不会让人觉得那一百万美元的现金，并不是拿得那么困难，就算是绝大多数人都失败了，甚至一年到头都很难出现一个通关的人物，他们也不会是认为我们公司给他们制造陷进，而是反思他们是否真的对知识掌握得很全面，到时候也不会有人把矛盾放到我们节目组上面。而这样做，还能够获得更加广阔的市场，毕竟就算是一般人，他们随随便便也都能回答出几道题，然后看到那些参赛者在台上的拙劣表现，他们只会认为那些参赛的人都是笨蛋，而不是认为我们节目组不够友好。这样一来，节目反而能做得很长久。当然，我们也并不是说完全不提高节目题库的难度，就像我们在一百万现金之前，有好几个题目的阶梯，把难度放在明面上，这样也会让别人明白，我们没有耍小手段，能收获更多的正面评价，这对于我们节目来说，是有相当大好处的。”李明豹继续说到。

　　这个时候，约翰已经对李明豹对百万富翁这个节目的思路，完全没有了任何的异议。约翰自认为要是他来搞这个节目，压根就不会有李明豹做得这么成熟。就像题库这个问题，他最开始的担心，放到这个时候，完全就是一个笑话了，这样的题目要是谁能连续在短时间内答对十五道，这样的人才获得一百万美元，绝对算不上任何意外。

　　“好了，关于节目的问题，我决定以后都不插手了，你需要什么，我们二十世纪福克斯公司这边就支持什么。最重要的一个问题，就是这个节目，必须要尽快的上到我们的电视台上面去，我相信这个节目只要播出以后，肯定会引起相当大的轰动效应。你需要什么样的宣传，我就给你什么样的宣传，只要速度，稍微多花一点钱，都无所谓。”约翰很大方的说到。

　　“关于宣传的问题，你们那边，的确需要做很多的事情，在演播室装修完毕以后，你们那边就可以开始进入正式的宣传阶段了，并且还要向大众招收参赛人员。这个节目，想要真正红火起来，对于我们来说，就是题库必须要处理好，而对于那些观众来说，就必须要做到公平公正。所以，在参赛者这方面，我们必定不能做小动作，也不能泄露题库，让我们自己人来，以达到节省成本的目的。真要想把这个节目做好，我们就必须要让真正的外人得到钱，而不是我们内部搞分配，关于这点，一定要严格执行。我们不缺那点钱，但是却一定要做到公正的口碑，这样一来，才能达到我们的目的。还有，宣传的时候，还要把我们梦工厂节目制作公司的招牌给打出来，不要让别人以为这个节目是你们电视台出的。要让所有人都知道，这个节目，是我们公司和你们公司的合作，而不是一家。这样才能让我们梦工厂卖个好价钱。”李明豹神色严肃的说到。

　　“行，都按照你的要求办，只要这个节目火爆了，你们公司一样的可以火爆。我就在这先恭喜你们公司以后前途无量咯，到时候真要是面临收购，你们公司肯定会卖出一个好价钱的。”约翰对于李明豹的要求，是全力满足，没有打歪主意。

　　约翰能这么配合，自然是因为他现在和李明豹，是有共同利益的。在这个利益前提下，就算是让梦工厂占一些便宜，也无所谓，反正到最后得益的，永远是他们这样资本占大头的一方。除非李明豹的公司，以后比二十世纪福克斯公司更加有前途，要不然合作总会是他们占便宜。至于说如果真让梦工厂做大了，其实对于约翰自身来说，也不亏，毕竟他有很大可能会加入到梦工厂，到时候资本也就是左手换右手，本质上，对他来说区别不大。只要资本还在，他怎么都不会亏本。

　　看到约翰那么好说话，李明豹也是很高兴。毕竟一个节目，尤其是像这样合作的节目，最怕的问题就是节目制作方和电视台方面的关系并不是那么友善，要是那样的情况，对于节目的制作来说，就是一个灾难。这也就是为什么李明豹最开始的时候，要买下一个电视台的一部分原因，只有自己的电视台，节目才能想怎么弄就能怎么弄，和别人合作，总归不是那么利索。而现在能和约翰合作得那么愉快，对于节目来说，当然是一个好消息。

　　于是李明豹也不介意给约翰多透露一点内容，反正节目的大权现在是被李明豹掌握了，适当的放出一些权力来，对双方都有好处。

　　“约翰，关于节目的问题，其实你们那边，也是可以出更多力气的，就比如主持人上面，在这上面，我这边的储备基本上等于零，在这个节目上，完全没有任何作用。而对于你们二十世纪福克斯公司来说，储备的人才恐怕不少，尤其是那些需要出头的节目主持人，让他们来主持百万富翁的节目，岂不是能够很快就把自己的名气给打响了，甚至以后还可以靠着百万富翁这个节目，轮番的制作出出名的节目主持人。在这个上面，我觉得我们双方，有很大的合作空间，只要我们梦工厂的节目效果好，那么我手上的那些节目，就能够源源不断的开播，然后我出节目，你们出制作人，台前幕后，即能够让梦工厂快速的发展，也能让你们的人得到充足的锻炼，优势互补之下，我们双方得利都不会小到哪里去，你觉得怎么样？甚至我们还可以因为不同的节目主持人的不同风格，来做出不一样的百万富翁节目，即丰富了百万富豪这个节目的内涵和趣味性，又能够让你们那边的人得到充分的锻炼，一举多得的好事儿，我觉得我们双方还有进一步合作的可能。”李明豹看着约翰，很是真诚的说道。

　　听到李明豹这话，约翰的神色，明显更好了一些。对于他来说，让李明豹占二十世纪福克斯公司的便宜，固然是因为有更大的利益在眼前。但是李明豹要是不知进退，约翰对于李明豹的看法，总归是会下降的。

　　而李明豹在制作人员和台前人员上面的让步，就让约翰的心情好上了许多。毕竟这些人员，是二十世纪福克斯公司的财产，能让这些人员增值，对于二十世纪福克斯公司来说，也不算亏本。本来这些人员的安排上，即便是李明豹全都要了，约翰也说不出什么话来，毕竟节目都是李明豹弄出来的，他安排几个人，又有什么大不了的呢？

　　但是这样吃肉加喝汤的方式，显然不是正常的合作模式。对于任何合作者来说，双赢才是稳固大家利益的正确方式。而李明豹这样做，明显就是在让利，并不是那种太过凶狠的合作方式，这样也让约翰好做很多。

　　而约翰的想法，正是李明豹要表达的意思。在他明白了好莱坞这边真正规则以后，他就在改变自己的工作模式，而现在他明显就是要和约翰站在一起，所以这些本来该他得的利益，他也舍得放出来，这样不但能够获得约翰和二十世纪福克斯公司这边的好感，还能节约自己的一笔开资，这样的事情，李明豹自然是要做的。真要是想要在美国电视市场上，建立自己的势力范围，现在很明显是不到时候，所以李明豹也不急于一时，他有的是时间，在外部环境好的时候，以他的能力，很容易就能够达成自己的目的。

　　既然如此，李明豹就用不着那么急急忙忙的在外部环境恶劣的时候，把势力给弄出来，分散自己的精力不说，还不容易出成绩。如果是在自己梦工厂电视节目制作公司名声响亮之后，再做一些事情，那个时候，就能够达到水到渠成的目的，比起苦哈哈的过日子来，自然是一个在天一个在地，完全比不了。


第446章 节目录制

　　“白痴，这到底是谁出的题目？还让不让人回答了？简直就是个疯子，这一百万美元我不要了。留着给你们节目组买棺材吧，去你奶奶的。”在节目的录制现场，其中一个正在录制节目的参赛者，恼羞成怒的对着主持人吼道，并且头也不回的快步撞开了演播室的大门，愤愤的出去了。

　　这已经不是第一个直接退出节目录制的参赛者了，当然，这个参赛者的反应，是最为夸张的一个，还没有回答到第六道题目，就已经歇斯底里了。

　　坐在演播大厅角落的李明豹，很是不满的对着一旁节目组导演说到：“乔伊，我们这做的是脑力节目，而不是体力节目。要的是素质，你看看你找到的这些参赛者，其中固然是有素质不错的人，但还有很大一部分，一看就知道没有什么修养，这样的人拉来参赛，纯粹是拉低我们节目的质量啊。不说浪费我们节目组的宝贵时间，还浪费了那么多的胶卷，这些东西，都是要用钱买的。要是以后每一期的节目都像现在这样浪费，那我们的投资成本，就实在是太高了。你是不是需要做点什么，来节约我们剧组的拍摄成本呢？”

　　听到李明豹的话，作为二十世纪福克斯公司那边派过来的节目组导演乔伊，有些无奈的说到：“这事情真心不怪我，谁叫这个节目老板你们都催得那么急，并且还不允许内部人员参加比赛，一般的人员，在这么急的前提下，实在是很难找到比较合适的，如果时间不急，那么问题还不大，但关键就在于现在的时间急迫，想要找到很有素质不会出错的外人，真的好难。李先生，我们就先将就一下吧，等到节目真的获取成功以后，那个时候节目在有影响力的情况下，我们就有足够的参赛者来刷选，现在也就只有凑活一下，没办法。”

　　作为现在二十世纪福克斯公司和李明豹合作最重要的一个项目，百万富翁这个节目一开始，就受到了多方的关注。二十世纪福克斯公司那边，也是派过来了精兵强将。但可惜这个节目本就是一个互动性很强的节目，要和观众互动，就必须要让节目的名头响亮，在播出了这个节目之后，李明豹他们都不会对这节目的收视率有多少疑惑，只不过是大赚和特赚之间的差距。

　　但可惜现在节目还在第一集的录制当中，二十世纪福克斯公司现在就算是把广告给打出来了，也没有多少观众真正很重视这个节目，毕竟效果都还没有出来，单凭一些广告，很难让那些人直接参与。而就算是有人参与的，绝大部分人其实都和那个直接罢演的参赛者是一个水平，本就是抱着捡便宜来的，在知识量上面，自然算不上有多好。

　　再加上美国这个地方的教育，其实是相当的奇葩，虽然高端的人才在全世界都很有名气，但一般的老百姓，其实他们的知识并不怎么好，和大陆完全就是两回事儿。在美国，虽然同样也有义务教育，并且还是十二年制的，但是美国的教育，其实是下放到各个州的，靠的是各个州的财政水平来教育，哪个州的经济基础好，哪个州的教育水平就比较高，这样一来，就造成了即便是义务教育，但是水平却相差很大的结果。

　　而更重要的一个问题就在于美国的教育，公立学校的教育水平都普遍偏低，在美国真正好的学校，其实绝大多数都是私立学校，这点不管是小学还是大学，其实都基本上是这样的。想要让孩子有高素质，那你就必须在教育上，花费很大成本，这样的成本，只有中产或者中产阶级以上的人群，才能够负担得起。

　　甚至一些好的私立学校，就算是中产阶级负担起来，也比较吃力。在这样的情况下，一般的美国人民的教育，真心算不上有多好，并且即便是受到良好的教育，他们的教育方式，和中国也有很大的差别，他们更加在意的是特长方面的教育，而不是全面化的教育，这点即便是到了大学以后，也差不多。这样的教育模式下，基本上很难产生像中国那样的学霸，而在美国的学校里面，中国式学霸其实并不是那么受欢迎，体育专长的学生，更加的吃香。

　　如果这些因数造成了一般人对知识并不太重视，那么更加悲剧的就在于李明豹他们所在的地方，真的算不上是什么教育大州。洛杉矶，位于加利福尼亚州，虽然经济对比起其他西部地区，的确算得上是很不错，但是美国的经济中心，却一直都是在东部，所以即便加利福尼亚在西部称雄，和东部也有很大的差距，再加上美国的教育大州，从来都是在东部，所以西部其实就是个悲剧，连好一点的大学都没有，就更别说其他的教育体系，在这个地方生活的上层人士，或许和东部差别不是太大，但是下面的人，差距就拉开很多了。

　　这样一来，本身素质就有一些问题，再加上现在那么积极的人，绝大多数都是来碰运气的，录制了起码二十个人，到现在回答题目最多的一个人，才答到第七个问题，看起来差不多是回答了一半的题目，好像很不错，但问题在于题目的设置当中，本就是越到后面越难，甚至十道题之后，每一题的难度都会加大，回答到第七题，真心算不得有多出色。

　　这也就让李明豹十分的郁闷，二十个人居然都凑合不了一期的节目，实在是太让人感觉不好了。尤其是第一期的题目，李明豹都还适当的降低了一些难度，为的就是来个开门红，真要有人走运把题库答爆了，无论是对于参赛者来说，还是对于公司来说，都是好事儿。但可惜这些参赛者的素质，是真心不怎么样，别说回答十五道题了，就算是回答到十题以后，李明豹看现在这情况，都认为基本上很难。

　　再又经过了十个参赛者，七个回答了不到两道题之后，李明豹受不了了，直接叫导演组暂停拍摄，他发现这样做实在是浪费时间，要都这模样的人，做完一期节目，都会花费更多的时间，要是做完一季十期节目，那花费的时间，简直就是天文数目。

　　脑袋发胀的李明豹，和自己的秘书美惠子出了演播大厅之后，对着美惠子抱怨的说到：“这样做不行啊，完全就是在浪费时间。这些人的素质，实在是太差了，花了一天的时间，居然连三十分钟的时间都没有录制好，而这其中花费时间最多的，还是来回换挑战者的时候，绝大部分的挑战者，压根就不用播出，因为他们连一毛钱都没有拿到手。简直就是折磨啊。”

　　美惠子跟着李明豹的时间不算太长，所以对于老板的抱怨，一时间也不知道该怎么回答，只有安慰的说到：“节目初期的制作过程当中，总是会有这样那样的麻烦，只要度过了磨合期，让大家找到了制作节目的手段以后，时间总会慢慢的提升起来，现在着急，根本就没有任何的用处，要是老板你觉得在这里待的闷了，那么老板你可以去做其他的事情，节目组这边，就由我来照看就可以了。”

　　听到美惠子这话，李明豹立马就拒绝道：“不行，这节目以后或许用不了我的参与，但至少现在不行，我们连一部样片都还没有拿出来，我就去做别的事情了，二十世纪福克斯公司那边，也不太好交代，毕竟这个节目并不仅仅是我们公司的节目，其中还有二十世纪福克斯公司那边的合作者，要是我都偷懒了，那这个节目就很容易出问题，就算是我在场，都不一定能够压制得了那边的人，就更别说你这个秘书了。与其在偷懒上想办法，还不如从其他方面打主意。我们的时间并不是很宽裕，一个星期以后，这个节目就会正式在二十世纪福克斯公司那边的电视台播出，如果在那之前我们连样片都没有弄出来，对于我们这个节目制作公司来说，就是一个灾难。更何况现在这个节目不单单是关系到这个节目，还关系到更多的问题，这个节目对于我来说，就是一个筹码，要是我自己都把筹码给丢掉了，到时候损失绝对不小。所以偷懒什么的，是绝对行不通的。你还不如想一个更加现实一点的主意，那样才能真正的对你的老板起到作用。”

　　“既然时间紧，任务重，那么我们是否用另外一些比较有效的手段来解决这个问题呢？老板你认为现在的那些参赛者们素质不怎么样，那我们就干脆主动一点，不要像现在这样被动的招人，而是主动的去找一些很有素质的人来参与我们的节目，这样一来，即能够提高我们的工作效率，也能够解决参赛者们的素质问题。虽然普通的美国西海岸的人，素质都不怎么高，但并不代表西海岸这边就没有高素质的人才。只要我们主动把这些人给找过来，就不怕节目出问题了，就是那样一来，我们的花费，会比较大，对于节目的成本来说，是一个很大的压力。主要就是为了开局，等以后节目真正的拥有了超高的人气了，那么我们到时候就完全能够被动的接受那些报名者，现在节目没有名气的时候，我们多花费一点，也就无所谓了，反正节目过关，这些钱是早晚都能收回来的。”美惠子那双红唇上下拨动，就说出了这么一番话来。


第447章 变通的手段

　　而美惠子的话，多少也让李明豹的思路，有些被打开了。虽然他在最开始的时候，就和约翰说过，做这个节目最主要的一个东西就是公平公正，这样才能让节目有长久的生命力。

　　有一句话说得好，理想很丰满，现实很骨感，说的就是李明豹现在这样的情况。对于百万富翁这个节目，李明豹自己是相当的看好，并且这个节目也是经过了时间的考验，算得上是一个成熟的品牌。

　　可问题就在于再成熟的品牌，在最开始创造的时候，都难免会有些磕磕碰碰，再完美的东西，最开始的时候，总是会有这样那样的麻烦。而现在李明豹遇到的问题，就是这样的麻烦，他的确是要保证节目的公平性，所以现在那些参赛者们，都是和二十世纪福克斯公司完全不相关的人，为的就是不让别人抓住把柄。一个好节目，要是因为最初期出现公平性问题，那么这个节目就很容易受到伤害。

　　他不想让自己的短视，结束一个能给自己赚到大钱的节目，但是现在问题就在于他要真的是公平公正的来主持这个节目，按照现在参赛者的素质，很容易就出现一个严重的问题，那就是跳票。跳票对于一个成熟的公司来说，或许不是大问题，但对于李明豹这个做新手节目的人来说，问题就大了。

　　要知道，他做这个节目，在好莱坞这边，并不算是秘密，就算是很多美国的大报纸，都把这个事情刊登出来了。要是一般人，或许那些报纸并不介意报道，因为没有报道的价值，但问题是李明豹无论是在香港还是在好莱坞，都算不上那种没有名气的人。在香港他现在是如日中天，在好莱坞虽然算不上主流，但是由于李明豹出道时的《小鬼当家》，之后盈利强大的梦工厂，还有他和二十世纪福克斯公司之间的关系。

　　就这些东西，就足够那些报纸在自己身上挖话题了。这次李明豹转战电视节目，被动的宣传，再加上二十世纪福克斯公司这边主动的披露，那些报纸早就等着看李明豹了，不管李明豹是成功还是失败，都有很大的话题性，即便是上不了大报纸的头条，但是想要在第二版上占据一定的版面，对于现在的李明豹来说，绝对算不上困难。要是他敢跳票，到时候那些看衰李明豹的报纸，是绝对不会吝啬版面，即便是那些看好李明豹的报纸，或许也会跟风，那样李明豹面对的外部环境，可就不是一般的恶劣。

　　为了自己，也为了自己的电视节目制作公司，李明豹也不能跳票。不但不能跳票，还需要做出一个精彩的节目。在时间不多的情况下，李明豹再想按照之前的效率来做事，那就很难办了。所以如果真的有歪路可以走，李明豹也不介意走一下歪路，只要没有对节目本身造成难以逆转的伤害，李明豹都可以尝试一下。

　　但一时之间，李明豹也不知道这个歪路到底应该怎么走，再加上这个话题本就是自己的秘书美惠子提出来的，所谓一事不烦二主，李明豹就直接对美惠子说到。

　　“既然这个事情是你提出来的，那么就由你来参谋到底该怎么办。办好了，你这个月的奖金翻倍，但是我只有一个要求，我们可以耍一些无关紧要的手段，但最重要的一点，却是一定要遵守的，那就是不能泄题。这个最基本的要求，我们一定要遵守，要不然，泄题被爆出来，这个节目就完蛋了。”

　　美惠子听到李明豹说如果这个事情她办得好，那么这个月的奖金就可以翻倍，立马眼睛就亮了。她能当上李明豹的秘书，本来工资就相当的不错，一个月有两万港币的收入，而奖金至少都是三千港币，并且这还是试用期的时候，过了试用期，她的工资还要翻倍，奖金自然也会翻倍。

　　三千的奖金变成六千，对于美惠子来说，也是一个不错的补贴。这年月，即便是日本那边，秘书的工资也不算是太高，以前的公司，比李明豹的出价还要少，并且上司时不时的还想要骚扰一下她。虽然美惠子对于这样的事情并不是太过在意，但是抠门的上司骚扰了也不给她加工资，这就让她受不了了。

　　到了李明豹这边，不但工资高了不少，而且她现在的老板李明豹，也算是不错，虽然算不上什么正人君子，但是李明豹至少也会给她一些补偿，再加上李明豹本身的条件不错，美惠子就算是和李明豹发生一些有益身心的活动，她也是不介意的。毕竟李明豹是年少多金的那种人，对美惠子来说，是一个相当好的依靠，即便不可能和李明豹结婚，李明豹也不会亏待她。只要把李明豹伺候好了，有车有房绝对不是梦想，美惠子来当李明豹的秘书，不就是为了这些东西么？

　　现在主动为李明豹分担更多的困难，她以后在李明豹心中的地位就会更高，即便李明豹不给她加奖金，美惠子也不介意在李明豹心中留下更多的印象，做一个单纯的花瓶，哪里有做一个有用的花瓶滋润？

　　所以听到李明豹的话以后，美惠子对着李明豹妩媚一笑之后，就开口说到：“即便是不泄露题目，想要达到更好的效果，对于我们来说，也是很容易的事情。像现在这样被动接收，参加群体不大的情况下，我们直接去找那些高素质的人才来参与，立马就能够推动节目的进展。

　　反正美国这边真正有能力的人，也并不少，主动的邀请他们，也不违反我们的规定，对于那些真正有能力的人，即便是我们不泄露题目给他们，他们也会比一般人表现得更加的出色。这个事情，其实我觉得老板你应该和约翰先生多沟通一下。以他在这边的人脉，想要找到这么一些人来，并不困难，等到节目真正走向正轨以后，我们再真正开展普通的互动，别人也说不了我们什么。

　　这样做，就相当于我们提前自动刷选参赛者。真要说起来，对于那些普通人来说，也是没有多大问题的。毕竟一般人根本就回答不了我们的问题，也就是说，他们没有在我们这里拿钱的基础，不让他们参加，对他们实际不造成任何影响。

　　再加上我们这样做，也不会长久，等百万富翁这个节目的口碑真正起来以后，这个麻烦自然就会消失掉，所以就算是别人知道了，对我们节目组，也不会有什么坏处，到时候再公关一下，说第一季是我们试播范围，怎么做都是行得通的。”

　　听到美惠子的话以后，李明豹就明白美惠子的办法，对于他现在，才是最好的办法。尤其是像现在这样情况紧急的时候，这样做对自己有百利而无一害。真要有什么问题，直接试播就能打发，反正电视台是掌管舆论权力的，再加上任何公司做活动，通常都要弄一个最终解释权，百万富翁这个节目，同样也没有例外。

　　既然有最终解释权这么一个霸王的条款，只要李明豹他们不是做得太过出线，一般都不会有问题。真要拿这个最终解释权来攻击，任何人都会惹下一堆的麻烦，毕竟这样的权益哪个公司都在用，对这个下手，很容易犯众怒。用人脉先刷选参赛者，的确是一个解决办法的好思路，美惠子这个秘书，还真是有用。

　　于是李明豹笑眯眯和美惠子来了个湿吻，在有些意犹未尽之下，拨通了约翰的电话。大哥大这玩意在美国，七三年的时候就已经发明了，到现在已经走过了十个年头，在美国的普及率，还是比较高的，尤其是在高端领域，像李明豹他们这样的人，基本上都有，所以打移动电话在美国现在是很容易的。就算是在香港，现在也有不少人在用这玩意，并不怎么稀奇。

　　而电话那头的约翰在听完了李明豹的解释以后，立马就答应了李明豹的要求。这段时间以来，约翰对于李明豹的要求基本上都做到了有求必应，尤其是在这个问题上面，更是没有任何问题。毕竟这个节目现在卡在参赛者的素质问题上，不但李明豹这个现场监督在着急，约翰这个大老板，同样也在着急。

　　只不过之前李明豹一直坚持不弄小手段，弄得约翰就算是着急也没用，毕竟这个项目现在是李明豹在拍板，约翰自然不能够越权管理。在听到李明豹的变通之后，约翰哪里有不答应的道理？万一这个节目要是跳票了，不但对李明豹的节目制作公司来说是一个灾难，对于他们二十世纪福克斯公司来说，也是一个大麻烦，毕竟这个节目的播出时间早就定下来了。

　　并且宣传也做得十分的到位，现在已经勾起了很多美国人的兴趣，要是因为节目录制的问题跳票了，那乐子可就大了，别的电视公司，就能好好的嘲笑一下他们二十世纪福克斯公司了。现在李明豹既然有了解决的办法，约翰当然要好好的帮忙。

　　给约翰打电话之后的第二天，约翰就把一群人给带到了节目的现场。而这群人就是按李明豹的要求吩咐带过来的人，个个人都能算得上是高素质的人才。而当这些人才上节目以后，无论是李明豹还是约翰，都很直观的感觉到了节目在质量上的提升。

　　不但解体答题的环节上严谨了不少，并且很多人都冲到了比较高的题目，甚至有一个真心牛的人，居然回答了十三道题目才被KO。要知道，这是在没有给那个人泄露题目的情况下，他回答出来的数量，就差了两道题，就能拿到一百万美元的大满贯。


第448章 百万富翁居然有愚民内涵

　　再加上这个人还是政客出生，演讲能力也很好，和主持人互动是相当的精彩，差点就把这个约翰弄过来的主持人给玩脱了，要不是之前这个主持人出场弄下了不少的参赛者，在和这个政客互动的时候，你很难看得出到底谁是主持人，谁才是挑战者。

　　而这个人上场之后差不多十分钟的表现，成为了节目录制到现在少有的高潮部分，让节目的档次一下子就提升了不少，相信等到播出的时候，这一个时段绝对能够收到相当不错的收视率。而从这个人身上，李明豹也明白了世界上的聪明人，是相当不少，真正有能力回答出完全题目的人，或许比他想象当中更多。

　　真要放开限制让所有人都能够公平公正的来参赛，或许来刷百万富翁这一百万美元的人，还不是一个小数目，那样他们这个节目百万富翁的含金量就会大大的降低了，可看性也不会有那么强，高端人才要是一点都不限制，李明豹他们这些做节目的，恐怕会很亏本。

　　在约翰弄来的这群人录完节目以后，李明豹才发现就这么几个人，他们的节目录制效率居然比之前那么多人总可用数量都还要多很多，并且最差的一个人，也能回答七道题，和之前的人持平，这个效率实在是太惊人了，高端人才，果断是走到哪里都能玩到哪里，他这个百万富翁，压根就不能给这些高玩多玩，要不然这个节目直接就会被玩坏，哪里还有一般人生存的余地啊。

　　李明豹突然发现，当他解决了一个问题之后，另外一个新的问题又浮现了上来，那就是真要按照公平公正的原则，在北美弄百万富翁，那很容易就能出现那种打爆题库的情况。

　　虽然李明豹对于一般美国老百姓们的学问感觉鄙视，因为他知道很多美国人或许就连中国在什么地方都不知道。这样的事情，就算是二三十年以后都不算太奇怪。对于一般的美国人，不知道美国以外的事情，实在是太正常了。

　　鄙视一般人可以，但李明豹却绝对不能小觑那些精英教育下出现的人物。就像现在这样，理论上李明豹认为能够回答得出全部问题的人或许并不算多，在整个北美人口当中也就只占据一小部分。

　　但即便是再小部分的人，在北美庞大的人口基础下，出现一些变态，真心太正常了。要知道，北美的人口虽然和大天朝不能比，但是比起其他地方来，人口也不是一个小数目，真要完全放开了，分分钟都能教李明豹做人。

　　好在李明豹反应得比较快，要不然真的把真正公平公正的制度给拿出来了，或许以后百万富翁这个节目出现百万富翁，就真不是什么奇怪的事情了。那个时候，百万富翁就太廉价了。

　　所以，当约翰和李明豹因为今天来捧场的人多举行了一场派对之后，李明豹就在约翰的庄园里面，把这个问题给提了出来。

　　“约翰，我发现百万富翁这个节目，真要做到完全公平公正，对于我们节目来说，就是一个灾难啊。你看看你今天请过来的那些人，明显素质完全不一样嘛，最低都能回答六七题目，最多的居然回答了十三道题目。虽然让他们把这些钱真正赚走，对我们节目成本来说，不算什么大事儿。但是从这上面我也明白了，美国精英教育下出现的人物，想要做到全才，虽然困难，但并不是完全办不到。要是以后这一类人来多了，那我们百万富翁的含金量，可就要大大的降低了。做节目，只有不断的把人的情绪吊起来，才能算成功，要老是被人把我们的题库打爆，不但损失金钱，还容易损失我们建立起来的节目含金量，这样的情况，很不好，我们必须要改一下。要不然以后损失就大了。”李明豹忧心忡忡的说到。

　　约翰之前并没有想到这样的问题，他之前把人叫过来，其实是有两个方面的意思，一个是为百万富翁这个节目赶时间，另外一个目的就是为了给那些人发点钱，尤其是那个政客，他在洛杉矶这边，也是一个比较有人脉的人。和约翰的关系也很不错，所以算是同一个阵营的。

　　约翰也知道，这个政客的能力还是很不错的，所以有更加深入合作的想法，而这次百万富翁，其实就是一个尝试，如果这个政客能够在这里获得成功，那么或许以后发钱的门路，或许就会更多一些，毕竟这样靠脑子赚钱的，随便给谁说，都能说得过去，正想着这个主意应该不错，以后可以继续发挥的时候，没想到李明豹却说这样做不行。

　　“损失这点钱，应该没有什么太大的问题吧？节目如果大火，就算是每一期都出现真正的百万富翁，对于我们节目的成本来说，也依旧是很小一部分支出。既然这样，那么我们为什么要限制呢？如果能够让所有观众认为在我们这里赚钱很容易，那样不是更容易打动观众么？”约翰对于李明豹的话，并不是十分的认同。

　　看到约翰这模样，摆明了就是不怕损失每一次节目都有一百万美元的获得者。这对于一个节目老板来说，很不可思议，要说这里面没有什么猫腻，李明豹压根就不相信。但李明豹也知道，这样的话不可能拿到明面上来说，因为没有任何益处。

　　但李明豹想想百万富翁这个节目流行起来以后，百万富翁获得者到底多不多之后，就明白要是让百万富翁泛滥了，对于节目的影响，应该会很大。要不然，为什么做了那么多年，并且在全球都有这样节目的百万富翁，那个时候得到最高奖项的人，也依旧不多呢？能让所有人都遵守这样的规矩，那这个规矩就肯定有自己的道理。所以无论约翰怎么抗拒，李明豹都不认为约翰的选择是正确的。

　　但是李明豹只要，想要改变约翰的想法，就必须要有一个能够站得住脚的理由，要不然，约翰完全可以不听李明豹的话，然后因为这个问题，和约翰闹矛盾，那样损失就真的很大了。

　　这个时候，李明豹的脑子在急速的转动，如何让约翰明白这样危害性很大呢？想了一会儿之后，李明豹就模模糊糊的感觉到，自己或许明白了为什么即便是百万富翁在全球都有了以后，也依旧很少出现真正的百万富翁获得者。

　　这点绝对不是因为节目组节省成本，而是因为一个很根本的原因。或许之前李明豹想不到这个问题，但是现在他代入了这些精英的想法以后，就多少明白了一点最根本的问题。

　　然后，李明豹就十分坚决的说到：“约翰，如果说百万富翁不能泛滥还有一个原因，你会不会同意我的意见？”

　　“还有一个原因？什么原因？”对于李明豹这突然冒出来的话，约翰一时间压根就没有明白过来。

　　“我们百万富翁的口号是什么？知识改变命运，这句话的确是很励志。但是约翰，你不觉得这个口号在配上我们的节目，是不是太现实了一点？偶尔出现一两个人能够得到大满贯，那么口号依旧会是口号，而不是变成现实，因为天才不是那么容易诞生的。这也符合世人的观念，但要是真的有很多人靠知识改变了自己的命运，那么就证明，天才也是可以靠知识的堆积来实现的。而这样一来，约翰你不觉得我们会造成一个大麻烦么？这个节目，完全就有可能成为一个让人不安的源头。要是所有的人都开始努力了，对于管理上，是不是会造成更多的成本负担呢？”李明豹一字一顿的说到。

　　作为一个老牌的资本家，约翰从李明豹这话里面，明显听出了一种他之前完全就没有考虑过的问题。而这个问题甚至严重到影响社会。这个时候，约翰也明白了李明豹到底要表达什么意思，然后他的冷汗，就不由得流了下来。要知道，这时候的北美，天气可算不上多热，尤其是在约翰开着空调的房间里面，气温是很合适大家生活的。

　　“噢，天啊。这的确是一个很严重的问题。要是那些家伙真的认为知识可以改变命运，然后个个人都开始认真的学习知识，那么我们的麻烦就真的大了。一般的人，还是蠢一点比较好，太过聪明的人多了，会造成社会动荡的。”约翰有些头大的说到。

　　美国的精英，的确很利害，但这并不代表美国的人民，也同样都那么利害，绝大多数时候，美国的平民，其实是相当单纯的，他们安于现状，这样也容易创建一个和平的社会。而一般的人想要改变自己的生活，绝大多数情况下，他们都会选择用暴利，而不是用脑子，这样一来，对于美国的精英阶层，影响并不是那么大。但要是因为百万富翁这个节目，让大家明白脑子改变生活，比用暴力改变生活更容易以后，思维转变，会让美国的精英阶层，不是那么容易管理社会。用最简单的话来说，美国普通的老百姓，其实绝大多数实行的都是愚民政策，只不过他们的手段相对低劣一些，因为他们的文化并不是那么的利害，文明级别不够高，知识量多数都是在科技方面，而不是在文学上面。

　　文明等级越高的地方，就越是容易从文学上，奴役别人，只要军事力量相差不大，文化侵略，历来都是长治久安的法宝。但可惜美国本土的文化层次实在是比较低端，所以他们更加喜欢用体育方面，来消磨一般人的精力，而不是用文化，来消磨大家的精力。

　　这样的策略，他们一直做得不错，甚至成为了主流，所以中国的学霸到了西方世界，并不是那么受欢迎。因为他们喜欢用身体解决问题，而不是用脑子解决问题，而用脑子解决问题的，通常都是精英。


第449章 首播覆盖率

　　而这样的教育制度下面，美国的国家策略，基本上很少动用脑子，而是动用拳头。这并不是说美国人，尤其是那些精英，他们的手段就只有这么一些。而是因为这样做，他们的成本相对低廉一些。毕竟动拳头，说白了就是动用工业能力，对于美国人来说，动用工业能力，实在很简单，全球都没有比他们更会动用这股力量的国家。

　　简单来说，就是动用工业能力，实际上也能算得上是那种无脑统治，因为工业的爆发力，比起脑子的爆发力来，更加容易实现。而对于中国来说，即便是有工业能力，想要用这样无脑的管理方式，都不太合适，因为中国的文化，比工业能力更强大，深入人心，即便是要愚民，都不可能用这样简单的方式，也只有用文化的手段，这样才容易管理，这也就造成了中国人在平民教育上面，实际上对个人来说，比美国的平民教育来，更加的优秀。而要是中国的工业能力是世界第一了，那么用文化教育出来的脑子，绝对要比用暴力教育出来的脑子，更适合管理世界。

　　当然，李明豹现在要做的事情，并不是什么称霸世界，所以对于哪个国家教育这一块到底搞什么鬼，李明豹不用在意太多，他也不可能在这上面在意太多，他只要明白哪些东西是禁区，哪些东西是现在他可以玩的，那就OK了。其他的事情，还是交给那些高端大气上档次的人来抉择。反正他就是一个玩娱乐赚钱的人，想太多了，对自己没有任何好处。

　　李明豹之所以联想到那么多的问题，不过是因为百万富翁这个节目有可能在美国碰线，那样出问题，自己可是要付出惨痛代价的，明白规则，才能够更好的规避规则，而他现在要做的事情，就是规避规则。

　　“好了，约翰，现在我们还不用想那么多。本质上，百万富翁这个节目，对于我们来说，仅仅是一个赚钱的工具，不用真的让他承载太多的内涵性的东西。既然我们现在已经明白了问题的关键，想要改变，其实很容易，以后在选人上面，就必须要先把关，别把什么样的人都弄到我们的节目组当中来，这样节目才可以一直玩下去，一般的人，还是让他们一般点好。我们不是教育机构，不用为美国人民负责，只要能为我们自己负责，那就行了。偶尔弄出一些得奖的人做噱头，对我们已经够了，把所有人都变成天才，这样难度太大，不适合我们玩。”李明豹笑眯眯的对着约翰说到。

　　“对，必须这样，口号必须是口号，而不能成为实际的东西，教育的事情，还是交给教育部门比较好，我们不能在这上面做出一些不好的举动，那样对我们没有任何的好处。那么李先生你认为，这期的节目，尤其是艾弗森那一段节目，我们是否需要掐掉？”约翰这个时候，对于李明豹是相当的满意，虽然最开始的时候，李明豹提出不能有太多的百万富翁获得者，他是很不满意的，毕竟这样做，他也少了一部分可以实行的计划。

　　但是当李明豹把这个问题内涵给约翰说出来以后，约翰立马就吓到了。他虽然同样也算得上是美国这边上层社会的人，但是他并不能算最顶尖的那帮人，毕竟美国顶尖的那帮人，都是控制着强势的产业，在现在好莱坞并没有受到太多重视的情况下，约翰的作用力，无疑是比较小的，而且他现在还面临着收购。

　　要是在这个时候出现问题，约翰面对的局面，可就不是一般的难受了。而李明豹这样做，无疑是在给他减小一些不必要的麻烦，而约翰也被这里面会触及到的利益群体给吓到了。所以他立马明智的选择退缩，不能碰的东西，千万别碰，那样会把自己给玩坏的。约翰作为一个识时务的人，自然是知道该怎么做。

　　听到约翰的话，李明豹挥挥手表示不在意的说到：“没事儿，艾弗森那一段，完全不用掐掉，那一段节目，本来就很优秀。没有必要那样做，我们的节目，想要获得更高的收视率，一些精彩的片段，就必定不能放弃。只要我们找准平衡点，那就不会有任何的问题，关键就在于我们是否意识到问题。作为一个州议员，艾弗森有这样的知识，是应该让人赞扬的，说明他是一个天才，这样对于艾弗森来说，也是一个提高名气的好手段。只要我们的节目并不是常常把艾弗森这样的人物给弄到了演播大厅里面，就不会有任何的问题。一两个天才，会受到大家的赞美，这是必须的，要是天才多了，观众们就会觉得自己的智商被人碾压了，那样就不是什么好事儿。我们不能让所谓的天才太过泛滥，偶尔有一两个天才出现，反倒能起到很好的作用。”

　　李明豹这意思，其实和美国主流的社会感官，其实是一样的。真正站在上层的人，都基本上不会相信什么天才，文学上或许会出现，但是在工业领域上面，天才其实就是个蛋。真正的大工程，出名的或许会是一些出色的人，但并不代表没有了这些出色的人之后，工程就一定做不下去了。

　　任何一个工程，都是靠着大量的人力和物力把问题解决的，而不是单纯的靠某个天才混饭吃。天才真要有那么牛逼，当年美国曼哈顿也不会动用那么多人，就靠几个人把原子弹给弄出来，岂不是更好？但那样做，纯粹就是自欺欺人，就靠几个人，就算个个都是爱因斯坦，都不可能弄出这样的武器，这样的战略武器，本就是靠着人力物力来完成的，要不然当年军工兔在那样的情况下，也不可能搞出大蘑菇。

　　美国的上层社会，认可天才这个词语，但却并不喜欢所有人都变成天才，要人人都是天才了，那他们这些人怎么立足？所以百万富翁这个节目，可以给大家一个虚无缥缈的希望，但却绝对不能把这个希望弄成现实。天才是拿来膜拜的，而不是拿来每个人都当的。

　　李明豹要表达的意思很明了，约翰作为上流社会的一员，自然也明白李明豹的意思，而李明豹的这种做法，无论对于哪方面，都有个好交代，能够在这么短的时间里面，把一个隐藏得那么深的问题给弄出来，然后找到合适的解决方案，并且还符合美国主流社会的利益，约翰自认为在李明豹这个年龄段，他是完全做不到的。

　　于是约翰叹服的对李明豹说到：“李先生，我觉得你这样有能力的人，完全不用混娱乐圈，而是应该去混政坛，以你的脑子，想要取得成功，其实是相当简单的问题，或许我应该把你介绍给本土的那些党派，让他们吸收你这样优秀的成员。”

　　听到约翰这话，李明豹有些哭笑不得，进入政坛，还是美国的政坛，这简直就像是玩笑一样的事情。他以后或许能和这些政坛上的人物打交道，但是却绝对不会自己亲自去当政客，那样的人生，对于他来说，并不是那么好过的。

　　所以李明豹笑呵呵的拒绝到：“算了，从政对于我来说，没有任何的意义。还不如支持一些人，让他们帮我争取利益。自己亲自上，那太难了，谁叫我是一个华人？又没有什么根基，这样的活儿，不适合我来干，当然，如果约翰你觉得有些人可以交流的，倒是可以介绍一起认识一下。我们现在还是谈谈节目的事情吧，今天补上这些人的戏份，差不多可以做两期出来，而我们这个节目，每一个星期只出一期，时间上，我们还很宽裕。倒是你们电视台那边，准备给这个节目一个什么样的频道？是覆盖整个北美的，还是仅仅是西海岸的？”

　　李明豹这个问题，很实际，如果说是覆盖整个北美的频道，那么百万富翁在二十世纪福克斯公司这边的意义，就相当的重要了，也能以最快的速度，一炮而红，到时候卖版权，都能卖得手软。但要是仅仅是美国西海岸这边的电视频道，虽然同样也会火，但是和整个北美的覆盖频道比起来，那差距可就相当的明显。

　　本来这个问题，是二十世纪福克斯公司那边包办的，而当时李明豹也没有过多的过问。但是现在节目出来了，李明豹心情也轻松了一些，就觉得应该在这个问题上，问一下约翰，也让他有一个准备。

　　听到李明豹的话，约翰很自然的回答到：“这个节目，虽然我们都一致看好，但毕竟一个新的节目，承受能力到底有多大，我们都不是那么确定，所以频道是覆盖西海岸的频道，以后再看收视率决定上还是下。真要成绩好，用不了十期，我们就会把这个节目搬到最好的频道上面去。一切的一切，都取决于成绩。”

　　听到约翰的这个回答，虽然李明豹心中依旧有些失落，但也知道这样做，才是二十世纪福克斯公司最好的选择。毕竟一个新的节目，贸贸然的就上覆盖整个北美的电视台，那样对二十世纪福克斯公司来说，风险实在是太大了。要是先来个试水，这样就比较合适了，也是这些巨头公司的惯例。赢家通吃，输家想要翻身，不是那么容易的事情。

　　好歹二十世纪福克斯公司这边还答应是覆盖整个西海岸的频道，而不是那种仅仅是在一个市区播放的最小型的无线电视台，这样的做法，其实已经是给李明豹超标准的待遇了。


第450章 正式首播

　　百万富翁正式首播日子和电视台确定了以后，二十世纪福克斯公司这边的宣传也立马就跟上了，不但他们跟上了，别的报纸同样也对这个新出的节目，给了很大的版面。谁叫这个节目一出现，就那么的高调，无论是唱正调还是唱反调，都很有收视率，所以大家也都争相报道。

　　如果这个节目晚二十年才做出来，那么或许还不会让北美那么郑重，毕竟那个时候美元大跳水，价值和现在完全不一样，百万富翁在那个时候，也不算稀有。这就像是后世在北京，只要有套房子的人，基本上都能算是百万富翁，但现在嘛，百万富翁这个头衔，吸引力还是相当大的。

　　其实别说百万富翁了，就算是十万美元的奖金，轰动性的效应也不小。但是李明豹闲十万美金不够吸引力，完全和百万没有比较性，再加上李明豹好歹也算是尊重原创，所以直接就是百万。反正这个节目真要是成功了，到时候羊毛出在羊身上，他总是会在别人身上把自己的成本找回来，也就不介意百万在这个年月，确实有点多的实情。

　　多家媒体报道，甚至东岸那边的人也有些关注，结果就造成了这个节目还没有开始播出，就已经吸引了一大批观众的事实。甚至连带着播放百万富翁这个节目的局限于西海岸的电视台，最近东岸那边的收视率，也明显的上扬了一些。好在这个电视台是无线的电视台，只要东岸那边的人在搜索，就能搜索到电视信号，而不用像有线电视台那样，扩展业务相当的麻烦。

　　就在万众期待当中，第一期的百万富翁节目，在星期五的晚上八点整，准时的开播。

　　洛杉矶一个黑人贫民窟，丈夫醉醺醺的在沙发上拿着遥控板，控制着电视台，而这个时候，他的老婆却一把抢过自己老公手上的遥控器，然后转到了QBYTV，正是播放百万富翁节目的那个电视台。

　　看到自己喜欢的橄榄球节目一下子就被自己的老婆给转走了，那个醉醺醺的黑人红着眼睛骂道：“你这该死的混蛋，又和我抢电视看，把遥控器给我拿过来，我要看橄榄球，小心我揍你。快点给我拿过来！”

　　“死鬼，给我走开，难道你不知道今天晚上百万富翁首播么？这个电视节目，才是真正的有意思，比起你那个让人四肢发达的橄榄球更好。难道你就不想要改变一下我们的生活？要是我们通过看节目获得一些资料，那么或许我们也有机会去参加节目，要是有一百万，鬼才和你在一起，你个该死的醉鬼。”黑人妇女也不是个善茬，骂骂咧咧的回敬着自己的老公。

　　“百万富翁？就是那个可笑的节目？难道你不知道，这样的节目根本就是一个噱头，谁会获得那笔钱？全都是电视台自己搞的鬼，你居然会天真的相信这样的谎言。看这个东西，还不如看橄榄球带劲。”很明显，这个醉鬼也听说过百万富翁这个节目，但是他对于节目的公正性，很自然的和一些哗众取宠的小报思维是一样的。

　　百万富翁，要是能够回答出几道问题就能够得到一百万美元，谁还会去努力工作？人人都能够成为百万富翁了，还会有谁去干活儿？

　　“我有自己的判断力，不用你在一旁胡说八道，你知道播放这个节目的是什么公司么？是二十世纪福克斯公司，对于我们来说，一百万美元或许重要，但对他们来说，节目的收视率要是很好，一百万美元也不会是什么大数目。你就是和你那些所谓的朋友们在一起久了，脑子都变傻了，这样发财的事情，居然都能忽视，难怪你连找一份五百美金一个月的工作都找不到，天生就是个白痴，完全放弃了努力。”那个黑人妇女使劲的把自己的老公挤到沙发的另外一角，然后自己霸占更多沙发空间。

　　这个黑人妇女的想法，基本上代表大多数贫民窟人的想法。他们对于这个节目，最为看重的，并不在于这个节目的趣味性到底有多高，因为对于他们来说，谈趣味什么的，还是很奢侈的事情。更实际的想法，不过是想要看看这个节目的题目是否真正的那么简单，如果连自己这些人都能回答得上来，那么这个节目，对于他们来说，或许是一个相当好的出路。

　　谁都希望自己是一个幸运儿，只要节目开始大范围的刷选参赛者，自己或许就能够成为其中的一员。即便是不可能得到那一百万美元的最高奖项，但只要能回答出几道问题，也会获得一笔不小的资金，几千美元，对于他们这样的家庭来说，也不是一个小数目，或许一年干活儿得到的钱，都未必有那么多。

　　而想要赚这一笔钱，你要是连节目都不看，又怎么可能赚得到这笔钱？看个节目，就当是投资，并且还是一份廉价的投资。反正这个时间段，大家都是要看节目的，看别的节目，和看这个节目，并没有什么太大的区别。就算是为了钱，节目不好看，他们都会忍下来。

　　就在那个妇女和老公在争夺遥控器的时候，百万富翁节目，正式出现在了电视上面。随着宏伟音效的出现，再加上节目那相比起现在绝大多数节目都显得现代化的演播大厅，原本还要想转节目的老公，这个时候也不由得安静了下来。而保卫了自己胜利果实的妇女，看到这样的开场，也无意识的说了一句：“噢，上帝啊，居然能看到这样的画面。”

　　充满了现代气息的演播大厅，直接就征服了这一对夫妻，当然，同时也征服了正在收看电视节目的所有观众。尤其是那些贫民区的人，看到这样的装饰，都不由得兴奋起来。想到如果他们这些人也被选入了参赛者的行列当中，那么或许他们也可以去现场感受一下那样华丽的氛围。

　　当节目正式开始以后，一个身形丰满，容颜靓丽的年轻女主持人穿着火红色的吊带连衣裙出现在观众面前以后，电视机前面很多人都吹起了口哨。这样的打扮，对于现在的美国电视节目来说，还是有些超前，比起后世那种无节操的电视节目来，现在的主持人，打扮都相对保守一点，除非是一些时尚界的节目，一般的节目，虽然打扮有靓丽的，但是打扮成这造型的，真心是比较少。单单是这个女主持人，就能够让很多人热血沸腾起来，虽然有卖肉的嫌疑，但效果还是相当不错，别说电视机前面的观众了，就算是演播大厅里面的那些现场观众们，都有吹口哨的。

　　而作为节目的女主持人，显然是见惯了风浪，对于这些口哨完全是视而不见，一副高傲的模样，也让现场迅速的平息了下来。这样的行为，其实也算是李明豹设计的。无论是这个节目主持人的打扮，还是包括她的言行，其实都是经过包装处理的。

　　而李明豹很显然是懂得如何包装一个这一类节目的主持人，所以穿着暴露，但是言行却不能暴露，反而要显得很是睿智。这样才能够把主持人的气场给烘托起来，让大家感受一下冰火两重天的感觉。简单来说，这样做的效果，其实就是冷艳，以后这样做，或许是泛滥的缘故，所以效果通常都不算太好，即便是再表演，别人也会认为这样造型的人，是个绿茶表。但这年月，这样做的人相当稀少，所以这样做完全不用怕人过度联想，反而会取得很好的成效。

　　这点在第一个参赛者登场以后，就取得了良好的效果。当第一个选手上台以后，面对着这么一个主持人，连自我介绍的话，都说得磕磕绊绊，看起来相当的丢脸。

　　而事实上，也的确丢脸了一些。但是这个参赛者丢脸，不但没有引起电视收看观众的反感，反而是因为这个参赛者的丢脸，让很多看这个节目的人，笑了出来。

　　人性有很多劣根，看别人出丑，无疑是一种让大家都感到内心愉悦的方式。对于电视机节目前的那些观众来说，本来这些参赛者能够参加这个节目，就已经很幸运了。还能够和这样靓丽的女主持人互动，近距离接触，简直是走了天大的狗屎运。看别人好过，显然不是大家喜欢看的东西，而这样的人在女主持人面前丢脸，这一下就让很多观众心理平衡了，自己得不到的东西，别人也不要得到，还要在大众面前丢脸，这下很能满足大家的心理需要。

　　而当第一个参赛者连第一道题都没有回答出来以后，就更是让大家心情十分的舒爽。甚至很多看节目的人知道这个问题的答案以后，立马就笑骂的说到：“这个狗屎，就算是走了狗屎运，也没有任何的用处，连这么简单的问题，都回答不出来，真是一个狗屎。”

　　这样类似的话，在那对黑人夫妇面前，也开始讨论起来。本来不乐意看这个节目的丈夫，自从看到了女主持人上场以后，眼睛就没有离开过屏幕，然后看到第一个参赛者那拙劣的演出以后，更是头也不回的对着一旁的老婆说到。

　　“哈哈，这个幸运的倒霉蛋，你看看他到底做了什么。连这样简单的问题都回答不出来，就算是让我去，我都能回答上来，要是这个节目的问题都那么简单，我也能上去赚钱了。”


第451章 精彩连连

　　而他的老婆，这个时候脸色却不怎么样，因为她觉得这个女主持人太出风头了。在嫉妒心理的作用下，那个黑人妇女没好气的说到：“他至少能去上节目，而你只有坐在这里看电视。有什么了不起的，早知道就不看这个节目了，尤其是那个女主持人，实在不是什么好人，穿这样的衣服，简直就是对这个节目的侮辱。什么时候这样睿智的节目，都需要靠女人来衬托了？”

　　而就在这个时候，第二个参赛者也上场了，而第二个参赛者，比起第一个参赛者的外表来，就要好上很多，一副西装革履，再加上外表也是一副青年才俊的模样，很是讨喜。不像第一个参赛者长得那么猥琐，气场也是有一些的，至少麻利的把自己的来历介绍了一遍，完全没有第一个人表现得那么不堪。

　　第二个参赛者上场以后，百万富翁节目也走向了正轨，当主持人和参赛者开始互动以后，那个黑人妇女，也不再嫉妒那个女主持人了，倒不是她的心一下子就没有了嫉恨，而是这个女主持人，明显不是花瓶，冷艳的外表加上犀利的言辞，一下子就把这个女主持人的定为给表现了出来。

　　要是第一个参赛者上场的时候，观众们就只记住了女主持人外表上的惊艳，那么等到第二个参赛者上场以后开始互动，大家就从对女主持人的外表关注，进化到了对内涵的关注上面，知性的声音加上急促的语调，让人直接就从女主持人的表演当中，明白了女主持人的定为到底是什么。这也就是肢体语言加上脸部动态和语气结合，像观众灌输的一个概念，让大家认为某个虚无的东西，直接具现的效果。

　　其实拍电影的那些演员，所谓的演技，也基本上就是这么一个概念，如何把一个虚无的人物演活，需要的东西不外乎就是这些玩意，加上自己的理解，就形成了各种表演的不同风格。一个主持人，同样也需要出现自己的风格，这就像奥普拉一样，她做脱口秀，就有很明显自己的风格，这也就是为什么她会那么成功的原因。

　　而这些东西，本就是李明豹要打造出来的效果，而这个节目，也把李明豹想要的效果，给真正的发挥了出来。有了第二个参赛者之后，无论是谁，都不回把这个女主持当成一个花瓶。说白了，这其实也是一种表演。

　　而事实上，真正节目录制的时候，屏幕上第一个参赛者，其实也并不是真正的第一个参赛者。而第二个参赛者，同样也不是真正的第二个参赛者。任何的节目或者是电影，其实最终放映的时候，未必会是彩排时的正常顺序，这些人的上场，对于幕后的人来说，不过是一个一个的素材。怎么样才能让节目更加好看，才是这些人出场方式的最终剪辑方式。而并不是说一定要按照拍摄的顺序来，真要是那样，节目如何控制？

　　这里面的学问，可相当的不小。而李明豹对于第一期节目，第一个要求就是先抑后扬。第一个参赛者其实就是用来衬托女主持人强大气场的炮灰，然后让女主持人的外部形象，一下子就显露出来。

　　而第二个参赛者的出场，其实也是为了衬托，衬托出女主持人的内涵能力。要是前期出场的参赛者都变成了炮灰，女主持人的另外一面，就完全展示不出来，这样一来，或许就会流失很多的观众。

　　所以初期的几分钟里面，不但要表现出女主持人的外在，还要表现出女主持人的内涵。而第二个参赛者的模样，很容易就让人感觉到他精英的味道，这样一个人，要是在智商上面都被女主持人打败了，这就能表明女主持人的内涵很强大。也更能证明这个女主持人不是靠外表吃饭的，以免一些先入为主的人不喜欢这个女主持人。

　　所以，第二个参赛者，在女主持人面前，同样也没有待上几分钟，仅仅回答了三道题以后，就被女主持人第四个题目，给干掉了。而当第二个参赛者被干掉以后，有很多电视机前面的观众，都觉得可惜，尤其是那些女性观众，这个时候都开始咒骂那个女主持人实在是太冷酷了，连一点机会都不给那个参赛者留下。虽然这年月还没有完全的形成看脸的世界，但是看脸是一种天性，什么时候都会表现出来，只不过以后会更加的严重而已。

　　而接下来连续出现了三四个挑战者，有男有女，有美有丑，算是让人摆脱了对主持人和参赛者们外表的看法，而是真正的把这个节目给看进去了。而看进去节目以后，所有的观众才真正发觉，百万富翁这个节目，之前的口号是真的没有一点假话，他们出的题目，虽然选项上面有相当大的诱惑性，但对于真正的题目而言，那些题目其实并不算难，基本上都是基础的问题，只不过这些基础的问题，涵盖的范围比较广。

　　或许上一个问题还是美国现在拥有几艘航天飞机，下一个问题就是夏威夷由多少岛屿构成的，完全没有一点连续性。但无论怎么没有连续性，这样的题目都算不上难，至少电视机前面的观众，只要真的不是太过不学无术，那么他至少都能回答出一道题。所以当百万富翁这个节目开始走向正轨以后，绝大多数的观众们的注意力，都开始集中在这些问题上面去了，当自己在电视机前面回答出问题以后，正确的答案也是自己知道的那个答案，那么电视机前面的观众就会哈哈大笑，用以庆祝自己的成功，如果他的旁边还有别人，那么他就会不厌其烦的对着自己身旁的人说自己有多聪明，知识有多丰富。

　　如果他回答出来的答案是错误的，那么就会有些懊恼，旁边有人，就会故作轻松的说到：“这个题我知道，就是刚才有些激动，差了一点点，没有什么大不了的。下一题我肯定能够回答出来，要知道当年我学习成绩，可是在XXX里面十分有名的。”

　　而这样的反应，基本上在所有的电视机前的观众面前互相上演，而他们也不会介意即便是他们真的回答正确了，百万富翁节目组，也不会给他一毛钱。这样的情况，就相当于没事儿偷着乐，反正那些观众们也对节目组的问题，真心不觉得太难。站在旁观者的角度上，自然能够轻松的应对自如，然后就觉得如果他们去参加节目，其实也没有多大的困难，即便是不能拿到一百万美元，也能拿到几千块美元，这钱，基本上就相当于是白得的。

　　实际上，这些站着说话不腰疼的观众，压根就不会明白如果他真的站在这个百万富翁的现场的时候，会不会承受很大的压力，甚至绝大多数的人，他们的表现未必会比第一个上场的炮灰更好，站在一旁是没有压力的，但是亲身去检验了，那压力绝对不会小，当那些站在舞台上的人，一想到自己要是回答不上来题目，那么钱就会白白的流走，单单是这样的担忧，就能把很多人给刷下去，这样的心情基本上可以概括成为患得患失。

　　而真正的舞台上面，压力还并不仅仅只有这么一个，单单是面对那个美貌与智慧并存的女主持人，都是一个不大不小的考验，毕竟一般人的真实世界当中，很难看得到这样出色的人物，面对这样的人物，通常都会出现自卑的心理，这就好像一个普通的男人在面对自己心目中的女神的时候，很难保持平静的心情。

　　再加上现场那现代化的装修，和高端大气上档次的各种设备，想想一个平日里面坐凳子都是那种十多二十块一张的，然后在台上却坐着一看就价值不菲的大转椅，和只有在电视上面才看到过的高端电子产品，一个生活在底层的人，很难保持自己平静的心情。

　　多种因素下来，一般人想要在这舞台上面取得很好的成绩，简直就是妄想。这也就是李明豹为什么要把演播大厅打造得要多高端就有多高端的真实用意之一，这些玩意对于李明豹和约翰他们来说，压根就不会有任何的心理负担，但是对于别人来说，有没有心理负担，还真就不是那么好说的。

　　所谓站在台下的人看热闹，站在台上的人受煎熬。其实大体上，都是这样的问题，你越是在电视机前面羡慕的那些东西，觉得自己肯定能表现得很好的时候，当你真正的接触以后，实际的情况，却绝对不是你认为是怎么样，就能怎么样的。所以别看台上热闹，但这些都是李明豹他们精心设计出来的东西，谁面对谁知道，看热闹的人，就看他们的热闹吧。

　　对于那些站着说话不腰疼的观众来说，他们对节目的感官，其实就是李明豹真正需要的感官，李明豹最不怕的，其实就是观众对于节目压力的轻视，也就只有这样，才能够吸引更多的观众，让他们觉得这个节目相当贴近平民，才能获得更多的收视率，真要展现出什么高不可攀的模样，那绝对不是一个成熟的电视节目应该做的事情。

　　毕竟电视节目这个东西，本就是面向大众的。你搞得太高端了，让一般人觉得差距太大，造成隔阂，这样的电视节目，寿命绝对不会太长。电视收视的核心，永远都是平民，而不是什么贵族精英，对于这些小众的群体，电视节目，绝对不是合适他们的娱乐消遣模式。


第452章 不科学的收视率

　　就在观众们看百万富翁节目目不转睛的时候，李明豹和约翰也在电视台里面焦急的等待着消息。相比起现在香港判断收视率只有落后的电话随机抽取，在美国，统计电视台收视率的专业公司，都有相当不少。

　　而和二十世纪福克斯公司合作的，更是尼尔森公司，作为一个美国本土走向全球的收视率统计中心，他们的能力，还是相当值得信赖的。而百万富翁这个节目的收视率到底怎么样，从节目一开播以后，就要开始现场统计，虽然这样的统计方式，不会太过精准，但是大致的数据，他们还是可以很快的统计出来。

　　而统计收视率这样的事情，基本上电视台这边是插手不了的，因为尼尔森公司为了他们的招牌和可信度，在这一块的业务上面，都是由他们公司自己人来弄的，虽然人是在二十世纪福克斯公司这边工作，但是他们却不会在二十世纪福克斯公司这边领薪水。而公司这边进驻这么一群统计人员，最大的好处就在于会比一般的人抢先一步，知道自己电视节目的收视率到底是多少，这样一来，也可以做出及时的调整。

　　虽然李明豹和约翰的心情都比较急躁，但是他们坐在办公室里面，还是比较轻松的。这不，李明豹还在和约翰聊着QBYTV之前的节目收视率的问题。

　　“约翰，你觉得我们新的节目，会比之前老的节目，多出多少的受众？我记得之前你给我说，这个时段电视台的收视率基本上是在三百万用户左右，现在换成百万富翁，你认为会涨多少？”李明豹一边抽着雪茄，一边看着一旁的约翰问道。

　　“百万富翁这个节目，从一开始成立，就没有放过宣传这一块，比起之前的那个节目，优势实在是太大了。再加上这样新颖的题材，我觉得收视率应该不会下于四百万用户。毕竟之前的节目观众，会因为新的节目，流失掉相当大一部分，第一集如果能够达到四百万用户的收视率，那我们这个节目，就能够说是成功了，当然，这点用户基础，离着赚钱还要差上不少。但终归是有一个好的开端，等节目真正成熟了以后，我想或许会拥有六百万左右的电视收视用户，涨上一倍，应该不会太困难。”约翰听着李明豹的话，想了一下才回答到。

　　“才六百万用户的收视率，约翰，看来你的追求相当的低啊，我看百万富翁这个节目，至少要达到八百万用户的收视率，才能算是合格。这还仅仅是西海岸的收视率，要是扩大到整个北美，至少也需要两三千万用户，才能够算是真正的赚钱。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“八百万用户？天啊，你可真敢想。虽然我也觉得这个节目的质量的确很好，很能够吸引人，但是你要知道，整个西海岸的总人口才多少？总共才五千万左右。八百万用户，起码是得一小半的人都在收看我们的节目，才能够达到，或许高峰会有八百万用户，但是平均值根本不可能有那么多，真要有平均八百万用户的收视率，那就说明高峰的收视率起码得有一千一百万左右，相当于整个西海岸有一半的家庭在收看我们的节目，如果西海岸的电视台并不多，或许达到这样的效果不算困难。可关键就在于西海岸的电视台实在是太多了，想要获得这样的收视率，简直就是天方夜谭，根本不可能发生的事情。你认为这么一个节目，能够吸引到人口基数的一半来看么？真要这样，那我们的电视台，就赚翻了。直接能弄得很多小型电视台破产。”约翰有些夸张的说到。

　　电视台的收视率统计，和电影票的统计，其实并不一样。因为电视台的节目，是通过电视来确定的。而一个家庭里面，就算是有十多个人，他也不可能每一个人都给买一个电视，最多也就是两三台电视，就已经相当不错了。而一个正常的小家庭，一对夫妻，再加上一两个宝宝，这就是四个人了，他们仅仅用一部电视，就能够满足四个人的需要，和电影票必须要一张一张的买，完全就是两个概念。所以电视台的收视率统计，并不是按照每一个人来计算的，而是按照电视的保有量来统计的。

　　而这样的统计方式，也就难怪约翰对于李明豹的信心不是那么的看好，因为真要达到那样的效果，对于二十世纪福克斯公司这边来说，简直太不可思议了。相当于QBYTV的价值，因为一个电视节目，上涨了至少一倍的价值。一个节目对于电视台的价值拉动要真那么高，对于约翰来说，无论是给李明豹什么样的价码，都不算亏本。平均八百万观众的收视率，至少相当于整个西海岸，有两千多万人在收看这个节目，相当于占据了同一时段百分之五十的收视率，甚至还会更高，毕竟整个西海岸并不是每一个人，都会去看电视节目，八点钟的时候，还会有很多人在外面逛，而不是呆在家里面看电视。所以这样的收视率，实在是太恐怖了。

　　约翰不相信，李明豹现在也没有什么别的理由来打动他，毕竟李明豹不能对约翰说这个节目在历史当中出来的时候，最高的收视率甚至达到过百分之五十九的恐怖数字。当然，那是在英国，如果是在中国，当年还珠格格出来的时候，在某些地方的收视率常常达到百分之六十以上，这才是真正的大恐怖，任何心脏不太好的电视制作人在华夏搞电视节目，在电视节目没有泛滥的时候，他们的实际收视率公布出来，都能吓坏一大批人。

　　“看看吧，反正现在节目已经播出了十分钟了，第一批收视率资料，应该差不多出来了。等看到真实数据以后，我们再讨论这个问题吧。”李明豹这个时候，虽然心中十分焦急，想要看到自己在电视上面出手会带来什么样的结果，但对着约翰，李明豹却要保持平静的姿态，装作一副胸有成竹的模样。

　　就在李明豹和约翰闲聊的时候，办公室的大门被一个人给用力的撞开了，那个家伙也顾不上自己失礼的行为，拿着一叠文件大声嚷嚷的说到：“老板，收视率出来了，收视率出来了。奇迹，我们创造了奇迹，我们成功了。”说到最后，那个家伙的语调都有些哽咽。

　　看到自己手下这一副模样，约翰不但没有任何不满，反而是十分温柔的对着那个家伙说到：“杰弗逊，不用那么紧张，我们的节目收视率是多少，你把具体的数据说一下。”

　　听到自己的大老板这话，那个叫做杰弗逊的家伙，才想起来刚才他就激动了，连最基本的收视率是多少这个问题，都没有说出来，搞明白自己的失误之后，杰弗逊有些脸红的大声说到：“老板，前十分钟的收视率已经出来了，最开始播放的时候，我们的收视率仅仅只有一百二十万用户，但是三分钟之后，用户的总数就突破了三百万，也就是说，仅仅三分钟的时间，我们这个节目已经和之前节目的平均收视率齐平了，而之后收视率更是疯长，到现在大体上已经拥有了六百万收视用户。虽然增长幅度已经下降了很多，但是根据尼尔森公司那边的工作人员的经验来看，我们的节目很有可能在第一集的时候，收视率能够达到八百万用户。比起之前的收视率，上涨了接近百分之两百。这样的收视率，就算是尼尔森公司那边，都很久没有看到过了，他们都说这样的收视率，简直就是一个奇迹。”

　　“多少？现在的收视率已经有了六百万用户？你不是开玩笑？最终这一集的最高收视率，能够达到八百万用户？怎么可能？整个西海岸才拥有多少人，怎么会有这么高的收视率，这不科学。”约翰听到这个数据以后，立马就被吓了一大跳。怎么可能有那么高的收视率？

　　不但打破了他之前悲观的猜想，就连李明豹的乐观猜想，对于这个收视率来说，也是不值一提。李明豹说这个节目最终平均或许会拥有八百万用户的收视率，在他看来，都很不可思议。毕竟八百万用户的收视率，实际上比占据整个时间段收视率一半都还要夸张。这完全就意味着百万富翁就是一个大型的金矿，谁都低估了他的储量。

　　而八百万用户的收视率，约翰很清楚这代表着什么，这就代表着他们二十世纪福克斯公司，已经打破了整个西海岸的收视率记录，或许资本家对于记录什么的，表现得比一般人更加理性。但是因为这个收视率，或许连带着他们二十世纪福克斯公司的股价，都会上扬一些。这才是约翰真正觉得诧异的地方，一个节目的魔力，什么时候会大到这种程度？还要不要别人活了。

　　并且这个收视率，对于整个西海岸的电视台来说，都很难打破，因为西海岸的人口，压根就支撑不了那么多的用户，收视率这个高，实在是有些诡异。

　　看到约翰的模样，杰弗逊也能理解自家老板到底为什么惊讶，别说自家老板了，就算是他在第一次看到这个结果的时候，都感觉这收视率简直是假到没有朋友，八百万用户的收视率代表什么，他这样的电视台内部人员难道会不清楚？西海岸这地方，什么时候冒出来这么多人了？难道今天晚上，那些酒吧都不用营业？还是说外面天气太冷，弄得所有的人都在家里面待着？


第453章 打破桎梏的可能

　　但是他却不得不相信尼尔森的专业性，至少在这样的问题上面，尼尔森公司，没有必要拍他们二十世纪福克斯公司的马屁。毕竟收视率多少的问题，对于尼尔森公司来说，并不是多大的问题，高就是高，低就是低，他们也基本上不会给收视率造假，要不然他们的专业性就会受到质疑。

　　所以当杰弗逊拿到收视率的时候，尼尔森公司的员工也在给杰弗逊解释为什么现在会有六百万用户，而最终或许会达到八百万用户这样夸张的数字。在尼尔森员工的解释下，杰弗逊自然也就明白了为什么会出现这么不科学的收视率。

　　而现在，就需要杰弗逊给约翰还有李明豹解释这个问题了。

　　“老板，如果仅仅只有西海岸的人，那么我们节目的收视率，也就只有四百万左右。但问题是我们电视台还拥有了新的收视观众，包括中部和东部，中部的收视率，这个时候也有五十万左右，而东部，更是贡献了一百五十万用户的收视。也就是这样，我们节目现在的收视率，才能够达到六百万左右的收视率。最终突破到八百万的收视率，别的地方起码会贡献出百分之四十的收视用户。”

　　听到杰弗逊的话，约翰好半响都没有发出声音，就连李明豹都有些发懵，虽然他对于这个电视台的了解不多，但是最为基本的概念，他还是相当明白的，QBYTV这个电视，虽然也能够在整个美国播放，但是之前却很少有中部和西部的收视观众。简单来说，这个电视台虽然底蕴不错，同样也能全国直播，但是他们最主要的收视观众，却仅仅限于西海岸。说简单一点，这样的电视台，和国内后世的那些电视台，其实是一个一个意思，就是一个简单的地方性电视台，出了这个地方，别的地方就算能够收到节目，也未必会看你的节目。

　　而现在，电视台的收视用户，因为百万富翁这个节目，打破了这样的惯例，一个优秀的节目，直接让这个本来是地方性的电视台，慢慢转变成为了全国性的电视台。就像芒果台在最开始的时候，是一个地方卫星电视台，但由于拥有很多优秀的节目，然后用节目来把别的地方的人给匡到了这个电视台节目面前，最终成为了仅次于央视的全国性卫星电视台。甚至有的时候，靠着一些优秀的电视节目，还能把央视的一些频道给打脸了。

　　而QBYTV电视台，这个时候，因为百万富翁这个节目，也渐渐的拥有了这样的潜质，只要百万富翁这个节目继续这样保持下去，以高质量和高内涵把原先的游离客户，变成了常用客户，那么QBYTV以后，未必没有可能成为新的全美性无线电视频道，真要让电视台发展到那个模样，约翰手里面的王牌，可就又多了一张了，而默多克也会因为这个新窜起来的电视台，付出更多的代价。

　　李明豹都能想明白的东西，约翰这个做老板的人，更是立马就想到了这样的可能性，所以当约翰再一次开口之后，他的语调就变得十分的严肃：“杰弗逊，你现在立刻在尼尔森那个工作间待着，然后随时汇报那边的情况，然后你再给尼尔森公司那边打电话，说我们电视台需要他们更加细致的服务，我需要他们把百万富翁这个节目每时每刻的用户收视，都给我彻底的统计出来，然后第二天，我需要看到一份严格细致的报表。”

　　听到自己老板的吩咐，杰弗逊有些担忧的说到：“老板，这样做，尼尔森那边，会开出一个很高的价码的，这样增值服务，他们通常都会下黑手的。”

　　“好了，杰弗逊，你按照我的意思做，钱的问题，不用你来考虑，你只要把我的意思给传达过去就行了，甚至不光这一次，在每一次百万富翁节目播放的时候，都需要他们的增值服务。同时，让他们对我们电视台在百万富翁节目开播前和开播后的收视走向，做一个细致的报表，一个覆盖整个电视台的收视报表。”约翰轻轻摩擦着自己的双手，然后冷静的吩咐到。

　　听到自家老板这坚定不移的吩咐，杰弗逊这个时候，也知道自己到底该干什么。老板都说了钱的问题，都不是问题，那他这个做小弟的，还那么在乎干嘛？只要把老板的吩咐给做好，才会对他本人有大利益，要是没有做好，恐怕老板不会介意换上一个人来做他现在的工作。

　　等到杰弗逊关上了办公室的大门，约翰再一次把目光投向了李明豹，但是这次约翰的目光，让李明豹有些不太适应，这样的目光，他也发出过，通常是在家里面的床上和姿姐对视的那种感觉。作为一个城市之狼，李明豹很明白这样的目光到底代表着什么含义，就是因为明白，所以李明豹发现约翰或许就是个GAY。

　　在不自在之后，李明豹立马就说到：“好了约翰，我觉得你用那种目光看着我，有些不太合适，毕竟我是一个直男，我也更喜欢像百万富翁女主持那种风格的人，你和我，实在不合适。”

　　听到李明豹这话，约翰有些哭笑不得，于是立马说到：“亲爱的李，我同样也喜欢那样的女孩，或者女人，我也不是GAY，你千万别用那种异样的眼光看着我，我们的兴趣爱好都是相同的。我不知道为什么你会联想到这些乱七八糟的玩意上面，但我也不在乎。因为我发现，我们现在或许会有更好的合作，就比如把QBYTV电视台，打造成为一个新的重点电视台，一个能够真正在全美都有收视率的电视台，难道你不觉得这样的工作，会很酷么？”

　　“原来你是这样想的啊，我还以为你突然转变了自己的兴趣爱好，那样就太遗憾了。对于你这个想法，我也理解，但毕竟现在才刚刚开始，想要走完这条路，还比较漫长，我们得经过全方位的思考以后，才能做出这样的决定，而且还有一个关键，就是电视台要真的成功了，我能有什么样的好处？”听到约翰并不是突然化身为狼，而是想要和自己合作发扬电视台，李明豹的语调恢复了平常。

　　说实话，对于百万富翁现在的收视率，李明豹自己都觉得不太正常。虽然在历史当中，百万富翁也同样取得了丰厚的回报，和夸张的成绩。但是像这么夸张，李明豹都没有预料到。因为一个电视节目，居然让一个区域性电视台，走向了全国电视台，并且迈出了坚实的一步，这样的事情，放在后世简直不可想象。

　　就连华夏芒果台的扩张，其实也并不完全靠着节目，还因为他们的机遇实在是太好，娱乐节目央视审批十分严格，然后才让芒果台捡了便宜。而除了芒果台，之后的那些电视台，同样也都做出了比较不错的节目，但是却都没有能挑战到芒果台的地位。关键就在于机会已经错过了，很难靠节目来弥补。

　　但是现在居然出现了这样的情况，李明豹想了半天，才有些大致的结论，或许就是因为现在的美国优秀节目并不算多，而不像后世那样大多数节目都脑洞大开，形成了激烈的竞争。然后李明豹在这年月把一头证明过自己能力的狼给拉了出来，节目理念领先了至少一两代，再加上全方位的宣传，这才是节目为什么会那么成功的真正原因，或许等其他的电视台适应了这样新的思维之后，电视节目的竞争，就会更加的激烈了。只不过QBYTV有李明豹在，先天上占据一些优势，要是李明豹不扩大这样的优势，等上几年，或许就没有现在这么好的机会了。

　　把电视台做大，对于约翰来说，是一个机会，对于李明豹来说，同样也是一个机会。李明豹不心动是假的，但是在没有谈好利益的情况下，贸贸然的出手，李明豹获得的利益，绝对不会太过丰厚，所以李明豹面对现在的约翰，直接就拒绝了这样的合作提议，要合作，也要等到这个电视节目真正影响发挥出来之后，现在谈判，注定是要亏本的。

　　而约翰多少也明白李明豹的心思，所以在李明豹拒绝了以后，约翰也不再提这个建议，只不过从这个时候开始，约翰对于李明豹在电视领域上的能力，有了一个更加深刻的领悟。

　　单独一个电视节目，就能够把QBYTV这个区域性电视台的天花板给打破，让电视台有进化成为全国性电视台的可能。那么依照李明豹之前的那些说法，他还拥有更多和百万富翁一个档次的创意，这对于电视台来说，绝对相当于是兴奋剂。要是这些节目都能够平稳的出现，那么任何一个电视台，或许都能够创造出以前怎么想都不敢想的奇迹吧。

　　李明豹这个人，对于电视台来说，就相当于是一个点金手，有了他这样一个助推器，电视台大跨步的发展，都成为了可能。并且李明豹还并不仅仅是在电视节目上面表现优秀。他最开始做的，可是电影，在电影行业上面取得了惊人成就以后，才开始弄电视台，这样一个全能的人，对于娱乐行业来说，威慑力实在是太大了，约翰都有些忍不住为李明豹的对手感觉悲哀。


第454章 屌丝的逆袭

　　李明豹和约翰为百万富翁十分钟收视率欢欣鼓舞的时候，百万富翁这个节目，也一样在播出。其实到了这个时候，百万富翁这个节目，已经算得上是成功了。

　　没有理由不成功，就连东岸和中部地区的人，都有很大一部分在看这个节目，谁拿到这样的数据，都不能说是不成功。但是李明豹在监制这个节目的时候，手腕并不仅仅只有这样。

　　因为他一开始，也没有想到现在的娱乐节目，即便是美国的娱乐节目，战斗力都不怎么强悍，所以他对第一集的节目，用心是相当大的，而到了现在，节目也走向了一个新的高潮。

　　而这个高潮，才是之前李明豹弄出的一个杀手锏。但由于李明豹之前也并不知道百万富翁这个节目会出现这样的情况，还没有开始出杀手锏，那些观众们都躺下了，结果杀手锏什么的，也就照常的播了出来。

　　在百万富翁节目过了几个男男女女之后，这个时候又出现了一个新的挑战者。而这个挑战者，其貌不扬，样貌不怎么样，而且打扮上，也不怎么稀奇，比起之前第二个选手西装革履，这个选手在打扮上面，无疑就要差上一大截。

　　但就是这么一个其貌不扬的挑战者，在面对演播大厅那有些科幻的现代化布景的时候，却一点异样的感觉都没有，大大方方的走到了女主持人的面前，然后平静的做了一番自我介绍。

　　无论是节目现场的观众，还是在电视机面前的那些观众，在看到这个相当普通的人以后，都有些忍不住发笑。毕竟百万富翁这样考脑力的节目，让这么一个一看就是屌丝的人上台，无论是谁，不管是内心上，还是表面上，都会带着一股嘲笑的味道。没办法，他的气质让他在这样的节目面前，相当的不讨喜。

　　而这点上，就连女主持人对待这个家伙的时候，都是有些漫不经心，然后随意的开始了第一道题的考验。而当真正开始考验的时候，这个之前自我介绍叫做路易斯的年轻白人，却表现出了相当强大的气场，因为他比起之前那些所有的参赛者，在回答问题的时候，都有一个明显的不同，那就是十分的冷静。

　　冷静到了之前还在嘲笑他的那些观众们，都不由自主的闭上了自己的嘴巴。在慢条斯理的开口当中，让人一下子就能够明白这个家伙在答题上的坚决。虽然口速很慢，但是回答问题却十分的坚定，这就让大家一时间产生了一种别样的感觉。

　　如果说女主持人的说话风格显得相当的冷艳，并且表现出来是十分睿智的感觉，那么这个叫做路易斯的年轻人，在最开始给大家的感官是一个屌丝，但是在开始回答问题以后，却立马变成了一个沉默寡言的将军，一个不善于表达自己的那种有着坚定信念的人。

　　一连三道题，这个叫做路易斯的家伙，居然都是思考时间相当短，甚至连女主持人故意打岔的机会都不给，就直接说出了正确的答案。如果仅仅是这样，那么之前也有人在答题上，像他这么顺畅，但关键就在于，他对自己认为正确的答案，相当的坚定。

　　什么叫坚定，就是那个女主持人无论如何诱惑，他都面不改色，一直坚定自己的回答，就是正确的答案，连一点犹豫都没有。这样的气势，和之前那些参赛者，完全就是两样，要知道，之前也有参赛者很快的就回答出了问题，毕竟最开始的几道题，其实难度都不怎么大，想要知道正确答案，并不算是很困难。

　　但是在那些人回答完问题，女主持人用言语和肢体开始诱惑那些参赛者之后，那些本来很坚定自己想法的人，却开始有些动摇，这点不单单是体现在男参赛者身上，也体现在了女参赛者身上。虽然有时候女主持人的干扰并不奏效，那些人到最后依然不改变自己的回答，并且顺利进入下一题。

　　但是绝大多数时候，那些参赛者在女主持人的诱惑之下，很快就改变了自己的立场，然后就悲剧的挂在了这一题上面。之前出现的七个参赛者，其中有五个，都是在这样的情况下，给挂掉的。所以这也就给观众们一个感觉，那就是女主持人在现场的干扰，实在是太利害了，很难有人能把持得住。

　　但让人没有想到的是，在路易斯面前，女主持人的诱惑，却一点效果都没有，虽然一开始路易斯出场的时候，让大家都认为他实际上就是一个炮灰，或许第二关都过不了，就直接挂掉了。可现在，随着题目的加深，路易斯居然不受任何干扰的就进入了第四道题，这样的情况，可是跌破了好多人的眼镜。

　　“噢，天啊，这个路易斯好利害，居然一点都没有受到那个女主持人的干扰，他真的只有高中毕业？比起之前那两个大学毕业的人，都还要利害。我发现我都有点崇拜他了，虽然其貌不扬，但是相当的冷静，面对这样一个尤物女主持人，居然能够保持平和的心态，难道他是一个GAY？要不然怎么会脸色都不变一下？要知道刚才那个女主持人面对他的时候，可是故意的挤了一下自己沟，就连黑色的蕾丝内衣，都露出来了。他居然连一点反应都没有。要是换了我，我就宁愿回答错误，都要多看一下这个女主持人，实在是太迷人了，我宁愿死在她的怀抱里面。”在一个中产家庭里面，一个十八岁的少年，对着自己一旁的哥哥说到。而在他旁边，还有自己的父亲母亲和妹妹。

　　听到这个少年的话，他的妹妹不满的说到：“哥哥，你难道就不能好好的看电视么？好好的智力节目，被你说得就好像午夜场一样，你就那么缺爱么？”

　　“好了，吉姆，苏珊。你们两个不要说话了，好好的看节目。我很看好这个叫做路易斯的年轻人，他拥有与他现在年纪完全不相符的沉稳，我想他或许能够走到第六关以后，他这样的人，能够面对这样的诱惑都面不改色，以后肯定会有一番作为的。我在他这个年纪的时候，可做不到这一点。”作为家里面的男主人，这个时候开口说到。

　　而随着这个男主人的话音，那个路易斯也是披荆斩棘，很快就突破了第五道题的封锁，直接杀到了第六关面前。女主持人对他的影响，完全不起作用，反而是女主持人这个时候面对气势汹汹的路易斯，终于打破的脸上的冰冷，都开始出现笑容了。

　　而看到女主持人居然出现了笑容，所有收看百万富翁节目的人，这个时候都明白这到底意味着什么。说实话，路易斯现在的表现，和他的穿着打扮完全不符合，在初次出现的时候，很难把这样一个人看作是一个智慧型的人物。大多数人眼中，这个家伙就应该是生活在最底层，连五百美元一个月的工作都找不到的那种人，也就只有这样的身份，才能匹配他的外表。

　　但现在，所有的人感官都被路易斯的表现的给打破了，就连之前出现的那些看起来相当精英的人物，都没有这个路易斯在节目上表现得那么的出彩。而这样一来，也很符合美国人对英雄的感官，勾引出了美国人的英雄情结。到了这个时候，路易斯的外表已经完全不重要了，重要的是路易斯展现的才华，居然连冷艳的女主持都被打动了，要不然她也不会露出笑容。

　　要知道，第二个出场的那个精英，和这个女主持人在表面上，可是显得相当的男才女貌，并且那个家伙在回答问题的时候，也不时的对女主持人示爱。但即便是这样，那个女主持人的表情依旧是冷冰冰的，并且用自己的题库，三拳两脚的就把那个家伙给弄下场去了。这让那个男精英，显得是金玉其外，败絮其中。

　　而经过了那个挑战者的洗礼以后，看百万富翁节目的那些观众们，还以为这个女主持人压根就不会笑容，就连勾引人的时候，都是一副冷冰冰的模样。但没想到，这个女主持人居然在一个其貌不扬的人面前，露出了自己的笑容，而这个笑容，显然是因为这个年轻人的才学所引发的。

　　一般的美国人，其实也是相当单纯的。看到路易斯的表现，立马就把路易斯当成现实版的英雄。当然，英雄这外表，的确是有点不那个啥，但是美国人不在乎啊，蜘蛛侠不也送外卖么？他不一样是蜘蛛侠，反正只要有能力，都能够得到大家的尊重，而路易斯现在就表现出了他的能力，自然也能够得到大家的尊重。

　　而现在全球还没有一种名词，华夏叫做屌丝，国外叫做撸Sir。要是有这样的名词，那么或许大家一下子就能想到这样的名词，但可惜现在不流行这个，所以大家对于这样的概念，其实也相当的模糊。

　　路易斯的表现，说白了，其实就是屌丝的逆袭。其貌不扬的人获得了公主的青睐，这样的事情，或许对于上层社会的人来说，绝对不时什么好事情，必须要想方设法的把这样的缘分给干掉。但是对于一般人来说，这样的事情，绝对是喜闻乐见。

　　路易斯的出现，无疑就是带着这样的概念，所以当百万富翁这个节目播放到路易斯这段节目的时候，后台统计收视数据的人，一下子就看到了收视率的改变。


第455章 节目如戏，全靠剪辑

　　尼尔森公司的员工，本来就因为百万富翁这个节目的收视率问题，极度的震惊。没想到这个节目在经过初期收视上涨之后，现在已经到了平稳期之后，居然还有大幅度的上涨，并且还是相当大幅度的上涨，不但迅速的突破了七百万用户的收视率，很快就攀爬上了八百万用户的收视率。

　　如果说这个收视率已经达到了他之前预估的数据，证明他还是相当专业的，但是他也没有想到，在节目突破了八百万用户的收视率以后，这个节目还在继续上涨，并且幅度惊人，要按照这个规模来看，之前他做出的八百万收视率预估，都显得有些保守，看这情况，完全是奔着一千万收视率去的。这下，差点没有把尼尔森公司的员工给吓蒙。

　　什么时候一个新出的电视节目，在第一集播出的时候，能够达到这样的收视率了？别说西海岸了，就算是整个北美，能够有这样成绩的电视节目，好像都还没有出现过。这样的收视率，已经不是节目优秀就能说明情况的了，这样的节目，完全就可以算得上是现象级节目了。

　　什么叫现象级节目，那就是这样的节目，用一般的节目收视率计算方法，压根就没有任何意义。这样的节目，有多少收视率，都不是意外。本来他之前听到杰弗逊传达二十世纪福克斯公司老板话的时候，他还觉得约翰先生完全是多此一举，完全没有任何的必要。

　　节目收视获得成功的事情多了去了，何必单独的对一个节目，那么的重视？二十世纪福克斯公司又不是没有那种覆盖整个北美的电视台，那些电视台的收视率不去重视，反而来重视这么一个新开的节目，有意思么？但他作为尼尔森公司的员工，自然不会拒绝公司的业务又增长了，反正他作为尼尔森公司在这边的负责人，多一笔业务就多一笔钱，没有谁会和钱过不去。

　　本来是抱着宰肥羊的心态，虽然这个电视节目的确是有些出乎他的预料，但毕竟是一个西部的电视台，发展潜力并不怎么高，和东部那些电视台，完全没有比较性。但是在看到这样不科学的收视率以后，尼尔森公司的员工，已经明白，或许约翰先生并不是在做无用功，这样一个节目，按照现在的势头，可能会引起整个北美电视界的轰动。

　　于是原本抱着赚点钱的想法，这个时候他却有了一种使命感，一种见证奇迹的使命感。这样的使命感，对于他目前的生活，或许没有太大的影响，但是如果这个节目真的成为了现象级的节目，那么以他现在的情况，履历上肯定会添加上一笔浓厚的资本。而这个资本，就能够成为他前进的动力。

　　有了这个想法，尼尔森这边的员工，立马就干劲十足了，不但自己亲自动手统计收视率，连细微的细节都不放过，还一面用对讲机通知杰弗逊，百万富翁节目的收视率，又有了重大的变化，直线上升之下，就算是突破千万级的用户收视，都不是不可能发生的事情。

　　而得到这样的消息之后，杰弗逊也不敢怠慢，立马就快步的跑到约翰的办公室里面，然后把这个振奋人心的消息给报道了出来。

　　得到最新的消息，约翰是彻底的激动了：“千万级别的收视率，天啊，没想到西海岸的电视台，一个区域性的电视台，居然都能够获得这样的收视率，我想明天很多相关报纸的头条，都将会是我们QBYTV的舞台，李先生，实在是太感谢你了。完全想不到，这个节目居然会这么出彩。”

　　“其实最开始的时候，我也没有想到会是这样的情况，我的估计，其实比尼尔森公司那边都还要保守，能够获得六百万用户的收视率，我都满足了，但没有想到这个节目，居然比我预想当中的，还要精彩，居然能够触摸千万级别的收视率，别说你想不到，我同样也想不到，看来我对这个节目的策划，是真的成功了，这还得感谢路易斯的精彩表演。看来等过段时间，还得给他包一个红包，好好的慰劳一下他。毕竟节目现在收视率疯长，有他很大一部分功劳，要是没有他的精彩演出，节目的成功，完全达不到这样的高度。还有女主持人那个微笑，实在是太迷人了，单单这个微笑，就能够打动很多人。”李明豹有些感慨的说到。

　　他是真的没有想到，仅仅是来玩一个屌丝逆袭的游戏，居然能够推动节目那么多的收视率。也无怪乎未来华夏会出现那么多比惨的节目，虽然这话是有些调侃的意思，但是内涵上，真心不会偏离太多的目标。

　　虽然屌丝逆袭什么的，对于上层社会的人物来说，的确是一种很大的冒犯，但问题是电视节目的收视观众，绝大多数人都是下层社会的人，而这样的内容，对于他们来说，绝对是喜闻乐见。毕竟屌丝逆袭什么的，很容易就能让大家找到足够的代入感。再加上之前被干掉的那几个精英打扮的人，然后屌丝上位了，这样的节目风格，当然会有很多人喜欢。

　　如果这样的情节是在十多二十年以后，被人用烂了，或许大家的感动并不会太多，甚至还会带着很多吐槽的心情。但是放到现在，美国的其他节目，真心没有玩这样的，李明豹这样策划，就能一下子捅到大家的G点，然后收视率上涨，就成了必然的事情。

　　如果说之前李明豹对于这个杀手锏的认识还不够深刻，那么到了现在，李明豹才明白自己在这一类的互动节目上面，到底有着什么样的优势，后世无数被人用烂了的桥段，要是放到现在，那绝对能够引起一个又一个的轰动，带着这样的桥段，李明豹觉得，自己在电视行业上的发展，或许会比自己想象当中的更加容易。没办法，谁叫现在全球都还没有玩这一套的人呢？他李明豹，居然也开始吃螃蟹了，并且还是第一个吃螃蟹的人，那份美味，简直让人迷醉。

　　对于李明豹的谦虚，约翰反而觉得惭愧：“李先生，看来你在制作电视节目上的天赋，真的不是我能够理解的。要不是你之前的坚持，我根本就没有想到过这样的桥段，居然会引起那么大的反响。要知道最开始的时候，我对于这一段的情节，其实并不是那么满意的。毕竟这么一个人出场，本就对我们节目的档次有很大的影响，他还能够回答那么多的题目，对于我们节目来说，是一个比较难堪的话题，我甚至宁愿他把奖金给拿走，都不宁愿让他出场率那么高。还是李先生你坚持，才让这一段那么完美的播出。而现在现实的情况就是，李先生你的想法，才是对节目最为正确的思路，而我的想法，对于节目，并没有太过正确的引导。”

　　“其实我们的想法不一样，完全就是因为我们两个人的思路完全不同。我做这个节目最主要的目的，是给底层人看的，而底层人需要什么样的东西，我比约翰你更加的了解。毕竟我现在虽然也是一个富翁，但是我的钱，并不是一开始就拥有的。

　　在三四年前，我自己，其实也是一个底层的人物，所以我对他们的思维，把握自然要比约翰你更大。说出来不怕你笑话，在我没有赚到钱之前，那个时候我最大的愿望，其实就是能够在某一天，突然和有名气的香港女明星交往，然后有一笔用不完的钱，让我挥霍。但是那个时候，我却压根就没有实现我愿望的能力，所以就更是对这种虚幻的东西，心动不已。而这样的心态，对于底层人来说，实在是太常见了。

　　而到了现在，我也算是功成名就了，钱我不算缺，女人同样也不会少。做这么一个节目，赚钱是主要目的，但何尝不是为了给底层人一个造梦的机会呢？而路易斯的出现，就完全符合我所有的套路，那么我为什么不成全他呢？成全他，也就是成全我们，毕竟电视节目的主要收视观众，都是那些一般的美国人。

　　对于他们而言，这样的情节，才能够满足他们内心的需要。而只要我们能够抓准他们的内心想法，那电视节目成功，其实也就不是什么偶然的事情，而是必然的事情。

　　当然，我也没有想到真把这些手段用出来，效果会那么的好。早知道这样的情况，我就会弄出一个更加惊艳的现场，那样估计收视率还能上涨不少。但现在既然知道了，对于我们来说，也是一个不错的事情，至少我们知道一个全新的电视节目制作方向，已经被我们给打开了，我们现在就像是第一批来到美洲大陆的先民，面对着整块大陆的宝藏，怎么截取，都不过分。”李明豹笑眯眯的对着约翰说到。

　　到了现在，李明豹的心已经是彻底的放了下来，毕竟这个时候，无论如何，百万富翁这个节目，都是成功了，即便是没有突破一千万用户的收视率，对于这个节目其实也是一个轰动性的消息，要是能够突破一千万用户的收视率，那简直就相当于直接登上了最成功节目那个领域的舞台。


第456章 上头条了

　　在美国，现在能够突破千万用户收视的节目，不是说完全没有，只不过相对稀少而已。毕竟这年月就算是在美国，虽然电视机同样已经普及了，但是普及的电视机，不代表这东西就白菜价了。任何的电子产品，在没有太大竞争压力的情况下，价格都不会低到哪里去。

　　而现在的美国，电视产业大头，还是日本的产品。而日本的产品虽然比起美国本土的产品来，要便宜上很多。但日本人的电视，也并不是白菜，真正的白菜电视机，也就只有到了中国制造的时候，才会出现。当然，任何一个行业如果有了中国制造，那基本上都是白菜，包括重工原料的钢铁，也是一样。

　　在这样的情况下，电视虽然普及，但远远达不到人手一台的地步，所以总量上来说，现在即便是美国拥有两亿多的人口，但是电视机的保有量，其实也就只有一亿多一些，不到一亿三千万的样子。

　　而这么多的电视机，如果某个电视台的节目收视率能够突破千万级别，那就相当于他已经拥有了全国差不多十分之一的收视率了，别小看这十分之一，比起霸气的央视，每当到了七点的时候，就是全部转播天朝新闻，在美国这地方，可不讲究这玩意，任何一个电视台，都没有这样霸气过。所以能够在美国收视率突破千万级别，基本上就相当于这个电视节目在美国，拥有了广泛的人口基数，单单是电视广告收费，就能够让电视台赚翻了。

　　只要有一期节目的收视率达到千万级别，那这个节目就算是踏入了这个千万俱乐部的门槛，之后就算是这个节目其他剧集达不到这样的高度，但是收视率也依旧不会低到哪里去，千万级别就是一个门槛，跨过去了，就算是狗屎也能卖天价，能够说成大红大紫，任何和这个电视节目有关联的人，都能够水涨船高。至于说平均收视率达到千万级别，呵呵，这样的电视节目，只有一个称谓，那就是传奇，完全是现象级的玩意，基本上是可遇不可求。

　　至于把百万富翁这个节目在美国打造成为一个传奇，就连李明豹都从来没有想过，毕竟有这样想法的人，要么就是疯子，要么就是不清醒，即便是李明豹拥有这么多的资料，他也不认为自己弄出来的百万富翁能够成为传奇。或许其他几个互动性更强的节目，有这个先天的条件，但百万富翁这个节目，李明豹觉得缺乏一点必要的基础。

　　当然，即便是缺乏一点必要的基础，百万富翁这个节目本身的优异性，也能让梦工厂电视节目制作公司，赚上一大笔，这一大笔甚至不会比拍上一部卖座的电影差上多少，应该说真正赚钱的电视节目，比起电影会更赚钱。就算是他卖《小鬼当家》这个系列性的电影，他总共收入也就是一次性的三亿多，当然，加上其他的收入，总共差不多有接近五个亿美元的纯利润。

　　但是像百万富翁这样的节目，做好了，他甚至每一年的收入，都不会少于五个亿的美元，再加上海外的版权费用，他每一年在这个节目上的收入，应该是不会少于十个亿美元。就连历史当中的那个节目组，在这个上面每年都能赚那么多，这还是单指北美市场，李明豹凭什么不能赚到更多的钱？

　　而就在李明豹和约翰各自打算的时候，百万富翁这个节目，同样也走到了节目的尾声，依然在台上坚挺的路易斯，这个时候不但折服了无数的电视机前面的观众，同样也折服了节目的女主持人。

　　由于这个节目的播放时间，只有一个小时，之前那些参赛者，已经耗费了很多的时间，再加上节目中间的广告，所以到了路易斯这里，一个小时的时间，很显然是不那么够的。在路易斯回答到第九个题目的时候，百万富翁这个节目，第一集的内容，就播放完毕了，至于路易斯之后的挑战，那是需要在下一集才会继续播出。

　　关于这一点，所有看这个节目的人，都十分的愤怒，他们很想要看一下路易斯到底能不能够闯关成功，但是这个节目，却可耻的在高潮的时候，播放完毕了。这就相当于在床上做运动的时候卡到了顶点，上不去，下不来，也相当于一部连载的小说，在最高潮的时候来一个欲知后事如何，请听下回分解。

　　完全就是一个恶趣味，而这样的恶趣味，李明豹也是跟着那些后世热播电视剧集学的。这样做，会让很多关注节目的人，在下一集的时候，不得不抢先站位，看到节目最新的画面，然后用来保持收视率，本来用这样的手段，对于绝大多数现在的电视节目来说，都是寻常的事情，李明豹自然也要从善如流，反正这样做对他没有任何的损失，观众的怨气会在下一集播出的时候，直接消散，所以这样做，李明豹也不怕得罪观众，即便他们再怎么骂，反正到最后还是会收看自己的节目，还能提高节目更加广阔的议论声音，对于电视节目来说，是一个好事儿。

　　所以李明豹也就可耻的给百万富翁来个断章，反正这样的节目并不是一般的综艺节目，每一集都有每一集要主打的东西，这样的节目最重要的核心点并不是在这，所以就算是断章，李明豹都觉得无所谓。

　　而当节目播放完毕之后的一个小时之内，尼尔森那边的人员，就把这一集节目的最新统计列表，放到了李明豹和约翰他们的面前。

　　看到了这个表单，无论是李明豹还是约翰，都笑得十分的开心，不开心都不行，因为这个表单准确的表明了百万富翁节目最高收视率是多少，不但让李明豹他们之前的奢望变成了现实，还让他们都明白一个事情，明天相关的报纸头条，他们QBYTV电视台，已经提前预订了。

　　“哈哈哈，百万富翁节目最高的收视率，居然达到了一千万零五十八万收视用户，就连平均收视率，都达到了八百二十七万收视用户，要不是最开始的时候收视率比较低，那么我们百万富翁节目这一集的平均收视率，都能够达到九百万接近一千万收视率。这个节目，完全就是一炮而红，我们真的成功了。明天的头条，是我们公司的了。”约翰有些语无伦次的说到。

　　虽然他之前就很看好李明豹的这个节目创意，甚至还和李明豹在这个节目上面加深了合作方式，就连一些本来是二十世纪福克斯公司应该争取的利益，他都大大方方的交给了李明豹，可以说，这样一个节目，在节目没有开播之前，二十世纪福克斯公司那边是在吃亏的。

　　做出这样的决定，对于约翰来说，也是有很大压力的。毕竟二十世纪福克斯公司的董事会，并不是他一个人说了算的，还有其他的股东，而其他的股东，可就未必有约翰这样的信心，在他们那边约翰得到的待遇，可真不怎么样。

　　但是在节目播出以后，约翰就可以用事实说话了，最高点一千万的收视率，足以让任何二十世纪福克斯公司内部的董事都闭上自己的嘴巴，然后欢呼约翰的胜利。这个胜利，甚至不能说是简单的胜利，是大胜，是完胜，是一个无论那些反对者，还是李明豹这样的支持者，都没有想到的胜利。

　　一千万收视用户，就算是对于二十世纪福克斯公司最大的电视台来说，也是能够开庆功宴的，就更加别说仅仅是一个覆盖西海岸的区域性电视台，取得了这样的辉煌，无论怎么高兴，都是不会过分的。

　　而经过了这一次的合作，以后约翰在二十世纪福克斯公司里面的话语权，都会重上很多，只要他能够继续和李明豹合作，在二十世纪福克斯公司内部，任何人想要反对他，都得掂量一下是否合适，因为这样的合作成绩，实在是太过惊人了。

　　约翰高兴，李明豹也不会冷着脸，百万富翁能够取得这样好的成绩，对于李明豹来说，绝对是一个意外之喜。比起他最开始的目标来说，现在和二十世纪福克斯公司合作，绝对是超乎他的想象，并且他在电视行业上既然有这样丰富的资源，那么他掘金的速度，会比之前想象当中的还要快。

　　如果以后还能够加入新闻集团，李明豹的影响力，或许就不仅仅是在东亚地区和好莱坞一部分地区了，而是能够借着新闻集团的渠道，拓宽到整个世界范围之内，而那样一来，李明豹在现实当中的地位，就会更加的稳固了，走到任何一个国家，他获得的待遇，都会比现在高出很多倍，或许以后到国内投资，副国级的领导人接见，都不能算是高配，而是变成了常态。要知道，像默多克这样的人如果正式访问华夏，他的待遇基本上能够比照小国的元首待遇。

　　在李明豹和约翰卸下所有的重任欢乐了一晚上之后，第二天美国很多报纸，尤其是娱乐版面的报纸，头版头条都是关于QBYTV电视台新出的百万富翁节目，收视达到一千万用户的内容。甚至洛杉矶早报更是赤果果的画了一副狼来了的漫画，然后用这匹狼来预示李明豹在电视行业当中做出的成绩，对其他同行来说，意味着什么。


第457章 轰动美国

　　“在过去的两年里面，从未有一个人，尤其是东方人，在我们这个自由而平等的世界里面，像李先生做得那么的出色。在七十年代，也同样有一个李先生，在电影行业当中，做出了卓越的贡献，那就是李小龙，他用他的真功夫，让我们明白了所有的华人，都是会功夫的，所以，你们千万别欺负华人，谁知道什么时候，会被他一拳打倒在地上。

　　而八十年代的李先生，同样也是电影行业里面极为出色的人才，他刚来到美国的时候，凭借着一部《小鬼当家》电影，闯入了我们的生活当中，而也就是这部电影，让我们认识了这位极为出色的电影老板（当然，他创建的梦工厂公司，却并不是那么的可爱，毕竟不是什么人，都会喜欢恐怖电影，更多的人，还是希望李先生能拍摄出更多《小鬼当家》类似的，让人欢笑的电影，可惜李先生一直都没有太多的时间。）。

　　正当我们认为李先生在电影行业当中会发挥出自己更多才能的时候，却没有想到李先生却突然转到去做电视节目了。噢，上帝啊，原谅我，我是李先生的影迷，无论是他自己拍摄出来的电影，还是他们公司出品的电影，我都喜欢（不错，我是一个恐怖片爱好者）。

　　李先生转行做电视节目，对于我这样喜欢电影的人来说，绝对是一个不可饶恕的事情，所以有相当长的一段时间里面，我对李先生的新工作，报以强烈的反对。

　　但是我根本就没有想到，李先生是一个全能的人，不错，在百万富翁这个节目播放以后，我就明白了李先生是一个全能的人，他是属于人类的财富。很少有人能够跨越电影和电视两个行业，并且都做得那么的出色，而李先生，无疑就是打破这样常识的存在。在电影行业当中，他制作出了《小鬼当家》这样雄踞北美票房排行榜前三的好作品。而在电视行业当中，他又给我们贡献出了一部积极向上的节目，那就是《百万富翁》，并且取得了辉煌的成果。

　　很难相信，一个仅仅是区域性的电视台，在播放了《百万富翁》这个节目以后，居然会获得一千万用户的收视率。对你们没有看错，是整整一千万用户的收视率。单单是这个收视率，就能直接把这个电视节目，推上本年度最受关注电视节目的前十榜单。这样一个让人惊恐的数据，实在很难相信这是一个之前在电影行业当中取得辉煌成果的老板干出来的事情。

　　当得到这样消息之后，我们不禁要问，在娱乐行业，还有什么地方是李先生不可征服的领域？我觉得我们应该呼吁李先生，加入美国的国籍，只有在美国，才能让李先生这样有才华的人，充分展示自己的智慧，并且取得常人难以想象的成功。”

　　作为洛杉矶时报的头版头条，对于百万富翁这个节目，报道的侧重点是在李明豹这个人的身上。完全就是把李明豹捧上天了，当然，其中也有一些对于李明豹个人来说，不太好的言论，但毕竟这样的言论，在美国是很有市场的。

　　如果之前李明豹在美国属于那种流星一般的人物，过两年就会因为一些原因暗淡下去了。但是当李明豹把手伸入到电视台上面之后，只要有脑子的人都明白，李明豹在美国，绝对不会是流星，单单是靠百万富翁这个节目吃老本，他都能够获得庞大的利益。正是因为如此，所以对于李明豹加入美国，很多人都持赞成的态度。

　　虽然美国这年月对于其他国家普通人的引进态度，并不怎么友好，这点就算是三十年以后，他们也是一样的态度。毕竟一般的人到美国，对美国本身而言，不会有什么大好处，反而会争夺美国人本来的就业岗位，尤其是中国人，他们相当讨厌勤俭节约的中国人，因为这一类的人，要是赚了钱，很少有大规模的消费，而是把钱存进银行，或者直接寄回国，一个两个这样的人，还无所谓，但是要是人多了，那就会造成资本外流。

　　再加上中国人的脑子也比一般的白人更加聪明，只要有合适的机会，他们就可以很快的冒头出来。这点在中国人初到美国的时候，那些资本家们就明白的道理，这也就是为什么美国一直有排华法案，甚至直到现在，一些属于这个法案的条款，都依旧没有解决，三十年后也是一样。这样的中国人，他们不会喜欢，但是像李明豹这样的大资本家，有一些利益有关的人自然不会欢迎，但是更多的人却是很欢迎，毕竟一个有钱有才华的人要是加入了美国，对美国来说，也是好事儿。

　　总的来说，洛杉矶时报对于李明豹，是持欢迎的态度。毕竟李明豹和二十世纪福克斯公司合作的事情，并不是什么秘密，这完全就是摆明的事情，作为地头蛇，洛杉矶时报，不可能不给面子，再加上一些其他的原因，洛杉矶时报对于李明豹，就是持捧的态度。

　　对李明豹来说，这样的报纸，基本上都是对自己有利的。至于洛杉矶早报这样的小报，那态度就不怎么友好了，当然，由于他们的销量不怎么样，所以他们通常都是用一些爆炸性，惊恐性的内容来吸引读者，这也就是为什么他们会在头版上画一匹狼的原因。这点，其实和新闻集团的小报风格，很接近，相当于在学习他们的小报优点。

　　但小报的诋毁，比起时报的正面宣传，那诋毁的力量，也是微不足道的。总体而言，在洛杉矶这个地方，对于李明豹，评价还是相当正面的。

　　当然，也并不是所有的报纸，对李明豹都是那么欢迎，作为和洛杉矶时报差不多的纽约时报，在报道百万富翁的时候，就不怎么正面了，甚至给的报纸版面，都不是头版，对于一个政治性的报纸而言，娱乐新闻不上头条，好像也说得过去。

　　但是第二版的内容，却让看到报纸的李明豹，有些哭笑不得，尼玛，这个报纸居然说李明豹搞的百万富翁，有很浓厚的拜金主义思想。看到这样的言论，李明豹差点笑喷了。

　　美国很多的报纸，或许都可以从这一点上面来攻击李明豹。但是纽约时报，却恰恰是那个不能用这点来攻击李明豹的报纸之一。只要了解纽约时报诞生到现在所作所为的人，都明白纽约时报到底是个什么玩意。

　　要知道，纽约时报最开始创刊的时候，他们就是报道经济相关的内容，正是由于他们报道纽约股市成功，才有之后的纽约时报出现，而之后，纽约时报的风格更是贴近经济，算是一个以经济为主导，政治为辅助的大型报业集团。

　　而这样一个报纸，居然批评李明豹的言论是拜金。这简直就是本世纪最好笑的笑话之一，弄得他们纽约时报好像很清高一样，尼玛你真要清高，就请你们不要报道关于经济方面的咨询，然后全都去报道文学，那样你倒是可以有资格来指责李明豹。

　　当然，笑话归笑话，李明豹也明白为什么纽约时报会这样报道自己。毕竟纽约时报后面站着的人都是华尔街那一群人，那群家伙，现在本就在磨刀霍霍，想要杀入娱乐市场，毕竟这个市场现在已经是成熟了，就等着收割了，他们也会因为这些产业，赚上很多的钱。甚至就算是买空卖空，都能赚上一大笔利益，比起华尔街那边搞金融，风险性都要小很多。

　　在这样的情况下，李明豹多少也能算得上是好莱坞本土人士，对他们这些资本家来说，天然的不太亲近，再加上二十世纪福克斯公司现在又和新闻集团在勾勾搭搭，这摆明了就是让他们这些华尔街的人吃不了东西嘛。

　　眼看着一块肥肉要从自己的眼前飞走，然后自己却没有多少力量能够把这块肉给拿回来。那边的人，对于和二十世纪福克斯公司所有有关的人，都肯定没有什么好印象。这下李明豹更是在电视节目上面成功了，他们要能和李明豹好好的商量，简直就是个笑话。

　　在利益的矛盾下，东部和西部的大报，有着截然不同的报道方向，也就不足为奇了。反正美国的舆论，在不是一些紧要问题上面，都是放得很开的，别说李明豹是一个华人，他们连自己的总统都不放过，攻击一个外人，就更加没有什么心理负担了，只要不是攻击某个实力雄厚的财团，或者说是自家这方的财团，他们都不会有多少克制。反正他们很明白，他们的钱到底是从什么地方来的，只要明白了这一点，那什么事情都有可能发生。

　　虽然因为百万富翁节目的出现，李明豹在美国这边，有了无数的五毛，无论是正方，还是反方，那数量都不小。看起来对李明豹来说，这样的舆论很是麻烦。

　　但实际上，对于李明豹来说，无论是正方还是反方，对于他的报道，都对李明豹有好处。毕竟这些报道，总的来说，都是要让更多的美国人认识自己，不至于对自己完全没有印象。只要对李明豹的报纸不是那种人人喊打的局面，对李明豹都是有好处，所以随便外人怎么说，李明豹依旧稳坐钓鱼台，再吵闹，也和他没有半毛钱的关系。当然，也不是完全没有关系，至少在百万富翁这个节目播出之后的第三天，约翰就给李明豹带来了一个新的消息，那就是默多克先生，有时间和李明豹打一下高尔夫。


第458章 面见默多克

　　对于默多克能够这么快就找上自己，李明豹一点都不奇怪。毕竟他和约翰说有可能和默多克合作的事情，已经是一个不短的时间了，以前因为默多克还不知道李明豹的价值，所以很大可能忽略李明豹的意见，那么到现在百万富翁这个节目已经成功了，要是默多克还没有什么动作，李明豹反倒是认为默多克的嗅觉，已经变得不那么敏感了。

　　但是这样的事情，又怎么可能发生呢？三十年后默多克才真正的走向巅峰，在世界范围内，都相当的有名气。也就是说，默多克的睿智，就算是到三十年以后，也一样的保留了下来。既然如此，默多克没有理由在现在就那么糊涂，找上李明豹已经是必然的事情了，毕竟现在二十世纪福克斯公司电视行业，因为李明豹，已经产生了很明显的变化，并且还将继续变化下去，这样一来，对于李明豹这个始作俑者默多克都不重视，那就真的愧对了他的头衔。

　　既然默多克请自己打高尔夫球，李明豹也没有摆架子。虽然自己现在看起来很成功，但实际上和默多克这样的大拿，还有很大的差距，所以摆架子这样通常来表明自己价值的东西，对于李明豹和默多克之间的关系，并不是那么适用。弄不好就得弄巧成拙，那样李明豹的压力，可就相当的大了。

　　依旧是之前约翰和李明豹会面的那个高尔夫球场，关于这点，李明豹已经无力吐槽了，显然这个地方，依旧是约翰选择的，能让他那么中意的地方，无论是李明豹还是默多克，都没有拒绝的理由。

　　虽然默多克的确是提议和李明豹还有约翰打高尔夫，但是到了地头以后，谁都不会傻乎乎的真去拿高尔夫球棍去玩两下，毕竟默多克的年纪现在也不小了，本来就是谈事，打高尔夫球仅仅是个幌子，李明豹他们谁要真去玩了，到时候就很尴尬了。

　　这年月，默多克已经六十岁出头，比起五十多岁的约翰来说，稍微要老上一些，本来年纪相差也就几岁的样子，但是默多克的身体，给人的感觉，却远远不如约翰。至于李明豹，那就更加没有办法比较，李明豹现在正是活力十足的时候，和默多克坐在一起，感觉相当的不和谐。

　　所以当默多克打量了一下李明豹以后，就十分感慨的说到：“看到李先生以后，我就发现什么才是真正的年轻有为，我在李先生这个年纪的时候，还在学校读书，而李先生这个时候，已经成为了身家上十亿美元的富豪，并且你的身家正在快速的翻滚，或许用不了多久，李先生就能够成为华人的首富了，这样的成绩，太让人感慨了。”

　　每一次见到一个陌生人，无论是国内的，还是国外的，对李明豹的评价都免不了一个年轻有为，一次两次也就算了，但是每次都这样，弄得李明豹都相当的不新鲜了。他现在已经过了需要被人称赞的阶段了，他最需要的，还是实际一点的东西。

　　所以面对默多克这样的夸奖，李明豹在瞎扯了一番之后，就直接切入正题。

　　“不知道默多克先生这次找我来，有什么事情需要我效劳的？如果方便，默多克先生不妨直说，对于默多克先生，我还是相当的崇拜的，毕竟能够把一个新闻性质的集团做到国际化，这对于整个新闻界来说，都是一个相当不可思议的成绩。”

　　“多谢李先生的夸奖，我们新闻集团，还远远达不到李先生说的那种高度，要不然，我也不会来到美国做投资了。”默多克摆摆手，笑眯眯的回答到。

　　“总归是会有这么一天的，以默多克先生你的才华，想要实现这个梦想，还是很容易的。默多克先生你现在的状态，其实就是走在成功的道路上，只要一直前进下去，就没有任何的问题。”李明豹也笑眯眯的说到。

　　“关于这点，我是坚定不移的。但在成功的道路上，总是需要一些意志相同的朋友，才能把这个道路给拓宽，这也就是我为什么能够和约翰先生合作得那么愉快的原因。而现在，我或许又多了一个合作伙伴，那就是李先生你。对于李先生你的能力，我也是相当的有兴趣，一个做电影行业那么成功的人，居然对电视行业，也了解得那么的透彻，并且取得了这样的成功，李先生你的能力，就算是在世界范围内，都很让人惊叹。但是我有一点没有想明白，李先生你既然在电视行业有那么好的创意，并且坚信自己会成功，那么为什么你不在香港那个熟悉的地方开展这个事业，而是跑到美国来？要知道，美国这地方，对于外人，并不是那么的友好，李先生放弃在香港那么雄厚的根基，在美国发展，难道不觉得难度大了很多么？”默多克这个时候，也开口说出了自己的疑问。

　　默多克确实对这个问题很不解，美国这地方，对于他和李明豹来说，都不是那么容易闯的。他之所以到美国来，不过是因为在其他的地方，他的发展已经陷入了瓶颈阶段，要是不在美国发展，其他地方的业务，也会放缓的。

　　而李明豹却和他不太相同，李明豹在香港那边的事业，默多克在需要了解李明豹的时候，也多少有些了解。说实话，李明豹在香港的基础，相当的好，在美国发展也不错，但是这两个方向，李明豹都还没有遇到瓶颈，相反，李明豹在任何一个地方，都还有很大的上升空间。

　　尤其是香港那边，李明豹现在弄出来的流通港，正是需要发展的时候，李明豹不好好的在香港待着，反而跑到美国来，这就相当于先难后易，如果李明豹先在香港发展电视行业的能力，李明豹绝对比在美国发展，还要快速许多，占据市场容量上，也会相当迅速，虽然在资金上，美国这边因为汇率的问题，会占很多便宜，但是美国这边的竞争，也相对激烈许多，要牵扯的精力，绝对不是香港那边能够比拟的。

　　这话要是说好听一点，那就是李明豹拥有相当积极的开拓想法，不愧是年轻人的思路。但要是话难听一点，李明豹现在的行为，其实就是在走钢丝，一个不小心，不但自己的创意会被别人吞掉，钱也拿不到手，还会影响到李明豹总体的实力，到时候自己的东西成为别人的，在香港那边也会面临很大的压力。如果李明豹扛不住，那么现在欣欣向荣的发展模式，一下子就会变得到处都是漏洞。

　　以默多克的思维来说，他宁愿是把自己的基础给打牢了以后，再开拓别的地方，那样一来，后方稳定的情况下，总归不会吃太多的亏。但李明豹这样做，发展倒是迅猛，但是躲避风险的能力，却相当的薄弱，走钢丝的危险性，可相当的大，粉身碎骨的可能性，十分的高。

　　太过自信，对于一个资本家来说，其实就是灾难，多少伟大的人，就是栽在这个问题上面的？李明豹现在，和那些走向毁灭的人，其实相差不大。年轻是李明豹的资本，要是换了默多克，他宁愿慢慢的来，也不宁愿像李明豹这样冒险。

　　“默多克先生，我也知道我现在其实是在走钢丝，但是这也是被逼无奈的事情。我不在美国发展电视行业的能力，在香港也同样发展不起来。你是知道的，我起家是靠电影，并且在这个过程当中，和香港的电视大亨邵先生，有相当愉快的合作，如果没有他的帮助，我的发展，不可能那么快。而这样的帮助，其实是有一些代价的，而这代价，就是关于电视行业，邵先生现在对于电影行业，并不是那么的看好，他手下的电影公司，现在已经是入不敷出。而他更多的精力，是在电视上面。而自从我出现以后，电影行业的利润，也渐渐的被他看重了，在这个过程当中，我想要继续发展下去，也就是像现在这样，那我就不得不做出一定的妥协，这个妥协的具体内容，我不太方便透露，但是有一个核心点，恐怕默多克先生你现在多少也有些明白吧？”李明豹说到这里，也有些无奈。

　　听到李明豹这半遮半掩的话，默多克脑子一转，就明白了过来：“这么说来，邵先生那边其实就是用电影行业的利益，来换取你对电视行业利益的放弃？虽然这样对李先生你来说，不太公平，但这世界上从来都没有公平的事情，而李先生你能够在当初那样的情况下，做出这样的决断，我很佩服你。也就是说，在香港，李先生你对电影行业怎么做，别人都不会有太大的反应，但是要是进入电视行业，那么李先生你现在在香港稳固的地位，就会有很大的裂痕，为了保证你对香港电影的掌控，你就只能不打电视行业的主意。在这样的情况下，李先生你也就只能是找一个比较困难的地方，来做出自己的改变咯？虽然在美国做事，困难一点，但是真要是做好了，并且能够平衡，那么对李先生你来说，也是一个好事儿，得到的利益也相当的不小。这也就是李先生你为什么会在美国这边出手的根本原因咯？”

　　别说默多克对李明豹这样的解释表示了解，就连约翰也是头一次听到李明豹说起这里面的内涵。


第459章 好胃口的默多克

　　“香港的电视制度，尤其是无线电视台，他们现在还在沿用老式的大片场制度。也就是因为这样的制度，我就算是想要插手电视台的业务，也不是那么容易的事情。而我也不可能和亚视合作，毕竟我和六叔之间的利益，比起毫无根基的亚视来说，完全没有可比性。为了电影的安全，我也不能在香港搞电视台，所以就只能把主意打到美国来。好在美国这边，我还有约翰这个好朋友，要不然我就算有再好的能力，也完全发挥不出来，虽然现在我看起来危机重重，但是只要能够找到合适的合作人，那么我现在的情况，就能够立即好转。这点，想必默多克先生，也十分的了解，要不然你也不会今天就叫我出来聊天了。”对于自己的危机，李明豹是一点都不怕被透露出来，很是大方的说到。

　　而默多克和约翰两人，这个时候都没有想把李明豹吃掉的意思，反而是在考虑合作到底该如何合作。这样的反应，倒不是说默多克和约翰两人有多么的正直，就一点不眼馋李明豹这边的利益。

　　要是他们真的能够安稳的把李明豹吃下去，并且一点后果都没有，那么他们绝对不会介意对李明豹下手，包括李明豹所谓的好朋友约翰，那或许都是第一个扑向李明豹的人。

　　之所以不对李明豹下手，那是因为李明豹现在其实就相当于是一个没有开发出来的金矿，虽然大家都明知道这个金矿储量巨大，只要占下去，早晚都能获利。

　　但是李明豹这个金矿，却不是简单的占下来，就能够立即开垦的。因为李明豹所有能发挥的利益，现在权益都是在李明豹自己的手里面，要是真的起了窥伺之心，或许能够占一点点便宜，但是后果却是大金矿更多的份额，将会与他们无缘，为了一点点露出来的利益，就把更多的利益抛诸于脑后，那是白痴的行为。

　　也就是这样，无论是约翰还是默多克，都没有考虑现在就把李明豹吃下去，因为他们吃不了。既然强硬的手段弄不下李明豹这块顽石，而大家又想要一起赚钱，那么最好的方法就是大家合作，然后利益均沾。这样合作，总比捡一点点芝麻，更加诱惑人心。

　　“那么关于合作的事情，李先生你认为该怎么做？我们都是拥有很多资源的人，并且我们的优势资源，能够达到完美的互补作用，那么合作的前提我们是有了，但之后如何做，李先生你觉得该怎么办？”默多克这个时候，也相当的光棍，直接就让李明豹开条件。

　　“之后如何做，我之前就说过一些分配的方案，我出技术，然后资金平摊，渠道共享，这样的合作方式，对我们都相当的有利。二十世纪福克斯公司的发行渠道，再加上新闻集团的媒体渠道，还有我的技术内容，三方合作，其实就是最为愉快的选择。而这一份利益，太多的人进来分享，对我们都不会有什么好处。越少的人参与进来，我们才能得到越多的利益。而我和默多克先生，其实是有很大的共同点，那就是对于美国人来说，我们其实都是外人，尤其是华尔街那群家伙，对于默多克先生你，可是相当的恼火，你把他们的猎物截和了，就相当于和他们开战，以后的日子，恐怕也不是那么的好过啊。”李明豹慢悠悠的说到。

　　“华尔街那群人，我并不是那么在乎，资金方面，我不靠他们，政治方面，我也不是没有一点能力。再加上我本身拥有的资源，他们想要动我，也不是那么容易。而我们三方，说起来也就只有李先生你的实力，是最为薄弱的。在这样的情况下，李先生你如果想要占据一个有利的位子，并不是那么容易，在商言商，你有多大的能力，你才能吃下多大的蛋糕。而现在显然你的蛋糕是足够了，但是实力却没有跟上，在这样的前提下，你的利益，自然会有很大的流出，这是资本的世界，仅仅靠关系维持，不是合理的手段。”默多克半眯着眼睛说到。

　　默多克的意思，相当的明确，李明豹要和他还有约翰合作，这是可行的，但是合作的基础，就是必须要让李明豹吐出一部分他自己的利益，然后默多克和约翰，才能够保护李明豹的利益。这无关于私人关系，仅仅是商业的利益。

　　听到默多克这样赤果果的话，李明豹没有半点惊讶，欧洲人的思维方式，其实都相当的简单，用实力平推，怀柔什么的东西，只有在双方实力差距并不是太大的情况下，才会出现，实力差距太大，怀柔也就没有了基础。

　　默多克这样太过直白的话，的确让李明豹有些恼火，但是以李明豹现在的地位，也不可能学小混混那样直接翻脸，真要那么做，李明豹也就显得太低级了一点。

　　“默多克先生你说的倒是实情，我现在的情况，的确十分的危险。付出利益，才能够保护我自己的利益。但是我们是合作伙伴，如果真的太过直白了，恐怕会对以后的合作不太有利啊。

　　我现在在电视领域上面，也不过就弄出了一个百万富翁节目，这是一块肥肉，谁都想要吃上那么一块。但这块肥肉，是很值钱的，我为什么要卖给你们，而不是和其他的人讲和呢？大不了我暂时的退出美国这边的业务，然后专心的做香港那边的事业，等那边的基础夯实了，我再来美国，岂不是也一样，还能有一个好人缘。

　　虽然这份利益我很难放手，但并不是说在危险的时候，我就不能放手，约翰都知道，我之前就有卖掉梦工厂的打算，要不是默多克先生收购二十世纪福克斯公司，打乱了我的计划，我都未必会出这么一招。我们华夏有一个词语，叫做舍得，舍得舍得，有舍有得。壁虎尚且能够断尾求生，那我为什么不能这么做？

　　我之所以要和默多克先生你合作，不过是为了保证我的利益不受到侵害，要是合作同样避免不了这样的事情，那么我为什么又要这样的合作。

　　说白了，我现在的情况，就是发展太快，根基不牢固，但手上的产业，都是相当优质的资源，合作，是为了让资源能够充分发挥出来，然后成为一个新的支柱。默多克先生你是想要一个坚定的盟友呢，还是想要现实的利益呢？”李明豹略带玩味的问道。

　　李明豹给出的选择，其实就相当于现在的利益和未来的利益。现在的利益虽然让人眼红，但是发展前景肯定不会有未来的利益庞大。虽然这样说话很虚，但是李明豹却真的有底气，毕竟谁的资源，能够和他媲美呢？

　　听到李明豹的话，默多克有些不满的说到：“难道李先生你就不肯舍弃一点点利益么？这样合作，全都是对你有利的，对于我们来说，能有什么样的好处呢？”

　　“为什么默多克先生你一定要占我的便宜，而不是把目光转向别的地方呢？就算是新闻集团内部，默多克先生也有很多可以清除的目标，弄掉他们，你获得的利益也不会比在我这少多少。还能够获得一个坚定的盟友，难道默多克先生你就那么自信，我的潜力比不上那些人，实力也不如他们？不但是新闻集团内部，就连约翰的二十世纪福克斯公司，你们在内部能够获得的利益，也不是少数，为什么我们就不能够联合起来，把他们的利益抢过来，而是非要我割肉？适当的清理一下内部，比起外部的扩张来，更加让公司健康。尤其是现在默多克先生你进入美国市场，难道就不需要一个稳定的后方。与其让那些人给你扯后腿，还不如我们三个加强联合，形成一个稳固的三角，比起一个松散的新闻集团，难道默多克先生不想要一个更加听指挥的团队么？”李明豹自然是不想要割肉，而默多克的胃口又那么大，他就只能祸水东引，让别人替自己档灾。

　　说白了，还是李明豹的实力不够，要是实力够强，就算是给默多克胆子，他也不敢眼馋李明豹的利益。合作就合作，双赢的局面谁不喜欢。可关键就在于现在李明豹有很强的实力，但是却没有太多能够保护自己实力的能力，相当于在虚弱期当中，这就让默多克起了窥伺的心理。

　　听到李明豹的话，默多克看着李明豹，语气阴沉的说到：“李先生你就那么确定，你能够成为三角的一部分，而不是一个累赘？想要做这个三角，李先生你现在的实力，恐怕还不太够啊。”

　　“我现在的实力虽然比起默多克先生和约翰先生你们两位来，是要差上那么一点。但是和其他人比起来，我的实力，恐怕还要更胜一筹。毕竟，我赚钱很快，也很多，带给我了危险的同时，也带给我了一个有利的武器，那就是现金流。虽然我不是华尔街那群豺狼，但是金融领域的手段，我也并不是完全用不出来，渣打银行那边的资金，我是能够随时调动的。这些钱，对于大型集团来说，或许不是那么有用，但如果在关键的时刻，这笔钱变成了金融炸弹，恐怕威力也不会小到哪里去，几个亿美金的现金流，在现在来说，威胁恐怕还是有一些的。”到这个时候，李明豹也不得不放出自己的一个杀手锏，那就是现金流。


第460章 利益的妥协

　　任何一个成熟的大型集团，虽然他们的资产通常都是上百亿美元的规模，甚至还会更多。但是这样的大型集团，都有一个通病，那就是他们的现金流，从来都没有富余过。

　　这样的情况，既是为了让资金以最快的速度发挥应有的作用，也是为了避税，毕竟钱要是放在账户上面，就免不了税收，钱放得越多，损失就越大。不能流动的资金，完全发挥不出应有的实力，所以大型集团甚至就连财团，也避免不了平时账上空荡荡的情况。有急事了，要么就紧缩银根，要么就找银行借贷，反正自己的钱，是很少动用的。

　　默多克的新闻集团，同样也是这么一个情况。虽然他们现在聚集起了不少的资金，为了并购二十世纪福克斯公司，所以账户上，还比较富余，但是这些钱，都是有定数的，也就是说，这些钱基本上就是定死了的，完全拿不出来。

　　在这样的时候，李明豹这样一个威胁，说大不大，但说小也同样不小。李明豹的公司固然是有这样那样的缺点，但是却有一个大型集团媲美不了的优点，那就是现金流十分的丰富。

　　在美国赚到的那些钱，李明豹基本上没有怎么动用，而在香港那边，更是凭着短期借贷，赚了好大一笔。现在李明豹的账户上面，可是有不少的钱。放在那里固然是有些浪费，但是作为威胁，完全足够了。

　　默多克真想要占便宜，就得考虑李明豹是否会反弹的问题，鱼翅固然是高级的食材，但是赤手空拳去弄活鲨鱼的鱼翅，也是一个危险的行为。

　　李明豹有钱的事情，对于约翰和默多克来说，都不是什么秘密。毕竟最开始的时候，李明豹还想要约翰给他牵线搭桥弄一个电视台过来，单单是这样，李明豹就绝对不会缺钱，再加上李明豹赚钱的速度，和之前拿到的那些资金，李明豹真要用现金流来做武器，绝对没有任何困难，这样一来，李明豹的产业固然是肥肉，但这肥肉也并非完全没有任何保护的措施。

　　李明豹都把自己的杀手锏给弄了出来，默多克自然也得多考虑一下了。好半响，默多克才笑眯眯的说到：“李先生的实力，虽然看起来比较薄弱，但潜力还是很大的。既然这样，那么我们就公平的谈一下吧，关于合作的事情，有商量的余地。”

　　对于默多克这样的大亨来说，如果吃肥肉不会有后遗症，那自然是吃到肚子里面比较好。但要是这块肥肉有骨头，他就得掂量一下代价如何了。任何商业行为，都离不开妥协和忍让，商业本就是和气生财的买卖，如果不是实力差距过大，大家还是安稳一些比较好，除非是军火和石油这样暴力的行当，要不然一般的商业行为，合作基础上，火气都不会太大。当然到了实行的时候，会因为利益的纠葛，谈判比较艰难，但这和大势来说，关联不大。

　　“不知道默多克先生对于我们梦工厂电影公司，有没有什么兴趣？”默多克既然都妥协了，李明豹自然也不会拉着不放，毕竟他能够让默多克妥协，都已经是相当不容易的事情了，实力差距太大，讲价钱都没有多少底气。

　　“梦工厂电影公司，我真的是兴趣不大，毕竟我的主业是在新闻上面，对于电影行业，并不是那么了解。虽然梦工厂电影公司的业绩很不错，但是这并不能让我动心。如果是梦工厂电视节目制作公司，那么我还是很有兴趣的。”默多克这个时候，想了一下，才回答到。

　　他能够把一个在澳大利亚偏僻的小报，弄到现在这样的规模，有才能是必定的，但也离不开默多克对于行业的专一性。而现在默多克在新闻行业当中，还没有走向巅峰。在这样的情况下，默多克自然不会对电影有多少兴趣，反而是电视节目公司，很对他的胃口。

　　收购二十世纪福克斯公司，本就是为了掌控二十世纪福克斯公司手上的那些电视台资源，对于二十世纪福克斯公司的电影行业，默多克反而没有那么在意，要不然他也不会仅仅是收购了一半的二十世纪福克斯公司的股权，以达到并购的目的，他真正的精力，实际上还是在电视台上面，电影这东西，虽然梦工厂效益不错，但他也不想去掺和。

　　但电视节目就不一样了，一个好的电视节目，能够立马提升电视台在行业当中的地位，就像现在播放百万富翁节目的QBYTV电视台，在播放了百万富翁之后，他的价值就直线上升了，而在重播这个节目依旧有八百万稳定收视率之后，只要是明白人，都知道电视台是彻底的火了。

　　在这样的情况下，默多克对李明豹的节目制作公司，自然就要比之前李明豹开出的梦工厂来，更加有兴趣。至于说梦工厂节目制作公司是梦工厂电影的子公司，只要拿到梦工厂的股份之后，梦工厂节目制作公司也跑不了这样的事情，默多克压根就不相信。

　　毕竟节目制作公司虽然现在是梦工厂的子公司，但是要他入股梦工厂以后，这个公司独立出来了，他岂不是竹篮打水一场空？什么都没有弄到手，反而是多了一个自己看不上眼的电影公司，那样对他可没有任何的好处啊。

　　所以默多克干脆直接明了的要梦工厂节目制作公司，这样才能达到他的目的。付出一定的代价，把李明豹的公司绑在自己的战车上，对默多克的好处，绝对要比拿一个暂时没有多少用处的电影公司来，要好得多。

　　默多克不要电影公司，反而是要节目制作公司的股份，在这点上面，李明豹也有些为难。要是之前，李明豹对于这个公司的股份，并不是太过的看重，毕竟电视节目的利润，在华夏通常是赶不上电影的利润，尤其是他拍电影，更像是无本的买卖，利润一比十都是常态，在这样的情况下，电视节目对于李明豹来说，更像是一个敲门砖。

　　但是到现在，真正把电视节目开发出来以后，李明豹才明白，这里面的利润，甚至比起电影来，更加的丰厚，李明豹也算是明白了六叔为什么在香港是宁愿要电视台，也不宁愿要电影，说白了，电影还有亏本的可能，但是电视台这玩意，就相当于是旱涝保收，尤其是在香港，无线虽然还有一个敌人亚视，但是亚视却完全不是无线的对手，香港大部分的电视利润，都是让六叔给赚走了，这样的情况下，也就难怪六叔不怎么对电影上心，说白了就是电影的利润，达不到电视的高度，六叔做出这样的选择，也是无可厚非的。

　　而在美国这边，电视台行业的竞争，比起香港是要激烈上许多。但是利润同样也会高上很多，你真要有什么好的节目创意给弄出来了，这里面的利润比起电影来，要更加丰厚许多。

　　这样一来，原本是一个敲门砖的玩意，转眼就变成了大金矿，并且这个金矿的能力，李明豹作为当事人就更了解。比他辛苦拍电影来，更丰厚，本来有个约翰在，李明豹的利润就得让出去很大一部分，现在更是来个默多克，他就相当于在辛辛苦苦的打工，自己的钱转眼就成了别人的，让李明豹多少也有些不爽。

　　但默多克这样的要求，也是无可厚非的。默多克本就看不上电影的利润，李明豹就算是要强买强卖，也完全没有门路，而看得上李明豹的业务，也就是一个电视节目公司，除非他不和默多克合作，要不然这个电视节目制作公司，就必定会有默多克入股，也就只有这样，才能算是公平的合作。至于之前打算的电影行业入股，到现在来看，就是扯蛋的东西，默多克不在乎。

　　想了好一会儿，李明豹才开口说到：“既然默多克先生对于梦工厂电影公司没有兴趣，那么我们就谈一下梦工厂节目制作公司的问题。关于这个公司，现在还是草创，核心价值，却远远没有体现出来，如果我们现在就开始讨论股权的问题，对于我来说，损失就太大了，以后说不定我也有另起炉灶的打算，毕竟这个公司的核心价值，本就在我身上，也就只有我的那些节目版权，才是最值钱的，至于别的玩意，其实就是一个空壳，就算是卖，也卖不出价格来。”

　　听到李明豹这么说，默多克满意的点了点头，并且不是那么在乎的说到：“节目制作公司的价值到底如何，我们都清楚，新闻集团自然不会在这个问题上，占李先生你的便宜。但是这个价值到底如何的问题，也不是李先生你一个人说了算的事情。再有价值的东西，没有发觉出来之前，他都是一文不值的。”

　　默多克这话，其实就是要告诉李明豹，千万别狮子大开口。你的电视节目固然是很值钱，但是这个值钱如果超过了他的心理承受范围，那么这值钱的东西，也到不了他的手上，这样一来，他默多克没有理由为了李明豹的利益拼命，所以也希望李明豹千万别把他当冤大头，开出一个让所有人都接受不了的价码。


第461章 狼狈为奸

　　“不，默多克先生，我想你是弄错了，我们的合作，并不是我们公司和新闻集团的合作，而是我和默多克先生个人的合作。新闻集团家大业大，哪里能看得上我这么一点微薄的资产呢？”李明豹看着默多克，一字一顿的说到。

　　“个人之间的合作？”默多克听到李明豹这话，有些沉默的说到。

　　“对，就是我们双方的合作，而并不是我们公司和新闻集团的合作。默多克先生可以代表新闻集团，同样也是代表自己。这份利润，默多克先生你认为是让给新闻集团合适呢？还是给自己合适呢？”李明豹笑眯眯的看着默多克。

　　“但是和我个人合作，对李先生你有什么好处呢？我相信李先生真正在意的，是新闻集团，而不是我默多克。难道李先生你就对新闻集团，一点兴趣都没有么？”默多克反问到。

　　“有兴趣，当然有兴趣，如果我对新闻集团没有兴趣了，那我也不至于和默多克先生见面了。但是直接对上新闻集团，我可没有那么大的能力，还不如和默多克先生个人合作，反而会容易很多。”李明豹很诚实的说到。

　　“这么说，李先生是对我手上的新闻集团股份，有兴趣咯？”默多克这个时候，眼中闪出一道精光，对李明豹隐隐带着一丝警惕。毕竟他虽然是新闻集团的大股东，但并不是说别人就不对他的位子产生窥伺的想法，如果自己的股份流失严重，到时候新闻集团姓什么，可就不好说了。

　　李明豹自然也看到了默多克眼中的警惕神色，所以立马就解释到：“默多克先生，我可没有那么大的心思。说实在话，新闻集团要是没有了默多克先生，那么他的价值，就未必会有现在这么大。我想要找的是一个好靠山，而不是一个金玉其外，败絮其中的臃肿财团。所以对于默多克先生手上的股份，我可没有窥伺的心思。”

　　“那李先生的意思到底是什么？”听到李明豹拍马屁的话，默多克一点都没有沉醉，而是继续问道。

　　“默多克先生，难道你不觉得现在的新闻集团里面的股东太多了一点么？虽然大股东依旧是默多克先生你，但是里面也不乏也有反对默多克先生的人，对于这些人，默多克先生难道一点意见都没有么？与其让一群和自己意见不太一样的人继续呆在他们的位子上面，还不如好聚好散，让他们离开，这样一来，股份不就空出来了么？那样我需要的股份，也有了着落。”李明豹说出了自己的心思。

　　他从来都没有想过从默多克手上拿到新闻集团的股份，因为那样做无疑是站在默多克的对立面上，虽然因为利益关系，双方也会继续好好的合作下去，但是这个股份实际上就是从默多克身上割肉，谁把自己的肉给割下去了，难道自己还会对这样的人有好脸色看？

　　所以从一开始，李明豹就打算从别人的手上，把新闻集团的股份给拿到手里面，而不是直接从默多克的身上下手。新闻集团发展到现在，也需要更新换代，以前一些对新闻集团有大助力的股东，到了这个时候，其实已经变成了鸡肋。

　　而默多克进入美国市场以后，早晚都是会对这些人下手的。李明豹现在，不过是打了一个时间差，先就让默多克生出这样的心思，然后他才好跟着这些大佬在背后捡便宜。

　　听到李明豹这话，默多克眼睛一亮。说实话，他对现在新闻集团里面一些人，是早就不满了。来美国开拓事业，有扩大新闻集团的心思，同样也未尝没有把那些不中用的人甩开的心思。任何集团的发展，都离不开更新换代。要是跟不上时代，那么这个集团想要扩张，也是不那么容易的事情。

　　但这样的事情，必须要慢慢的来，先把根基夯实了，才能够对那些老家伙下手。要不然根基还没有建立起来，就和那些老家伙翻脸，反倒是会对新闻集团不利，所以这个事情，默多克都是打算慢慢的来。

　　可现在李明豹直接就把这个问题摆到了明面上，让默多克多少也有些措手不及，毕竟李明豹现在还并不是新闻集团的人，就开始对新闻集团内部的人事指手画脚，看起来也不像是什么善茬，他可不希望把一群老东西弄出去之后，自己再引进来一匹和自己争权夺利的豺狼，那样麻烦就大了。

　　所以默多克这个时候语气有些飘渺的说到：“李先生，看来你对我们新闻集团，还是很关心的嘛。”

　　听到默多克这话，李明豹就知道不好，默多克固然想要清洗那些没用的势力，但是默多克同样也不希望再出现一些意外的人。而李明豹现在这么积极，很有做一把意外之人的打算，默多克自然对于李明豹，不会有太好的想法。

　　有些急了。李明豹这个时候在心中哀叹。能把新闻集团一手发扬光大的默多克，又怎么可能是听两句忽悠就卖命的人？那样新闻集团又怎么发扬光大？

　　“默多克先生，我对新闻集团，看重，也不看重。之所以提出这样的事情，不过是为了找一个靠山。对于新闻集团内部的事情，我是真心没有插手的想法，毕竟新闻集团本质上来说，还是一个做新闻的集团，而我对于这一行，真不了解。之所以现在和默多克先生说那么多，不外乎就是因为新闻集团收购了二十世纪福克斯公司，和我的利益就直接相连了起来。在这样的情况下，为了我自己的利益，我也会有很多的想法，与其到时候直接被新闻集团吞并，然后就只得到一些钱，我还想要更多的东西。要新闻集团的股份，对我来说其实就是买一个保险。毕竟我的主业，和默多克先生你并不一样，你是做新闻的，我是做电视和电影的，虽然电视和新闻集团的利益有一些交织，但我们的目的，并不一样，我要的是节目和电视剧，而默多克先生要的是渠道。在这点上面，我们的利益，并不冲突，而是相辅相成。所以默多克先生你完全不用对我的心思担忧多少。一个人的精力总是有限的，把自己有限的精力放到无限的事业当中，那是愚蠢的表现。而新闻这一行，明显就和我的事业关联不是那么大，我自己做，没有那个能力，也就只有借助默多克先生你的能力，互惠互利而已。引进我，比引进一些同行业的精英来，对默多克先生你的好处更大。”李明豹斟酌了一下，才对默多克开口说到。

　　听到李明豹的解释，无论是默多克，还是约翰，虽然不是完全相信李明豹的说法，但李明豹的说法，也是有根据的。并不是乱说，在新闻行业上，李明豹是一点根基都没有，他就算是有这个心，在短时间内也发展不起来，只要以后李明豹进入新闻集团，对这方面严加掌控，李明豹想翻出浪花来，比起其他人来，更难，所以李明豹的威胁性，对默多克来说，还真就不如其他人的威胁大。

　　“李先生既然都这样说了，那我如果不把李先生请到新闻集团内部来，好像也说不过去了。我们的合作，是很有基础的。而我对内部一些人，也的确有一些看法。李先生你打算如何帮助我呢？”默多克的脸上，也露出了笑容，显得轻松了很多。

　　“我和默多克先生你的合作，主要在于电视节目制作公司上面，而之前我和约翰在这个公司上，也有很多的合作。所以现在我们在这个公司上面，就可以三方合作。然后以最短的时间，把这个公司真正的做起来。约翰出人力，我出技术，然后默多克先生出舆论资源，以最快的速度，把我们公司的节目版权，给卖到全世界。这里面的利润嘛，我们就三分，节目制作公司，我打算分成三分来算，股份上，我占据百分之四十，而约翰和默多克先生，你们各占百分之三十。利润上，也是这么分配。之后如果二十世纪福克斯公司合并到新闻集团以后，努力让这个公司，占据更多的股份，在挤压别人股份的同时，也让我们三方同时获益，这样一来，默多克先生你在新闻集团当中的股份，无形当中，也会增加很多。至于梦工厂电影公司，既然默多克先生你没有兴趣，那就算了，约翰你对这个公司还有兴趣么？”说到这里，李明豹看了一旁耐心听的约翰，问道。

　　之前就听着李明豹和默多克谈判，约翰好半天都做了透明人，现在总算是让自己开口了，约翰笑眯眯的说到：“我和默多克先生的兴趣不大一样，无论是对于电视台，还是对于电影，我都很有兴趣，既然李先生都开口了，我当然不会拒绝。电影公司的股份，给我留一份。”

　　“那好，约翰，其实你这个时候，也可以和默多克先生合作，把二十世纪福克斯公司内部其他的股东，给扫出去一些。这样既能够纯洁一下内部，也能让约翰你对二十世纪福克斯公司的掌控力提升，如果约翰你需要资金，我这边也是可以出力的。这个条件，对于默多克先生你来说，也同样有效。反正我的钱放在那里，一时半会儿也用不了，产业跟不上，放到那里待着就是一种浪费的行为。”李明豹笑呵呵的对着约翰还有默多克承诺的说到。


第462章 借钱的老子

　　借钱这种事情，对于约翰和默多克两人来说，诱惑都相当的大。虽然他们同样也可以靠银行方面借钱，并且以他们现在的实力，借钱也不怎么难。但是银行借的钱，又岂是私人借的钱那么好用？即便是同样的利率，这些大佬都宁愿是在私人身上借钱，而不是在银行借钱。因为银行借款，通常都是有一个很大的猫腻。

　　银行从来都不是什么善良人待的地方，他们的借款，尤其是欧美银行的借款，那基本上都是和高利贷一个德性，关系好的银行，那就是薄利多销，你借一千万，我给你九百万，然后还的时候，按照正常程序走就差不多了，这样还算良心很好的银行，关系不铁你压根拿不到手。

　　而关系一般的，借一千万，实际上银行就只是给你八百万，然后还的时候，按照正常程序走就差不多了。要是实在是没有关系，而自己又有潜力，这样借一千万，能够拿到手的，也不过是七百万。这就相当于行情。再狠一点的，就像那句话说的那样，九出十三归，也就是借九百万，还一千三百万，这绝对不是玩笑，而是事实。

　　所以银行的钱，对于这些大佬来说，借着真心不是那么方便，想当年老袁的善后大借款，比这个还要悲剧，两千五百万英镑，真正到手的，也就一千八百万英镑左右，并且还是长期的借款，年利率很高，这都不算坑爹，更坑爹的是，这些钱借回来以后，用钱的时候，你还就只能是买借款国家的东西，而且东西价格嘛，那也是十分的国际化。

　　一块钱的玩意，他给你三块钱的报价，都很良心了，而工业品的成本，通常也就是在五毛钱左右。也就相当于本来实际价格就赚了你一倍的利润，到老袁这里，还得加上百分之六百的价格，这样一来，真正这个借款买到的货，那其实就是个天价。而当年老袁借款的时候，经营这业务的，就是各大国家的银行。

　　所以银行的借款，无论是在什么时候，那都不是一般人能够借得起的，你要是还不上，呵呵，你弄出来的东西，到时候就赫斯别人的了。这样的事情，也算是银行的潜规则，到现在依旧十分流行，所以李明豹这个有钱人的私人借款，对于约翰和默多克来说，都是天大的好消息。

　　所以当听到李明豹这话以后，无论是默多克还是约翰，都异口同声的问道：“你那里的钱，真的可以借给我们？有多少的额度？”

　　看到自己一说话，立马就把默多克和约翰都勾引了，李明豹笑眯眯的说到：“我在渣打银行那里面的钱，能够动用的，差不多有三亿美元的样子，美国这边能够动用的钱，也有一两亿美元，只不过这笔钱，我先放着，或许到时候有用，所以真正能够借给你们的钱，也就是三亿美元的现金。私人借款嘛，自然不能像银行那么夸张。所以规矩虽然是按照银行的规矩来的，但是我给的钱，肯定是实打实的，并且归还的期限，也可以比较长，三年为基准，这样你们无论如何，都能够有一个比较轻松的环境。当然，如果我赚钱的速度依旧那么快，而暂时又用不了那么多的资金，那么有需要，你们还可以借，只要不影响我的布局，那一切都好商量。”

　　“三亿美元的现金，已经足够了。”默多克开心的说到。他是真的没有想到，李明豹居然那么的有实力，眼睛都不眨一下，就能够放出三亿美元的现金，这么多钱，即便是在美国，也不是一个小数目，稍微小一点的银行，都未必能够拿得出来。甚至别说小银行了，就算是摩根大通，还有花旗他们，要一下子就拿出这么多钱来，也不是那么容易的事情。

　　但李明豹这边，居然会有那么大的惊喜，和他们新闻集团还有二十世纪福克斯公司，完全就是两回事儿。到现在，默多克才发现，李明豹虽然产业上面的能力，和他们的差距很大，但是李明豹这个人，确实真正的富豪，而且是那种实打实的，并不是股票那种比较虚的东西，这样一个人，即便是产业上薄弱了一些，也不是什么真正的绵羊，谁打这样一个人的主意，他的日子，注定不会太好过。

　　要是早知道李明豹的现金居然有那么多，默多克在一开始的时候，语气就完全不会那么大。万事都好商量，尼玛，李明豹和他们这些人，完全是一个相反的人，同样是富豪，在欧美这边，很难看到一个富豪有钱，尤其是有现金到这样的程度，他们是能有多少钱就花多少钱，存在银行里面其实就是在折本。

　　李明豹其实也不想做一个富豪当中的另类，但是他却一时半会儿改变不了这样的状态，完全是一个无奈的事情。毕竟他赚钱的速度，比起他花钱的速度，要快上不少，而他一般都是做的小投入大回报的东西，无论是电视还是电影，这些都是一本万利的买卖，投资少，见效快，流动速度和其他行业完全不一样。

　　也就是这样，造成了李明豹虽然看起来花钱很迅猛，但是他手上的现金却是在不断的积累，就拿之前帮那些香港港资抄底来说吧，本来他并没有想过在这上面赚多少钱，也就是和大家混个脸熟，然后在香港那边，不至于什么阿猫阿狗都不知道自己的实力，做出一些白痴的举动。

　　但就算是这样并不以赚钱为目的的行为，到最后他赚到的钱，在香港也不算是一个小数目，整整四千万美元的收入，换成港币差不多就有四个亿了。而且这项投资，他实际上最长也没有超过一年的时间。

　　真要比起来，别的行业能有他这么轻松赚钱的人，压根就没有一个，就算是李超人在这上面，也没有他赚得多，当然，仅仅是短期的利益，如果是长期的利益，李明豹自然没有那些人赚得多，但他真正也没有少赚。

　　连不想赚钱的项目，他都赚了不少，他赚钱的项目，赚的就只有更多。所以就算是李明豹大手大脚的在大陆那边开工，动不动就是几个亿人民币下去，但这些花费，也依旧没有让他的金库下降多少。

　　以他现在的赚钱速度，如果手上没有一个吸金能力极为强大的产业，或许他现金的积累，会快到一个别人怎么想也想不到的高度，所以这个时候，李明豹最发愁的，其实就是自己的钱，到底该怎么花出去，而现在正好面前就有两个真心需要用钱的人，他要是不推销自己的钱，那就不是李明豹了。钱这东西，只有流通起来之后，才能发挥他应有的作用。没有流通的钱，放在那里其实就相当于废纸，并且每时每刻都在承担着贬值的风险。

　　至于说把这个钱借出去以后，香港那边年底的行动李明豹还要不要参与什么的，完全就不是一个事儿。因为默多克他们即便是要用钱，也需要先做一个计划，然后再在钱上面下手。从现在借款开始，到真正动用这笔钱的时候，起码得是一两年的功夫，所以李明豹完全不用担心年底行动能不能参与的问题。

　　并且李明豹这个时候也明白了一个事情，他当初大大咧咧的把钱给放到了香港去，未必就是一个好事儿，固然那笔钱放在香港，在行动的时候很容易调动，但李明豹这笔钱实在是太多，放到香港去了，就是一个比较明面的举动，这么大一笔钱，港英政府不可能不监控，谁叫李明豹的钱，是存在渣打银行里面的呢？作为一个发行港币的银行，他们其实就相当于香港的金融管理部门。

　　在这样一个银行里面存钱，并且还打主意在港币汇率上捞一笔，李明豹也不知道当初这么做，到底是脑子怎么被踢了。说白了，还是经验不够，无论是李明豹自己，还是那位大佬，都很少接触这一类的金融知识，所以犯这样低级的错误，值得原谅。

　　但到了美国这边以后，再加上把钱流到大陆去之后，就算是李明豹对于金融再不了解，也明白这样做纯粹是在找死。所以他真想要对港币下手，这笔钱就绝对不能放在渣打银行里面，万一要让渣打银行知道了李明豹的意图，随便在时间上卡李明豹一下，他的损失就大了，别说赶不上捞钱的机会，就连自己这笔钱还能不能拿得出来，都是一个很大的问题。做金融的，就没有善良的人，要是知道李明豹打港币的主意，到时候渣打银行联合金融管理部门，就能让李明豹吃不了兜着走了。

　　所以这笔钱，必须要弄出来，但如果就这样弄出来，没有任何理由，没过多久港币就出事儿了，并且流量还很大，只要不是傻子，都会明白李明豹在这里面或多或少都起到了一定的作用。到时候，李明豹要是还能有好日子，那就是开玩笑。这就相当于直截了当的和央行作对，然后还和央行合作，央行要不给你一点教训，他都不叫央行了。

　　之前李明豹还在为理由发愁，而现在嘛，有了约翰和默多克这两个家伙顶缸，李明豹的理由，就实在是太充分了，就算是渣打银行那边，舍不得自己这笔钱飞走，他们也不得不放行，正常的商业活动他们银行都在干预，这样的丑闻要是出了，他们渣打银行的信誉，损失绝对不仅仅是这三四亿美金的储蓄了。


第463章 新的铁三角

　　如果李明豹借钱的人是小虾米，说不定渣打银行多少还要扭捏一下。但是李明豹借钱的人当中还有一个叫做默多克的人存在的话，无论是全球哪个银行，都不会去做这样的傻事儿。别忘了别人默多克是干嘛的，为了找新闻就算是英国政府的一些丢脸的事情他都敢报道出来，就更别说仅仅是一个银行，为了报纸销量，这世界上就没有默多克不敢做的事情，要不然他的那些小报，早就被别人干掉了，又怎么可能生存到现在，并且越活越滋润。

　　所以，就算是渣打银行吃了豹子胆，他们也不敢在这个问题上消遣李明豹，绝对会乖乖的让李明豹把钱给取出来。

　　但是这个事情上，李明豹就相当于让约翰和默多克背了一个黑锅，让他们给渣打银行造成一个资金不在场的事实。如果李明豹仅仅是和约翰还有默多克就这么一次合作，以后是对手，那李明豹坑了也就坑了，没有什么大不了的，反正敌人损失，就是自己得利。

　　但李明豹未来还要绑住这两条大腿，所以这样让人背锅的事情，李明豹肯定是要老实交代的。要不然造成一些误会，就相当不好了。

　　“其实这个借钱的事情，还有一个小小的问题。就不知道约翰还有默多克先生你们，会不会答应我了。”李明豹这个时候，语气放缓的说到。

　　“问题？什么问题？说出来听一下，能办到的我们肯定会办的。”作为和银行打交道时间很多的两个人，都明白通常银行借款的时候，还有一些附加的条件。李明豹这里虽然不是银行，但是私人借款上，有一些附加条件，也是行情。所以对于李明豹的问题，他们都没有大惊小怪。

　　“这个问题其实是一个小问题，你们也知道，我的钱是存在渣打银行里面的，而渣打银行的主力，现在都是在香港，我在金融上面，同样也有一些比较可靠的消息，就比如港币的汇率问题一类的事情，我也是知道的。所以这笔钱，本来我是准备在年底的时候，在港币的汇率上动一下手脚，然后赚点辛苦钱。但是当初我存钱的时候，没有考虑到这一点，所以现在就有个麻烦的事情，把钱从渣打银行里面弄出来就需要一个借口，我也不想让港英政府惦记上我。借钱给你们，一个是因为你们需要，另外也容易让我操作一下。所以就不知道约翰和默多克先生，你们是否真的打算借这笔钱？”李明豹笑眯眯的说到。

　　虽然李明豹这话说得比较含糊，但是默多克和约翰，也不是糊涂蛋，就算是只言片语，他们都能揣摩出一些味道，就更别说李明豹这话，指向性那么强，所以他们都明白，李明豹是准备在港币汇率，也就是金融上，捞一笔。而他们借款，其实就相当于在背锅。这样的情况下，这笔钱好像也不是那么好拿啊。

　　但默多克也不是一般人，银行家玩的事情，他这个做报纸的人，怎么会不知道，所以也明白如果真的是这样，问题的确是有那么一点，但未必会有多大的麻烦，毕竟只要这笔钱从渣打银行出来了以后，这钱的动向，渣打银行那边要了解得那么清楚，也不是那么容易的事情了。只要把尾巴弄好，就算是有怀疑，他们也不可能在没有真凭实据的情况下，找自己这些人的麻烦。

　　麻烦他默多克不怕，要不然养那么多的律师来干嘛？关键就在于这个麻烦到底有没有真正的利益，万一李明豹的情报出错，没有赚到钱反而还亏本了，对于他们的借款，会不会有很大的影响，这才是默多克需要考虑的事情。至于说李明豹这样的行为是在针对港英政府的事情，默多克反而不是那么在乎了。

　　虽然他的家乡澳大利亚是英联邦的成员，和英国也算是一家人。但是他默多克又不是平民，而是资本家，对于欧美绝大多数的资本家而言，资本是没有国界的，所以只要自己能够赚钱，政府死不死的，真心和他们关系不大。

　　甚至如果有一天，卖国的利润比起爱国的利润更高，他们是绝对不会介意卖一下自己的国家的。关于这样的理论，在犹太人身上，是很能体现出来的。就算是他们弄出来的以色列，只要利益足够，除了一些比较极端的人，大部分人都是抛弃就抛弃了，反正国家没有了还可以建立起一个国家，要是钱没有了，那就是自己的损失。所以，能不能赚钱，才是关键，至于别的东西，都得往后靠。

　　“李先生你的情报，准确么？”默多克这个时候开口问道。

　　听到默多克这话，李明豹就明白默多克并不介意背一下黑锅，反正损失的又不是自己，只要能够拿到钱，其他都无所谓。

　　明白了默多克的想法以后，李明豹笑眯眯的回答到：“准确不准确这种事情，在没有最后揭开谜底之前，谁也不会知道。但是我们不妨从大势上来看待这个问题。

　　要知道，我是一个香港人，而香港那边的情况，我也算是比较了解。英国佬在撤资的事情，很多人都知道，但毕竟中国是不可能让英国佬把香港弄成一片废墟，再加上英国佬在香港的时间还有十几年，就算是现在站在撤资，幅度也不可能太过巨大，真正影响到香港社会的稳定，把港币弄成废纸，对英国人的损失，绝对比对中国的损失还要大。

　　真要把金融弄得不可收拾了，大陆大不了提前把香港给收回去，那样英国佬就亏大了。所以英国佬肯定要维持港币的含金量，并且也舍得出价钱。像现在这样黑市上一美元换十多港币的情况，肯定不能维持太久，要不然，香港所有行业，都会受到重创，英国还有十多年好日子可以过，又何必现在就把香港弄乱？十多年的时间，他们能够收到的税收，又岂是现在付出的一点代价能够比拟的？

　　综合这样的情况，我很肯定，英国佬肯定会主动的稳定汇率，即便是英国佬不稳定汇率，中国也会逼着英国佬去稳定。英国虽然打赢了马岛海战，但那也就是欺负一下南美的小国而已，就算是小国，他们也打得不是那么利索，要不是阿根廷的运气不算好，到最后英国佬是否胜利都还是一个问题。

　　欺负阿根廷都那么困难，就别说和中国这样的国家作对了，香港的地理位置，就注定了英国佬最多和香港来个好聚好散，并且还要时刻防备中国动手脚，作为防守的一方，英国佬的底气，可没有那么充足。

　　所以他们必然是要稳定汇率的，而像现在港币这样乱的情况，他们要是不在年前拿出一个好的措施来，过了年，就会影响到下一年的工作，这事情，是拖得越久，损失就越大。英国政府，也不可能完全给英国那些资本家买单，所以他们很快就会有行动，这样一来，我这笔钱，就能够赚到不少了，到时候，仅仅是赚多和赚少的问题，至于亏本，那完全不可能。”

　　听到李明豹这样的解释，默多克和约翰都放心了，只要李明豹真的有那么多的钱可以借给他们，李明豹去坑一下港英政府，对他们完全没有任何影响，不就是背一下黑锅么？又能有什么大不了的，只要有钱，别说黑锅，绿帽子他们都不介意。至于说听到李明豹这个好买卖之后，默多克和约翰，和李明豹一起去赚点钱这样的事情，倒是没有发生。

　　倒不是他们两个看不到这里面的前景，实在是因为他们对这样的金融活动，并不是那么相信李明豹，说得头头是道的金融家多了，他们又不是没有见过，但是能够真正成功的，依旧是一个小数目。

　　正经的金融家都不那么多，能够每一次赚钱的，就更少，李明豹这样的二把刀想要在这上面赚钱，那难度绝对不小。默多克和约翰都是沉稳的人，自然不会去趟这样的浑水。反正知道李明豹要怎么操作以后，他们的兴趣就不怎么大了。这样的生意，在他们看来，赚钱是有很大可能，但是亏本倒不至于，港币的价值是恒定的，现在的港币，因为英资撤离，的确很不稳定，但是再不稳定，那也是有一个实际的标价在那里，不可能太过离谱。所以李明豹这么庞大一笔钱，想要亏是很难的，最多也就是白费功夫，本金肯定是能够保证的。也就是这样，默多克他们才会不怎么在意这生意。

　　“李先生你喜欢，那就去做吧，反正只要钱没有问题，那其他的事情都好说。”默多克这个时候开口提醒了一下李明豹，希望李明豹不要玩得太大，然后亏本了不把钱借给他们，这样一来，默多克他们的黑锅，就白背了。

　　李明豹自然能够听明白默多克的意思，所以笑眯眯的回答到：“就算是亏损，也不可能亏损太多。我说了能够借给你们多少钱，那就必定是多少钱。即便是那边的钱亏了，我在美国这边，不也一样有现金么？多退少补，你们的钱我是不会打折的。其实我觉得，我们三方在现金这个问题上，还有更加深入合作的基础。你们是缺乏资金来扩张，并不缺乏扩张的对象。而我是没有好的产业可以投资，却不缺乏资金，以后的资金，还会更多。这样一来，我们如果互补一下，同盟稳定一下，我们的合作，岂不是会更加方便，也更加牢固？”


第464章 做一笔放贷的生意

　　虽然李明豹之前就说过这样的话，但是那个时候李明豹却没有说以后会继续这样借钱。仅仅是这三亿美元的事情，而不牵扯其他的东西。但是说到这个时候，李明豹也不由得多了一个心眼，对于约翰还有默多克这两个大拿来说，他们并不是那种借钱不还的人，他们也有切实的偿还能力。

　　可以说，到现在李明豹接触过的那么多人物当中，也就只有约翰还有默多克两人，能借得起那么多钱，也能还得起那么多钱。就连香港那边的六叔他们，就算是李明豹敞开了供应，他们也未必能够借多少出去。

　　并且他们借的还是港币，和美元不是一个概念，就算是他们借上一亿港币，换成美元也真心没有多少，更何况六叔他们也没有借钱的这个需求。毕竟他们是那种守成的人，在香港过一下日子也就差不多了，国际事业上，和这两个大佬完全就是两个概念，他们能够把自己的一亩三分地给弄好，也就满足了，但是默多克和约翰这两个人，却是放眼全球的人物，他们就像是吞金兽，只要有资本，他们就能够获得更多的利润。

　　之前李明豹或许会把手上的钱看得很紧，毕竟他的设想当中，有很多事情都是需要花费很多钱，真要是开动自己的产业，无论是在国内修建影视城，还是在国内抢占院线，包括指引大投资的电影，这些都要花费不少，正是因为这样，李明豹之前一直都怕自己手上的钱不够用，所以在积攒。

　　而他也很明白一个道理，他虽然可以有很多卖座的电影剽窃，但是这些电影花费的时间，不算短，投入更不小，虽然回报大，利润多，可做多了电影，把好莱坞的市场给刮下来一大份，那么到时候就绝对会有人找他的麻烦。

　　毕竟这年月的好莱坞，华尔街那帮家伙才刚刚开始下手，财团的资本，还不能完全运用到这个方面，要是以后好莱坞的蛋糕越做越大的时候，李明豹倒是有胆子收刮更多的资金出来，但现在好莱坞的总盘，也算不上多大，李明豹现在就开始疯狂出片，那样虽然赚的钱其实和以后差不多，但份额上的变化，却会比以后更加的明显，做得多了，总会遇到鬼，再加上李明豹又不是美国本土的电影人，一个外人想要吃下那么多饼，美国人是绝对不会介意来点政治手段，让李明豹把吃下去的东西都给吐出来。

　　所以李明豹在占据那么多的优势情况下，也不得不拿出梦工厂来做幌子，拍点恐怖片来细水长流，而不是他亲自上阵捞钱。简单的说，现在的好莱坞，还不到李明豹剪羊毛的时候。

　　好莱坞这边的渠道不能随便碰，李明豹在资金的获取上，底气当然不会太足。但是当李明豹从电视上面赚到资金以后，李明豹就发现他能赚钱的地方，还是很多，相比起现在还比较瘦弱的电影行业来说，电视行业的承受能力，就完全不是一个概念，就算是李明豹疯狂的弄出很多好东西，占据的总体份额，也不会太过显眼，再加上还有默多克和约翰的支持，他完全能够放下对外的警惕，全力捞金。

　　但功率全开之后，就意味着李明豹的现金流会呈现出一种快速上涨的姿态，并且这些电视节目，和电影也不太一样，长青节目，他们的收益，并不仅仅像电影这样捞一票就走，虽然每一集的利润和那些大卖的电影完全不可比较，但是这些利润，同样也不会太低，细水长流之下，那利润就相当恐怖了。

　　本来这样做，是一件好事情，李明豹可以在最短的时间里面，获得足以支撑他项目的资本。但问题就在于这样和大陆合作的项目，你必须得是抓紧一些时机，在恰当的时候，才能够获得良好的收获，要是在不恰当的时候，就算你投入再多的钱，那也没有任何意义。

　　李明豹之前的打算是至少要在八六年以后，大陆对外资完全开放，然后以大笔的资金和中央直接谈判，获得一些有利于自己的条款，但是现在他捞金的速度，比起之前预计的都还要快上很多倍，有了电视节目这个捞金利器，李明豹的资金积累上面，就会大大的超出李明豹之前的预期，而超出预期的后果就是，他的钱到位了，大陆那边的政策却不能到位，时间越往后推，资金积累的量就越多。

　　说白一点，那个时候李明豹就不会为资金少启动不了项目发愁，反而会因为资金堆积在那里没有落到实处，亏损不少。毕竟就算是世界性的货币美元，他的实际价值也是在无时无刻的贬值当中，李明豹多拖一天，就多损失一天，钱少的时候无所谓，要是钱多，现金达到上十亿美元的规模，那每天的实际损失，至少都是上百万美金，放到现在的美国来，就相当于他一天就弄出去好几个百万富翁得奖主人，或者说是每天都要损失一套美国的高档别墅。

　　这样的损失速度，比起天天开海天盛宴，都要夸张得多。并且这些钱李明豹一点都享受不了，白痴才会喜欢这样玩钱。所以李明豹是宁愿把这些钱全都借出去，只要这些家伙能够还得上，能借多少他就借多少。

　　默多克他们自然不知道李明豹对于他自己的预估会那么高，一年起码都是上十亿美金的现金收入，这么多钱，不给他们，李明豹自己拿着也毫无意义，至于说买一些增值品保价什么的，对于别人来说，这样做或许还算不错的生意，但是对李明豹来说，无论他跨入哪个增值品行业，哪个行业到最后，他都会成为大庄家，到时候炒股炒成了股东，才是悲剧的事情。

　　毕竟现在的美元，购买力还是相当的强劲，就算是日元升值以后好几年，只要苏联没有倒下之前，美国的美元政策，就不会像后世那么毫无节操，所以李明豹买几年的增值品，那些玩意到时候只能当压仓库的东西，完全达不到增值的效果。

　　李明豹的心思，默多克他们猜不到，但是李明豹这样的承诺，在默多克他们的耳朵里面响起来之后，默多克和约翰，立马就把李明豹当成了上帝派下来的天使，这年月，有借钱不还的，有银行催债的，就是没有见到过像李明豹这样实诚的人，有多少钱都能够借，这样的话，可不是随便就能说出来的。虽然李明豹和默多克他们现在说话，并不具备什么法律效应。

　　但对默多克他们这样的人来说，法律这玩意，反而不是什么可靠的东西，毕竟这些条款一类的东西，本就是他们这样的人制定出来的，法律对他们来说，就是玩笑，与其相信法律，还不如相信他们之间的私人谈话，这样效果，绝对比法律更加正式。

　　“李先生，你的意思是说，如果以后你有了更多的钱，不会介意借给我们？这个借款的额度，会有更多？”默多克这个时候正色的问道。

　　“我就是这么一个意思，我现在手上的产业，虽然不算多，但是赚钱的速度，却不慢，在这样的情况下，我的产业发展速度就有些跟不上赚钱的速度了。而这些钱要是放在银行里面，不会有多少利润，反而会不断的贬值。与其到时候辛辛苦苦赚到的钱让税务局给赚去了，还不如用这些钱，加快你们这些盟友的发展。这样即能够让我们的关系更加的稳固，也能够让我的钱流动起来。当然我并不是说我以后的钱，所有的都给你们当后盾，只会是我多余的钱，来支持这些计划。当我需要用钱的时候，我肯定是会收回资金的，毕竟你们在发展的时候，我也需要发展，而发展永远是离不开钱的。但有一点你们可以放心，我的主业，永远不会是在美国这边，而会是在东亚地区，那些地方用美元做投资，钱会花得更少，而回报率也不见得会小到哪里去，只要收支能够维持平衡，那么我说出来的话，就绝对不会收回去。”看到默多克那脸色，李明豹也很明确的把自己的想法给说了出来。

　　虽然欧美很多人，看不上东亚的市场，但并不是说这个市场上面的利润，就不够丰厚，只不过他们通常以偏见来看待这个问题，觉得黄种人的市场，怎么也不会比白人的市场更好赚钱。有这样偏见的情况下，他们自然不会对这些市场有多少好感。这年月华夏国内还没有真正的开放起来，而这里面的市场容量，也有很多人不太明白。

　　虽然不见得人人都是这样的感官，甚至美国精英阶层更是说一套做一套。但他们在这些地方的努力，哪里会比李明豹这个正宗的华人更容易，这样的情况下，李明豹脑子秀逗了，才会把主业放在西方，在这边的所有发展，其实都是围绕着圈钱来的，而现在李明豹这样做，不过是要找一些实力雄厚的盟友来给自己当挡箭牌，必要的时候，李明豹不但会投资默多克和约翰，还会投资更多的人，反正他在这边赚钱实在是容易，用他们的创意来赚他们的钱，李明豹自身的付出，并不怎么大，不赚白不赚。


第465章 义务和责任

　　李明豹有想要扶持默多克的意思，但是他却并不希望因为这些扶持，让默多克乃至于约翰，都对自己起了戒心。毕竟李明豹这么大方，放在华夏来说，就是那种无事献殷勤，非奸即盗的意思。即便欧洲这边没有这样的古语，但是差不多意思的警句，却有不少。

　　说实在话，他是真心没有对默多克还有约翰起什么心思，毕竟他一个华人，在美国这边的舞台上面，除了能够源源不断的赚钱之外，其他的待遇，和白人完全是两个模样。即便是他以后投资那些政客，也不是短时间就能改变自己肥羊现状的。所以对于默多克还有约翰来说，李明豹是真心想要和他们打好关系。以后说不定什么时候就能让他们拉上一把。

　　无论是约翰在美国那么多年的人脉，还是默多克在新闻行业当中无冕之王的地位，都不是李明豹能够干预得了的。不能做敌人，也不可能真正和他们站到一起，如果在同一个舞台上面，他们就算是有心合作，最后也总是会出这样那样的意外，毕竟一群狼在一小块地方上生活，给养没有那么充足的情况下，就会自相残杀，以获取更多的生存空间，就好像当年老希在二战时候干过的那些事情一样。

　　要不是利益到最后大家都不可协调，德国傻了才会做出这样的举动。所以为了避免不好的事情发生，李明豹也直接讲明了自己的主攻方向到底是哪里。分区而治，才是解决问题的最终办法，至于说以后双方互相窥视对方的利益，那也好办，在付出比回报更多的情况下，大家都会相当理智，这和后世华夏和美国之间的关系，其实都是差不多一个道理。

　　李明豹拿钱养默多克和约翰，也并不是白养，毕竟借的钱，总是会还的，默多克他们就算是再牛逼，也不可能像美国政府那样直接拿武器耍无赖，所以李明豹的资金问题，是比较安全的。而这样一来，双方的利益冲突不大，还要互相借助，那么无论是李明豹，还是约翰，抑或者是默多克，他们除了抱团取暖之外，动手的可能性就大大的降低了。

　　果然，在听到李明豹开口之后，默多克和约翰这样的老狐狸，立马就听清楚了李明豹话里面的潜在含义，所以不约而同的说到：“如果李先生你真能做到这样的事情，那么我们就将会是最为坚定的盟友，无论是谁，都不可能打断我们之间的友谊。”

　　如果最开始的时候，李明豹面对默多克和约翰的时候，是处于最为弱势的地位，那么到了现在，三方的大佬，其实在地位上已经平等了，不是那种表面的平等，而是真正的能够成为盟友的那种平等。

　　李明豹固然在产业上和他们两个人差距很大，但李明豹也并不是说一点优势都没有，从古到今，有钱的人都是大爷，尤其是在西方社会，有钱到罗斯柴尔德家族那样的情况，别人就能够正大光明的被称之为第六帝国，一个以金钱为主而不是以地域为主的帝国。当年的辉煌，就算是到了现在，也有很多人都了解。

　　李明豹固然不是现代的罗斯柴尔德，但是他手上的现金流，却足够让很多公司的老板，对他表示重视。一个赚钱比花钱更快的人，就算是到了哪里，都是受欢迎的。

　　在详细确定了三方之间的利益和职能范围之后，这个三角同盟，就算是正式的成立了，当然，现在这个所谓的同盟关系，还并不是那么的牢固，毕竟李明豹现在和默多克还有约翰讨论的事情，其实都是基于大家情况都顺利的情况下才能够保证的。

　　如果三方当中有一方的实力，在之后的表现当中并不是那么的出色，到时候另外两方，也绝对不会投入更多的精力，来维持这样的关系。而真想要这个同盟稳固了，那么首要条件就是，约翰在二十世纪福克斯公司当中，取得明确的主导权，在二十世纪福克斯公司当中，取得绝对的优势力量，而不是像现在那样，有无数人可以一起发言。即便是不能完全把人给弄出去，那约翰也必须要让所有的二十世纪福克斯公司的股东，听自己的话，并且在联盟当中的任务，绝对不能耽搁。

　　而对于默多克，同样也是如此，虽然默多克在新闻集团当中，是不可能做到二十世纪福克斯公司那么顺风顺水，毕竟新闻集团内部，有些人的确是可以完全清理出去，但是有些人，却是绝对不能动，那些人，关系到新闻集团在全世界的扩展问题，就算是他们本身的能力是一坨屎，但是只要他们在本地的关系没有挂掉之前，默多克都得好好的优待这些人，就算是他们提出了一些比较无礼的要求，在利润大于成本之前，默多克都不可能下得了手，毕竟新闻集团内部的问题，比起二十世纪福克斯公司，要复杂太多了，默多克就算是掌门人，不也还有什么长老一类的人出来拖后腿么？

　　对于默多克，只要他能够保证新闻集团内部，不会出现什么不利于联盟的事情，并且在必要的时候，给予联盟其他两个人一些必要的帮助，那么默多克就算是完成了自己的任务，他的任务范围，就比约翰要轻松许多。能够达成这样的协议，也是因为默多克在本质上，比起约翰还有李明豹更加有实力，有实力的人，无论在什么地方，都会弄出一些有利于自己的条款。

　　最后到了李明豹这里，他同样也需要履行自己的义务，才能够在联盟当中，得到自己需要的帮助。首先的一个义务，就是李明豹在电视行业当中的赚钱项目，必须要分润出一大部分利润来满足约翰还有默多克的要求。这点在李明豹最开始说的条件当中，就已经明确了，梦工厂节目制作公司的股份和利润，在整个北美市场的百分之六十，都要流进约翰和默多克的口袋里面。而李明豹这个原创者，在北美市场上面，仅仅只能获得百分之四十的收益。

　　当然，李明豹在除了北美市场之外，其他地方的利益，默多克和约翰，就完全分润不了了，到时候李明豹能够和当地谈出什么样的价格，那么李明豹最终获益就能是什么价格，其他人插手不了。

　　看起来李明豹把一大半的利润都分出去了，好像很亏本一样，毕竟这些节目就算是李明豹自己来做，也能够做得出来，然后就可以利润独享。但事实的情况，永远不会像表面上那么简单。

　　约翰和默多克两人能够分得那么多的利润，不是因为李明豹白白送的，而是有很多条件的。就比如约翰想要拿到这笔利润，就必须在梦工厂节目制作公司制作出来的节目当中，发挥最为积极的作用，只要是梦工厂公司出品的节目，质量上没有问题的情况下，约翰就需要免费的推广李明豹的节目，而约翰掌握的二十世纪福克斯公司这个平台，其实就是他这百分之三十利润的投入。李明豹在节目制作的过程当中，仅仅是出一些节目制作的费用，但宣传什么的，这一块的花费，就不用李明豹再出手了。这样一来，约翰拿到的百分之三十利润固然看起来很丰厚，但实际上他付出的代价，同样也不是一个小数目，赚钱是赚钱，但也并不是白拿钱的那一种。

　　说白了，其实他就相当于用二十世纪福克斯公司的平台来投资梦工厂制作公司，既然约翰有投资，他能有这样的回报，也是很自然的事情，和什么李明豹跪舔约翰一类的事情，完全搭不上边。能够有二十世纪福克斯公司这个平台，对于李明豹来说，绝对比自己吃独食，获得的利润更多，毕竟就算是他辛辛苦苦弄出来一个电视台，然后再靠着这个电视台推广自己的节目赚钱，费力不讨好的情况下，至少需要好些年，才能收回当初投入的成本。

　　而加入了二十世纪福克斯公司，就完全不是一个概念，李明豹不但先期的投入可以省下来了，还能够立马运用二十世纪福克斯公司的渠道，来快速的拓展自己节目制作公司的渠道，并且还不用缴纳昂贵的广告费用，更加能省下因为自己电视台成绩好而面临的外界打压，成本更是能够以最快的速度收回，之后利润也不用盼几年，而是立马就能有收入。这样的合作，岂不是要比吃独食更好？

　　约翰拿这百分之三十的股份固然不轻松，默多克那边，同样也好不到哪里去，虽然他在美国的渠道和约翰不成正比，但是约翰在全球的市场地位当中，却要比约翰高上很多，再加上新闻集团又是一个媒体行业，在全球也有广泛的知名度，并且占领的市场份额，也相当不小。这样一来，约翰拿到那百分之三十的利润，就得付出新闻集团正面宣传和打通各国关节的重任。虽然这些东西看起来好像很虚，但实际上价值，比起约翰的付出，也差不了多少，更因为市场广阔程度，在一定程度上，默多克的付出，其实更多。

　　要不是李明豹用资金资源来诱惑默多克，他未必就能够打赢李明豹的条款，也就是说，李明豹的条件，两个必须做到的事情，实际上就是在捆绑销售，也就是乘着现在默多克在快速扩张，饱受资金困扰，才能够达成这样的条件，要是哪一天默多克不缺钱了，李明豹想要用这样的条款来捆绑，压根就没有任何的意义。


第466章 格局和待遇

　　和默多克还有约翰之间的协议，对李明豹进一步扩大在美国的市场份额，有着巨大的好处。基本上只要李明豹这边按照协议来办事，就相当于他一下子就拥有了两个很大的靠山，一个是二十世纪福克斯公司，另外一个就是新闻集团。

　　别看新闻集团在美国现在来说，还算是一个新人，甚至于他们真正直接进入美国市场的时间，还比不上李明豹。但是他们的实力，却不是李明豹能够比拟的，毕竟欧美的财团，基本上都算不上是那种国家财团，也就是说不像是日本的那些财团，扎根在日本，随便他们的投资走到哪里，他们都算不上是国际化的财团，他们的根，只能是在日本，离开了日本，他们的影响力至少都会下降一大半。

　　所谓资本是没有国界的，这样的话虽然不错，但并不完整，毕竟这个世界上，并不仅仅只有一种资本模式，细分下来有无数种，而大体上，有影响力的资本，其实也就只有三种而已。

　　一种资本就是没有国界的资本，这其中的代表，当初就算是罗斯柴尔德。他们当时，就是没有国界的资本，他们的资本模式，直接体现在市场上面，哪个国家都代表不了他们的利益，最多也就是左手换右手而已。而这种资本，也是现代社会的主流资本。

　　而另外一种资本，代表性的就是日本财团这样的资本，他们的资本，虽然是私人拥有的，但是他们的资本在很大程度上，是背靠着国家的。还有韩国的三星，他们的根，其实就限定在某一个国家当中，虽然对外投资十分的多，看起来也十分国际化，但是这种国际化，本质上，是靠着国家，而不是靠着财团自己的力量，所以这一类的资本，通常和他们国家关系很深，如果国家不扶持这样的资本，他们很快就会衰落下去。当然，一般情况下，国家也不会做出这样的事情，因为他们政府和财团的关系太紧密，挂掉了财团，对于政府来说，也绝对不是什么好事情。所以最多也就是换财团领导人，而不是打击财团的实力。

　　当然，这一类的资本，其实还有另外一种极端的表现形势，代表就是美国的摩根和洛克菲勒他们。说起他们，其实和日本三井，韩国三星，本质上是没有多大差别的。之所以很多人把他们当成没有国界的资本，是因为他们的投资环境，比起三井三星这些财团来，要好太多了。谁叫美国是超级大国呢？

　　这就连带着本土的财团，在实际投资上，和没有国界的资本，完全没有任何差别，但实质上，这些财团，是有国界的资本。当然，他们这样资本，是比国家更牛逼的资本，国家完全处于这些资本的控制之下，也就只有美国这样奇葩的国家，才会诞生出这样的资本来，谁叫美国立国都是靠着资本家联合才能立国的呢？实际上，美国的这些财团资本，干的就是财团国家两位一体的事情，财团就是国家，国家就是财团。需要当财团的时候，他们就是财团，需要当国家的时候，他们就是国家，反正怎么有利怎么来，和其他经历过复杂演变而来的国家，完全就是两码事。

　　而最后一种资本，也就是通常意义上的公有制资本。代表就是苏联和华夏这样的国家，这样的国家，并不是说完全没有资本，而是他们的资本，是为政治服务的，也就是说这样的资本，在政治层面上，是属于从属的位子，并不占据主动权。

　　这三种资本，也就是现如今国际上的主流资本。至于那些更小些的资本，他们也都是从属这三类资本的。而默多克的新闻集团，总体来说，他们现在已经是没有国界的资本了，虽然最开始发展的时候，他们算得上是澳大利亚的有国界资本，他们的主要势力和产业，都是在澳大利亚境内。

　　但是当默多克开始大力发展新闻集团以后，在国外的投入越来越大，澳大利亚那边的投入却开始维持原样以后，这样的资本，就已经是无国界资本了。而无国界资本，对于美国本土的财团来说，是持欢迎的态度。因为这样的资本吸纳得越多，美国的资本势力就越是强大，收税什么的，也很方便，所以他们很欢迎这样的资本，默多克进入美国市场，和李明豹还有日本那些财团进入市场，美国这边的反应，完全是两样。

　　美国这边的人，之所以不欢迎日本人跑到美国来，并不是说他们就真的对肤色还有日本人大手大脚在美国买东西很反感，也不是说他们就真的那么在乎日本人的产品占领了美国的市场，导致很多美国本土的企业倒闭，他们要真在乎企业倒闭的问题，他们内部企业的竞争，比起外部的竞争，更加的激烈，那他们为什么就不考虑做一下限制？

　　这其中最关键的一点就在于，日本的企业，并不是国际性的财团，他们是有国界的，他们在美国赚取的利润，虽然同样也要给美国交税，但是他们赚到的钱的大头，并不是放到美国本土市场，而是会流入日本本国，这基本上就相当于日本企业在不断的给美国市场放血，而不是增强美国的本土实力，这样的情况下，美国本土的财团包括政府，自然是要干掉日本企业了，你都对我动刀子了，我凭什么不能对你动枪子？养的猪比主人吃得都还好，不放你的血，放谁的血？

　　基于这样的原则，后世的中国，走的也是和日本一条路，在最初的时候，美国人还不怎么在乎，毕竟中国那个时候仅仅是最初级的产品，靠卖劳动力赚钱，而赚到的这些钱，还不如美国卖一套级别稍微高一点的工业品赚的钱多，所以最开始的时候，美国对于这样的贸易，是持支持的态度，毕竟他们早就过了卖劳动力赚钱的年月，进入到了更高级的工业产品阶段。

　　但是当中国也开始卖美国同类产品的时候，美国的高级工业产品赚不到钱了，而低级产品也被中国霸占了，美国要是不对中国说不，那美国也不叫霸权国家了。可中国毕竟不像日本那样，可以随便割肉，再怎么说也是五大流氓之一，所以对中国动手，也不能用对待日本的办法，但美国又不仅仅只有这么一种经济手段，所以从其他方面上，也能对中国实行割肉政策，只不过稍微文雅一点，实质上都差不多。

　　当然，李明豹现在需要考虑的，并不是这些高大上的经济问题。他面临的问题，其实就是资本本性的问题。

　　新闻集团是无国界的资本，美国欢迎他们加入，进而增加美国本土的实力，但是李明豹的资本虽然比起新闻集团要小，按理说关注度也不会那么大，但现实的情况却是，李明豹在美国遇到的阻力，和新闻集团遇到的阻力，完全就是两回事儿，要说李明豹遇到的是困难模式，那么新闻集团其实就相当于是简单模式的游戏。

　　在这个问题上之所以差别那么大，最根本的原因就在于李明豹的资本虽然小，但李明豹的资本性质，并不是国际性的资本，而是本土资本，他的资本根基，其实是在香港，而不是在美国。所以李明豹在美国赚到的钱，本质上来说，和日本的那些企业，没有什么两样，也就是因为这样的原因，所以李明豹和新闻集团的待遇，就完全是两回事儿，这无关于资本的规模，仅仅是因为资本的形态问题。

　　李明豹摆明了不是准备在美国持续发展，而是准备把美国这边的企业当奶牛，美国本土的资本，自然就会施加更多的压力，要么让李明豹放弃他的资本模式，要么就是把李明豹直接干掉，然后侵吞李明豹在美国的资产。

　　在这样原则性的问题上，李明豹压根就不可能松口，虽然美国这边的产业看起来比起香港那边更加有前途，以李明豹的能力，未尝不能在美国这边大有作为。但是资本和实力这种东西，并不是单纯的体现在资金上面，资金到了李明豹现在这样的级别，其实就是一堆数据，就算他能够在美国这边挣到一百亿美元，他在美国这边的实力，也不可能有那些老牌的财团那样牛逼，简单来说，在美国这边，李明豹赚到十亿美元，和赚到一百亿美元，在综合实力上面，并不会有本质性的区别，毕竟美国资本总量很大，一百亿对于一般人来说是个天文数字，但是对于财团来说，这些钱他们又不是拿不出来，连日本人都能弄出来的东西，美国本土的财团，难道还弄不出来？

　　所以钱其实就是数据，不代表实力。但要是李明豹把这笔钱放在香港或者是大陆，就完全能够影响到那边的经济格局，然后坐到规则制定者的位置上面，这样的影响力，不可同日而语。就像政界上面，一个非洲小国的元首，他们整个国家的实力，或许还赶不上中国的一个县城，放到中国来，也就是一个县委书记的级别，在中国内部的官场上，这样的人数量绝对不算少，根本就没有什么大不了的。

　　但是如果这个小国的元首到中国来进行国事访问，那么接待他的人，至少都会是中委这个级别，一般的省委级别，都没有这个资格，虽然实际上这个小国的实力，最多也就是相当于国内的一个县的实力，但是规矩就是规矩，而不是以实力来决定的。

　　放到李明豹这里，规则其实也很简单，他在美国有一百亿美元的资产，放到美国，也就是一个小型财团的规模，左右不了格局什么的东西，但是放到香港，他就能直接和港督对话，并且话语权绝对不小。这就是格局，这就是待遇。所以李明豹现在小胳膊小腿的时候，压根就不会把根基放在美国，因为这边他没有存在感，得不到更多的利益。


第467章 节目制作公司走向正轨

　　有了这样的基本原则，就代表李明豹在美国就必须要有强力的盟友，这些盟友说白了，就是替他档灾的。李明豹在美国就算是拥有了上百亿的资本，格局都高不到哪里去，就更别说他现在总资本也还不到十亿美元的情况下，能够和默多克还有约翰达成这样的协议，说是走了大运都不为过。

　　有新闻集团和二十世纪福克斯公司罩着李明豹，在李明豹初期和中期的发展过程当中，他遇到的麻烦都不会太大，甚至压根就不会有太多的麻烦，毕竟李明豹是打算进入新闻集团内部，背靠大树好乘凉，有了新闻集团的大树，在名义上，李明豹也是会和默多克一样，成为无国界的资本家，那样对于他的投资来说，限制就完全不会像现在这样，也不用李明豹费尽心思的自己花费巨大的代价，单独的发展人脉，而是可以靠着新闻集团这个大树，发展自己的人脉，在成本上，就节省了无数。

　　前路忽然被打开，就意味着李明豹之前的桎梏被打破，而桎梏被打破，就意味着一连串的化学反应。如果之前他在美国做事还是畏首畏尾，就怕做得出格了，被人当肥羊宰杀。那么现在他就没有了这个顾虑了。

　　即便新闻集团这个时候在美国的势力还不强，真要论起来，还没有二十世纪福克斯公司这个地头蛇有用，但是李明豹现在又不单单是靠着新闻集团，约翰那边，同样也是有协议的。这样一来，就代表着李明豹中层和上层的路，已经彻底的被打开了。先期靠着二十世纪福克斯公司，后期靠着新闻集团，等到李明豹手上的产业发展到一定规模以后，他谁都不靠，都能够保住自己的财富，再也不会像现在这样发展得战战兢兢了。

　　梦工厂的节目制作公司，到现在能够拿得出手的产品，也就只有一个百万富翁。并且就算是这个百万富翁，梦工厂这边，也不是完全把持得住，毕竟先期靠着二十世纪福克斯公司那边的人力才能够把这个节目给弄出来，所以真要说全局掌控什么的，离着李明豹还是有些远。

　　本来这么一个节目，李明豹是必须要抓在自己手里面的，可是最开始的时候，他压根就没有这样的实力，所以先期的构架，也就不得不妥协。但是到了现在，和约翰他们达成了协议，自己的制作框架，怎么的也要给弄出来，再沿用以前的人手，总是会有一些麻烦。

　　所以在谈成事情以后，李明豹就开始让自己公司的人在美国全面招聘电视节目制作方面的人手，当然，仅仅是人手，而不是人才，因为美国这一类的人才，要价通常比较高，李明豹又不缺乏有脑子的人才，他仅仅是缺乏动手能力比较强的劳动力，所以自然就舍不得花大价钱去挖高薪人才，能用的人手，就足以满足他的需要，干嘛还要浪费资金？

　　再说了，要找人才，在二十世纪福克斯公司这边，就有了足够的储备，以李明豹和约翰之间的关系，挖二十世纪福克斯公司一些墙角，都不算什么事儿。所以对外招收人才，李明豹兴趣一点都不大。

　　在梦工厂的董事长办公室里面，李明豹看着一摞厚厚的文件，然后对着面前穿着OL装的美惠子问道：“新人进来以后，百万富翁节目的制作，没有出现什么问题吧？那些老人，有没有什么不好的想法？”

　　“当然没有问题，即便是他们一开始有很大的问题，但这事情是老板你们三方都协定好的事情，下面的人就算是再有意见，他们的意见也不足为虑，反正现在二十世纪福克斯公司那边的很多节目制作人，都是削尖了脑袋准备在节目组里面混一下资历，以他们那边的人才储备情况来看，就算是一期换一批人，对他们的压力都不会大。所以这些人还是很实相的。就是那个节目主持人杰西卡，对我们的动作有些不满。”美惠子温柔的汇报到。

　　“杰西卡？就是那个小辣椒？她不满？她凭什么不满？别忘了，她就是一个节目主持人而已，要是其他的节目当中，这个位置或许很重要，但是在百万富翁这个节目当中，这个主持人的位置，可不会一直固定的。在我们的规划当中，这个节目的主持人，其实就是一个造星的位置，压根就不可能让某一个节目主持人长期在这个位置上坐着，我们需要多元化的主持人风格，不停的改变，才是这个节目的主流。这样的情况下，杰西卡以为她是谁？就算她和约翰那个家伙在床上建立了深厚的友谊，也不过就是一个棋子而已，她自己的位置都坐不了多久，居然还对我们的事情唧唧歪歪，看来她还不明白她的位置到底是怎么来的。美惠子，你有时间和她说一下，她愿意还好，不乐意就滚蛋，反正二十世纪福克斯公司那边需要推出来的节目主持人，不是一个小数目，换着来，都没有任何影响，搞不懂自己定为的人，就算是一时比较火，那也不会是什么长久的事情。少了她的百万富翁，依旧是百万富翁，但她没有了百万富翁节目，以后的路到底会怎么样，她自己应该心里清楚。”李明豹冷漠的说到。

　　李明豹算不上是一个独裁者，相反，他很多时候很乐意和大家一起发财，而不是独吞利润，尤其是到了美国以后，他所谓的大家一起发财，更加符合美国这边的观念。所以真正有价值的人，李明豹并不会对他太吝啬。

　　但是，这个所谓的有价值的人，有一个前提条件，那就是不可替代。就像是约翰，还有默多克这样的人。不可替代，自然就要分享利润，这是理所当然的事情。但是这样的人当中，是绝对不包括杰西卡这样的主持人。百万富翁又不是奥普拉脱口秀，杰西卡也没有奥普拉那样独特的个人魅力。李明豹可以给奥普拉那样的待遇，却压根就不会在乎这个杰西卡，所以要是这个杰西卡找不准自己的定为，那么被拉下马，就是理所应当的事情。

　　美惠子给李明豹当了一段时间秘书了，也是头一次看到李明豹在面对这样的问题上，那么的冷漠。在美惠子的眼中，李明豹一向都是一个好脾气，对待手下的员工，也相当不错，甚至她还知道自己这个老板在香港那边努力的提高香港电影行业里面从业人员的待遇问题，这样一个人，现在居然对杰西卡那么不满，有些出乎她的预料。

　　但既然老板都这么说了，作为老板秘书的美惠子，自然不会打扰李明豹的兴致，所以点头应承的说到：“好的老板，关于这件事情，我会很快的通知她。不知道老板你还有什么其他的吩咐么？”

　　“还有一个事情，我们在美国这边的节目制作公司，需要一个职业经理人，电视这一块的业务，我不可能一直都看着，我可以给他们出主意，但是我却没有时间一直在这边。所以我们必须要一个合格的职业经理人，以后关于节目制作公司这一块的业务，就需要他给弄起来。并且这个人，一定要尽快的给我找到。因为我在美国的时间，剩下不了多少了。这边的业务虽然可以算得上是我现在资产最多的一块业务，但是这一块的业务，并不是我的重心，香港大陆那边，才是我的重心，所以我不可能一直都呆在这边，或许用不了多久，我就得回到香港去，或者还要去一下大陆，在节目制作公司快速扩张的时候，就必须要有一个得力的领导人，来领导公司的发展，关于这个人，你看看二十世纪福克斯公司那边有什么好人选没有，如果没有，你就给这边的猎头公司打个电话，我需要一个长时间坐在这个位置上的人。”李明豹想了一下，才开口说到。

　　梦工厂公司的总经理玛丽本来是一个不错的人选，但是她现在做的是电影行业的工作，要是再把电视行业的业务也交给她，那么她在公司里面的实权，就实在是有些太大了。这样并不是什么好主意，而李明豹招收的其他几个华裔人才，同样也不适合这样的岗位，在这样的情况下，李明豹也就只有找外面的新人才加入公司。

　　对于是否会有真正的高素质人才来应聘这一个岗位，李明豹一点都不担心，毕竟节目制作公司的起点，比起电影公司的起点都还要高，在电影公司成立的时候，李明豹都能找到疯狂玛丽这么一个顶尖人才，现在节目制作公司有这么好前景的情况下，即便是李明豹的工资开得不高，也会有一大把想要证明自己能力的人来抢这个位置，再加上李明豹在这方面也算不上吝啬，所以想要找到一个合适的人，很容易。

　　在吩咐了美惠子该怎么做美国这边的业务之后，李明豹接下来的几天里面，也开始为之前自己弄出来的那几份节目策划，修饰菱角，本来李明豹还以为这些节目，他只能慢慢的往外面放，但没想到和约翰还有默多克接触了之后，事情就带来了极大的转机，在节目的压力上，现在已经不是李明豹一个人在扛，有约翰和默多克分担压力，李明豹的步伐，当然要迈得更快一点。

　　而就在李明豹做详细策划的这几天里面，本来还在百万富翁节目组里面很高傲的杰西卡，却在某天晚上爬上了李明豹的大床。对于一个判断错误的女人来说，不赔偿一些东西，怎么可能那么容易过关？而李明豹也是品尝到了这个现在被誉为美国电视行业冷艳新星的味道，滋味相当不错。


第468章 压力山大的卡梅隆

　　在把电视节目这一块的问题解决了不少之后，李明豹总算是想起来这次来到美国，其实他还有一个目的没有完成。本来是主要目的，结果因为一系列的事情，反而把这个问题丢到不知道多远去了，也就是现在李明豹把手上的大事情处理得差不多了之后，才想起这个事情，好像应该解决了。

　　于是想起事情的李明豹，终于有时间去看一下被自己委以重任的卡梅隆。头一次拍摄电影，头一次做导演，头一次监制导演一肩挑，头一次预算不够随便加。这次拍摄《终结者》对于卡梅隆来说，绝对是一个难以忘记的经历。

　　作为一个新人，卡梅隆得到这样的待遇，只要说出去，真心能够羡慕死一大批的好莱坞导演，即便是那些已经功成名就的导演，在听到卡梅隆拍摄《终结者》时候的待遇，也得眼红得跳脚。但无论如何，卡梅隆的这部电影，总算是出来了。李明豹之前一直在处理电视节目上的问题，根本就顾不上卡梅隆，而现在顾得上卡梅隆的时候，卡梅隆也把自己的成果给拿了出来。

　　不得不佩服这个卡车司机，居然在完全没有任何剪辑经验的情况下，靠着一帮剪辑师，居然把《终结者》这部电影的样片给剪辑出来了。别以为这样的事情在好莱坞很常见，实际上，能够在一部电影里面真正说一不二，并且最终上映的电影样片也是按照自己的心思来弄的电影，无论是在哪个地方都真心不多。

　　别看李明豹在拍摄第一部电影的时候，好像很容易就把这些问题给解决了，包括最终剪辑，并且还能大卖，就以为这样一肩挑一部电影，实际上很轻松，其实这就是扯蛋。

　　李明豹要是没哟那份记忆，再加上本就有电影样片在自己脑子里面不断放映，他第一部电影就算是拍摄出来了，也未必能够达到同样的效果，简单来说，就是李明豹的所有成就，其实都是站在巨人肩膀上的，并且在这之前，李明豹对于这个行业，也并不是完全不熟悉，之前他去学习的那些邵氏剧组，给予他的帮助也是很大的。

　　但卡梅隆可没有李明豹这样的条件，就算是给他充足的资金和一切的权力，能够把这么一部电影给弄出来，也不愧他天才的名头，毕竟卡梅隆虽然是有些电影方面的经验，但是他以前的位置，就注定了他就算是想要学习，也不可能把一切的东西都能学习完毕，但是他现在却克服了重重的困难，把这个事情给解决了，大帝的风范，一览无余。

　　再一次看到卡梅隆的时候，李明豹发现卡梅隆的造型有了明显的变化，如果之前看到卡梅隆的时候，李明豹还能看出卡梅隆文雅的气息，那么这次见面看到的卡梅隆，那就真的是相当的邋遢。就算是面对他这个老板的时候，卡梅隆那副造型，都好像一个星期没有打理过一样。

　　卡梅隆看到李明豹之后，一张本来没有多少表情的脸，这个时候却出现了各种各样的不同的表情，并且转换速度十分的快，一秒钟就能够变好多次，和川剧变脸的功夫都差不了多少。

　　好半响，卡梅隆才开口说到：“李老板，你总算是能够抽出时间来见我了。真不知道对于李老板你来说，这部电影花费几百万美金，到底能不能让你上眼。这部电影，李老板你除了最开始剧组筹备的时候来了一次之外，到现在样片都出来了，你才出现，李老板你就不怕我把这事情搞砸了，然后你亏损接近上千万美金？我真不知道李老板你怎么会对我有那么大的重视，我连我自己都不相信我居然能够从头到尾的把这部电影给拍摄出来。要是最开始的时候我就知道这部电影拍摄的情况是这个模样的，我百分百的不会接这样的活儿，因为那个时候我真的是做不到这样的情况，别看我是电影的导演和编剧，对于这部电影从一开始就有了深刻的印象，我自认为我是能够完成的，但是在实际完成的过程当中，我有无数次放下的冲动，这真的是太不容易了，你完全不明白这意味着什么事情。”

　　当卡梅隆开口以后，他就开始像一个怨妇一样絮絮叨叨的说，一点都没有在意李明豹脸上的表情波动。别说李明豹不明白卡梅隆说这些事情到底有什么意义，说实话这个时候卡梅隆自己也不知道自己这一番话到底有什么样的目的。

　　最开始的时候，他还设计了一番面对李明豹时候的台词，但是真当看到李明豹以后，卡梅隆之前设计的台词压根就遗忘在不知道哪个角落去了，然后就开始这样絮絮叨叨的说话。这倒不是卡梅隆天生就这模样，实在是卡梅隆这段时间背负的压力，太大了，大到就连他这样粗线条的神经，都有些扛不过来。

　　与其说是他在对李明豹絮絮叨叨的说一些不知道的东西，反倒不如说他在李明豹面前，给自己卸下千斤重担。在面对李明豹那一刻，卡梅隆知道自己总算不是在孤军奋战，出事儿了还有李明豹这个高个子顶着，压力什么的，也可以放到李明豹身上，他就可以轻松许多了。

　　李明豹自然是不知道卡梅隆的压力有多大，毕竟在他的映像当中，卡梅隆这个家伙自己都能说自己是世界之王，这样一个人，无论是胆量还是神经，那都是无比的粗狂，拍摄一部电影有什么大不了的？他当年不也单枪匹马的自己就一连拍了好几部电影，然后彻底让他在香港那地方崛起。他这样的小人物尚且都能做到这么的从容，就更别说卡梅隆这样的大帝了，压力什么的，真心没有考虑过。

　　所以面对卡梅隆这絮絮叨叨的模样，李明豹尽管有些奇怪卡梅隆为什么要说这些话，还是只有微笑着说到：“这一切不都过去了么？卡梅隆先生你现在，不也把这部电影给弄出来了么？开头总是很困难的，但是当度过了开头的阶段以后，道路就会变得宽广了。只要这部电影成功了，那么卡梅隆先生你之后在好莱坞的道路上，不就前进了一大步了么？所以我们现在是要往前看，不用看那些困难，再困难的事情，卡梅隆先生你不也克服掉了么？有了这次的经历，难道卡梅隆先生你认为再次遇到这样麻烦的时候，会解决不了么？我相信我们双方通力合作，肯定会造就出一个奇迹，而这个奇迹，就是《终结者》，只要卡梅隆先生你的样片出来了，并且通过了审核，之后的东西，就完全不用卡梅隆先生你担忧，因为我们的发行实力，绝对能够让卡梅隆先生你十分的满意。”

　　李明豹的一番话说出来以后，卡梅隆总算是回神了，然后立马就恢复了他精明的脑子。虽然之前那些话说的有些莫名其妙，但也减掉了卡梅隆心中好大一块压力，而现在李明豹更是说出这样的话来，卡梅隆自然知道接下来他需要说的是什么。

　　“李先生，对于我们双方的合作，我相信一定是会令我们双方都满意的。《终结者》这部电影的样片，我也是剪辑出来了一个样片，等会儿我们就可以去放映厅里面看一下效果。相信这部电影，绝对不会让李先生你失望，接近千万级别的投资，也会收到满意的回报。”卡梅隆这个时候很是自信的说到。

　　看到卡梅隆总算是没有再说那些奇奇怪怪摸不着头脑的话，而是把话题引向了正轨，李明豹笑眯眯的回答到：“从一开始的时候，我就相信卡梅隆先生你的实力，要不然我也不会让你这么一个新人，来拍摄这么一部电影。虽然好莱坞这边拍摄千万级别投资电影的导演并不算少见，但是像卡梅隆先生这样第一部电影就能拿到这样投资，并且投资人还不给予任何的压力。这样的事情，或许卡梅隆先生还是头一份。我能够做出这样的决定，自然是很看好卡梅隆先生你的能力，所以别的话我们都不用说太多，直接看一下样片就行了。而我也相信卡梅隆先生你不会让我做一番无用功，看了样片，就能知道卡梅隆先生你现在的实力到底怎么样，说实话，我也是做电影起家的，当初我做电影的时候，比卡梅隆先生可是倒霉多了，不但投资要自己投资，电影的剧本也是我自己写的，人也是我来招的，除了不是我自己掌机做导演之外，一切的一切，都需要我亲自来处理。比起卡梅隆先生你有这么丰厚的资金来弄电影，就算是我也很羡慕的。”说到这里，李明豹也回忆起了当初他拍摄电影的时候，遇到的问题也不小。

　　那年月他要不是一力坚持把电影给弄出来，或许现在也就不会有这样的身家，说实话，当初他最开始拍电影的时候，有吃独食的想法，但是更多的时候，还是希望有大佬能够给他来分担压力，出一笔资金，这样虽然利润会分润出去很多，但毕竟对自身的负担，不会有那么大。可惜那个时候，压根就没有谁爱搭理他，只能是吃独食到底。所以李明豹羡慕卡梅隆，真心不是什么玩笑话，他当初如果能够有一个投资人能这么看好他，李明豹绝对感激不尽。


第469章 走极端的《终结者》

　　在做电影这一行之前，李明豹其实算不上是一个喜欢看电影的人。无论是那位大佬，还是他本身而言，对于电影的兴趣，也就是一般般，对于那位大佬，他喜欢的是电影创造的利润，而对于李明豹自己来说，他以前的想法是喜欢电影里面那些威风的明星，而之后他的观念也受到了那位大佬的很大改变，说通俗一点，他对于电影给自己最大的乐趣，还是在赚钱上面。

　　所以和李明豹谈什么电影的艺术一类的话题，其实很不靠谱。虽然他自己拍摄了好些电影之后，很多人都把他的电影称之为艺术，香港那边还把李明豹当成了新浪潮的领头人物。

　　但实际上李明豹对待电影的态度是很现实的，在他的眼中，所有的电影通通都可以分为两类，一类是赚钱的电影，另外一类就是不赚钱的电影，至于艺术不艺术的，他压根就不在乎。

　　但他不在乎，并不代表他就真的对电影一点想法都没有，别说他自己都拍了好几部电影出来了，就算是单单那位大佬的经验，也能够起到很大的作用。所以他虽然不谈艺术这一类比较感性的玩意，但是他却不是分辨不出一部电影的好坏那种人。

　　在看到《终结者》这部电影的样片之后，李明豹就开始动用自己的专业知识来评价被卡梅隆剪辑出来的这部电影。说实话，这部电影的卡梅隆版本，和李明豹印象当中的原版，有很大的差距，如果不是一些连贯的镜头再加上显眼的特性，还有绚烂的特效和那些演员，李明豹在看这部电影十分钟之内，愣是不知道这部电影其实就是《终结者》。

　　相比起原版《终结者》，卡梅隆自己弄出来的这版终结者，和他映像当中的差距，实在是太大了。本来这部电影，在美国的电影历史当中，都算得上是很激进的一部电影，甚至里面很多的设定，对于现在的人来说，都是十分的炫耀，和值得学习。当然，这样的话比较场面，如果用客观一点的语气来评价，那其实就是这部电影很先进，先进得就不像是八三年弄出来的电影，反而像是一部九十年代出品的科幻电影一样。

　　对于这样一部电影，李明豹不得不佩服卡梅隆的确是抓紧了时代的潮流，要不然也不会和十年后的电影走在一个节拍上面。但是这个世界上的事情，有一句话很能概括，那就是领先半部是天才，领先一步是疯子。而卡梅隆这个版本的《终结者》，压根就不是领先半步和一步的事情，而是往前跑了好多步，跑得李明豹都不知道这样一部电影，到底是好还是坏。

　　说实话，李明豹做电影这一行的时间，说长不算长，但要说短，也短不到哪里去，加上那位大佬的经验，李明豹在这一行当中，绝对不能算是一个新丁，再加上一些经验，他比起现在任何一个电影大师来，都要了解电影未来的道路。

　　可是道路归道路，一个人不能还没有学会走路，就要开始奔跑。电影这东西，其实也符合这样的规律。这个行业当中，电影理念落后，拍一部亏一部，都是必然的事情。即便是你有大量的明星充斥在里面，也未必能够收回成本。但是电影理念太先进，同样算不上什么好事儿。

　　这其中，有很多例子可以证明，就拿香港的电影来说，陈旧理念拍出来的电影，邵氏就是一个典范，最近这两年来的落魄，其实就是因为他们的导演和编剧，已经跟不上时代了，所以被抛弃是必然的事情。李明豹自然不会害怕自己的电影也遇到这样的麻烦，要说落后什么的，至少等他中年以后，或许才会发生。

　　但是太过先进的思维，对于电影来说，同样也算不上什么好事儿。因为这样也容易亏本，典型的例子就是大话西游这样的电影，虽然实际上这部电影在台湾市场上反应还不错，在大陆市场上也还算理想，但是这部电影的大本营香港，买账的却不多，结果弄得要拍的续集，也没有了踪影。说白了，其实大话西游对于那个时候的香港市场来说，理念就有些太过先进，一个喜欢无脑电影的市场，又怎么可能容得下一个稍微有点深度，并且剪辑风格比较独特的电影呢？

　　说了这么多，其实李明豹现在对于这部电影的烦恼就只有一点，那就是太过超前了。超前得李明豹根本就不知道这部电影如果上映，美国人是否能够接受这样理念先进的电影。

　　本来终结者这部电影的第一部，也就是卡梅隆现在拍的这一部，在原版历史当中，他就是因为理念太过超前，虽然同样取得了不错的票房，并且还有各种各样的桂冠，但是在当时社会当中，批评的声音却不小。只不过之后因为这个系列连续不断的成功，所以直接就把一些负面的话题给掩盖了。

　　那一个相比起这部电影还要保守的版本都得到了这样的待遇，就更别说李明豹现在看的这一部了。虽然在李明豹的眼中，这部电影的确是相当的精彩，除了一些细节上面还需要更加凌厉一点之外，卡梅隆这个版本，其实很符合他的胃口。但符合李明豹的胃口，不代表就符合美国人的胃口。

　　别看美国人在各方面好像都相当开放，尤其是什么自由民主更是每天都在说，但是美国这个社会，总体来说，还是趋向于保守的，尤其是在某些方面，他们的观念和中国那些老学究，其实都差不多。而很不幸，在电影人的个人问题上，美国社会是趋向于开放，所以每天那些八卦新闻什么的，都算不上是个事儿。但是在电影行业当中，尤其是电影上面，美国人的观念却是比较保守的。

　　他们可以把电影的外观弄得十分的绚烂，可以弄出各种各样的高科技，但是在电影剧情核心上面，他们的思维，却是相当的保守。剧情上面，美国电影大多数都是沿着一个套路，多个版本，这也就是为什么后世好莱坞模式会成为主流，而独立制片的那种比较怪异风格的电影，却成为小众的根本原因。

　　固然好莱坞模式是因为资本做流水线习惯了，这样不用动太多的脑子，但要是做电影流水线观众们不买账，那些资本家们，也会推出各种私人订制，之所以没有出现这样的情况，最根本的原因其实就在于观众对于电影核心很保守。

　　其实卡梅隆这个版本的终结者，核心剧情上面，也是比较保守的。但是耐不住这个版本的电影有多种创新，再加上那些大量运用的特效，在九十年代和两千年以后，这都不是什么问题，大卖是必然的事情，可问题现在才八十年代初期。尼玛你卡梅隆就弄出这么一部电影来，你叫李明豹怎么办？电影是好电影，但是出现得不是时候，太过颠覆观众感官的电影，很难得到多好的回报。电影这个行业，和很多行业都不太一样。

　　在很多行业当中，第一个吃螃蟹的人，通常都是赚得最多的。而在电影这个行业当中，第一个吃螃蟹的人，却未必能够赚到多少，承担的风险却是最大的。在电影行业当中，相当不流行先驱，一般先驱基本上就是当先烈的材料。

　　就像是香港新浪潮，别看闹得风风火火，真正吃到肉的人，除开李明豹之外，别的压根就没有几个人，甚至在历史上，香港新浪潮电影那些领头人，基本上都是去当先烈了，真正赚钱的，压根就不是他们那一群人，除了少数几个人能够在这个行业里面继续混下去，很多新浪潮的人，其实到后面都转行了。所以卡梅隆弄出这么一部电影出来，在李明豹眼中，那是让他当先烈啊。做好了，给好莱坞电影开创一条新路，没有做好，那就给大家一个启示，并且无论成败，对于卡梅隆自己来说，都是好事儿，做好了，卡梅隆的名气一下就能打响。即便是没有做好，卡梅隆的先进理念，也会有很多识货的人看上，说得不好听一点，这个电影对于卡梅隆来说，完全就是一块敲门砖，对李明豹未必有多大好处，但对于卡梅隆的好处可就大了。

　　“卡梅隆先生，你这部电影，在我的眼中，是非常好的一部电影，除了一些细节上面还需要修改一下之外，别的直接就可以当作成片。但是这部电影的问题，也十分的严重，这点不单单是我明白，卡梅隆先生你恐怕也很清楚。关于这个问题，卡梅隆先生你觉得需不需要解释一下呢？”在看完了电影以后，李明豹和卡梅隆出了放映厅，李明豹就开口对着卡梅隆说到。

　　听到李明豹的话，卡梅隆先是一喜，然后就是一惊。这部电影的问题和好坏，李明豹知道，他作为电影的导演和剪辑师，又怎么可能不知道。电影的确是一部好电影，放在专业人员的眼中都挑不出什么毛病，但就是有一个大问题，无论是他还是初看电影的李明豹，都相当明白，这就是电影太过超前了，市场的风险，相当不小，一个不小心，这部电影连成本都收不回来。

　　虽然说起来市场是由他们这些电影人员来控制的，他们拍什么电影，观众们就得看什么电影，但是问题从来都不像这么简单，毕竟拍电影的人那么多，又不是独家买卖，你太过超前的电影，市场不接受，你亏本都怨不得人。而他这部电影，就是锋芒太露，要么大卖，要么巨亏，绝对不走中庸那一套。

　　本来卡梅隆还以为李明豹对于这个问题看得不是那么重，毕竟这部电影本质上，是一部好电影，他也进到了现在最大的努力，对李明豹绝对是有交代的。可李明豹现在却说出了这个事情，摆明了李明豹并不仅仅是一个冤大头，在大问题上，李明豹是很坚决的。


第470章 放映之前先出书

　　导演和资本家之间，绝大多数时候，其实都是对立的。即便是关系再好，到了某些时候，双方扯皮也绝对不是开玩笑的事情。除非当导演的像李明豹这样，自己是导演又是投资人的时候，那样才不会出现矛盾，要不然，即便是像李明豹对卡梅隆这么好，也会出矛盾。

　　世界上绝大多数有想法的导演，他们和投资人的关系，其实都不怎么样，像香港的王佳卫，忽悠投资人最后让投资人都想买凶杀人，还有国内的张导和他后面的卫平，关系那么好最终不也都分了么？这就是导演和投资人之间天生对立的一面。

　　固然李明豹现在还没有和卡梅隆闹到这样的份上，但也别以为李明豹这么优待卡梅隆，卡梅隆就一定要对李明豹效死力，这压根就是不现实的事情。任何一个大导演，都没有对投资人真心跪舔的时候，这无关于节操，而在于导演的思维，更重视自己电影的效果。投资人即便是再好，那也好不过自己的电影。

　　尤其是对卡梅隆这样的人，他固然是对李明豹放手让自己拍摄电影十分的感激，甚至因为李明豹宽松的条件，答应加入梦工厂公司。但是在电影的问题上，他却不会做什么妥协。

　　《终结者》这部电影有什么问题，在拍摄的时候，他就很明白了，如果他真心的对李明豹那么尊重，直接向市场妥协，那么最后的成片，也就不会是这个样子，而现在成片是这个样子了，那摆明了就是卡梅隆对电影，有自己的想法，为了这样的想法，他不介意牺牲一下电影的票房，反正票房什么的，和他的关系，真心不是太大，只要他的名气因为这部电影好起来之后，他未来的道路，绝对要比妥协之后，发展更好。

　　卡梅隆的想法，李明豹很清楚，现在事情更是摆到了明面上，而到了这个时候，李明豹也不能说因为电影的问题，就对卡梅隆做出一些什么发泄的事情，相反，他不但不能对卡梅隆发泄，还要给卡梅隆擦屁股，只有这样，才能利益最大化。单纯的发泄，不但会让李明豹失去卡梅隆，还不会对这个事情有什么正面的引导作用。

　　所以这个时候，李明豹即便是再纠结，也只有对卡梅隆继续说到：“卡梅隆先生，关于电影的问题，我们双方都清楚到底是怎么回事儿。我也不想多说什么不太愉快的事情，那样会让我们双方都变得很尴尬，毕竟我除了投资人的身份，同样也是一个电影人，我也明白卡梅隆先生你这么做，到底是为了什么。私事上的问题，我不想多过问，而现在电影都出来了，我就算是想要做什么补救，其实也没有多少真正可以下手的地方了。既然不能在电影上面下手，我也就只有从另外的方面上，来弥补我的损失。这部电影就只有一个问题，就是太过超前，现在的观众未必会能够理解这样的理念，但毕竟这样的理念在我看来，是一种未来的大趋势，所以这部电影，其实也并没有什么关键性的错误，如果说错误，其实就只有那么一个，太过超前。而这么一个错误，对于我们来说，还是可以弥补的，弄不好，反而还能取得更多的成功。而现在我们需要考虑的事情，就是如何把这不好的一面，变成我们这部电影的卖点。”

　　说实话，如何给卡梅隆擦屁股，这件事情李明豹现在很头疼。要是时间再放晚一些，李明豹有无数的新的宣传模式可以选择，无论是手机短信轰炸，还是电脑病毒式宣传，抑或者是一些另类的宣传，都是可以发挥极大作用的。

　　但尼玛现在才八三年，各种先进的宣传手段，放到这个时候，是巧妇难为无米之炊，连平台都还没有，李明豹就算是想要借力，都不太好借。所以给卡梅隆擦屁股的事情，真心是一个大问题，要是做好了，对李明豹自然是有大好处，赚上一笔大钱，之后再拍一个系列续集，那样回报，是相当丰厚的。可要是做不好，亏本不说，还会让这个油水十足的系列提前腰斩，损失可就不仅仅是一部电影，而是一个系列。

　　卡梅隆这个时候，自然是明白李明豹要表达的是什么意思，本来他还以为李明豹之前说出那样的话，是准备好好的和他谈谈赔偿的问题，以李明豹现在在好莱坞的关系，他真要这样做，卡梅隆这个卡车司机，在好莱坞混肯定是寸步难行，毕竟李明豹对于卡梅隆绝对是仁至义尽，无论是李明豹的朋友还是敌人，抑或者是不相关的人，对李明豹这样的遭遇，肯定都会借鉴，所以卡梅隆要是被李明豹吊打，在好莱坞这地方想要混下去，基本上很难。

　　但好在听到李明豹这口气以后，卡梅隆也知道李明豹并不是打算破罐子破摔，而是努力的补救，把一切不合适不合理的东西，变成对自己有利的东西。这不但是在对李明豹自己的金钱负责，其实也是在对卡梅隆这个人的未来负责。毕竟即便是卡梅隆再有才华，要是出师不利，总归是一个大麻烦，好莱坞这地方从来都不是仁慈的，能够拥有第二次机会的人，少得可怜，就算是他卡梅隆，也未必能够有这样的机会。而李明豹现在这样做，虽然李明豹吃亏了一些，但好在并不是纯亏，而是有赚回来的希望。

　　既然对自己有好处，卡梅隆自然也要出谋划策：“李先生，这部电影在结构和情节上面，是没有什么问题的，最主要的问题就是太过超前，而这种东西，其实是可以靠着宣传来把问题解决的。只要舍得下宣传费用，应该还是可以把这个问题解决。”

　　“我知道这可以用宣传来搞定，但是如何宣传，也是一个麻烦，这部电影从一开始拍摄的时候，我就开始宣传，二十世纪福克斯公司那边的电视台宣传，你又不是没有看过。我早就知道这部电影即便是不走得太极端，都有些超前，所以宣传的时候，特意加入了先进的概念，但是这样的概念，还是比较模糊，而你这次弄得又太过，有些东西要是不了解这个总体构思的人，总会遇到知识障碍。这不是靠单纯的宣传能够搞定的，我们最大的困难，就是要让看电影的人明白这样的概念。而这样的概念，仅仅是一些口头上的宣传，和短片一类的东西，很难达到理想的效果，而要达到理想的效果，我们就必须另辟蹊径。我现在考虑的问题就是如何达到最理想的效果，另外的宣传思路，到底该怎么走。”李明豹当然知道电影宣传的重要性，一部好的电影，有好的宣传，才能够获得丰厚的回报，这一点在好莱坞，尤其重要，甚至于有的时候宣传比电影本身，更加的重要。他现在担忧的，就是该如何另类的宣传。

　　听到李明豹的话，卡梅隆想了一下，就开口说到：“要不然我们出一本书吧，这个世界上，书籍才是能够打动人心灵最好的途径。我觉得依靠这部电影出一本书，就应该能够达到宣传的目的，如果书籍大家都能够接受，那么电影大家同样也能接受。”

　　“出书？”听到卡梅隆的话，李明豹一愣，然后才发现卡梅隆的这个主意，好像还不错。

　　他之前就想着该如何靠着一些新兴的媒体或者另类的途径来达到宣传的效果，却忽略了书籍的作用。要说书籍这种东西，李明豹本该不那么陌生的，毕竟李明豹自己，不但写电影剧本，同样也是写过书的，并且书籍还比较畅销。之所以没有想到这个方面，完全是他写书一般都是把书写出来之后，才考虑电影或者电视的问题。却基本上没有考虑电影或者电视出来之后，再弄出一本书来，相比起好莱坞这边的灵活，的确是呆板了一些。

　　并且先出电影再出书什么的，在好莱坞也并不是卡梅隆的先例，在好莱坞很多电影，都有自己的出版物，能够纳入到周边产业价值当中，所以这样的想法，并不算特别的出奇。

　　明白了出书的好处以后，李明豹立马就开口说到：“这部电影我们先别忙着放映，先出一本书来试水，同时在报纸上面，也多做一些文字性的宣传，等到先把这个话题炒热了之后，再把电影放出来，或许这样，就能够摆脱电影的时代局限性，并且还能够让更广泛的人群，来关注我们的电影。卡梅隆先生你的这个主意，相当不错，接下来的宣传，还请你多费心一下。”

　　有了如何宣传电影的主意以后，李明豹和卡梅隆也算是皆大欢喜，至少不至于像最开始那样关系差点闹翻。但经过了这次的事情以后，李明豹也对卡梅隆这个家伙有了很深的防范心理，毕竟他对卡梅隆都那么好了，卡梅隆在电影的问题上，居然还是那么一意孤行，坑了他一下，要不是还有宣传可以弥补，这部电影就算是拍摄出来了，想要获得理想的票房成绩，或许都还得等这部电影在仓库里面呆上几年才能拿出来放映。

　　这还是能够弥补的情况下，多少还有些回旋的余地，要是不能弥补的情况下，那李明豹可就要被坑死了，李明豹这个时候也有些理解那些好莱坞巨头们未来在面对卡梅隆的时候，为什么明知道他的电影会赚钱，还那么战战兢兢的，卡梅隆不受控制，不懂得平衡，或许就是大家为什么对待卡梅隆的时候，不会那么完全放心，多少都要拉几个同行进来，赚钱虽然利润会分出去，但是出了事儿以后，大家也不用一个人单抗。毕竟后世那些大电影，一投资至少都是几个亿美元，放在哪一个集团身上，都不是一个小数目。


第471章 回香港

　　卡梅隆在好莱坞投资界当中，绝对是一个让人又爱又恨的角色，这样一个角色，想要让人完全放心，那基本上是不可能的事情。而现在李明豹从这部《终结者》电影上面，就已经开始明白了卡梅隆的属性，所以他这个时候也做出了一个决定，那就是以后卡梅隆的电影，即便是他明知道会赚钱的电影，他也绝对会拉一些人来合资。

　　虽然这样做，看起来比较傻，毕竟明知道赚钱的东西都往外推，很有傻帽的风范，但是卡梅隆这个角色，本就不是一个那么固定的角色，历史上能够赚钱的东西，让卡梅隆再来一次是否还会赚钱，还真就是一个未知数。想想后世那些大电影的投资，虽然李明豹不会缺那点钱，但要是一次性失手了，亏多了，也绝对不是什么好事儿。拉几个合伙人，或者说是垫背，对于卡梅隆这样一个导演来说，绝对不过分，赚了钱，李明豹也能有个好名声，要是亏了，也只能说大家命不好。

　　本来《终结者》这部电影，现在已经被卡梅隆弄成了一个大雷，一个不小心，说不定就得把自己给砸到，但好在李明豹有了解决的办法，而李明豹又不是一个人单打独斗，有很多手下给自己办事。既然这样，李明豹就把解决的方案交给自己的手下，就能够完成得很好，玛丽那边，肯定是能够把事情办得漂漂亮亮的。而解决了《终结者》的麻烦，李明豹在好莱坞这边，也就基本上没有什么事情了。

　　虽然说他现在还有百万富翁节目需要忙，新的电视节目，也需要提上日程，但这些东西，其实李明豹把创意弄出来以后，之后的事情，自然是有人解决的，也不用李明豹一心全都放到好莱坞这边。之后的事情，直接按部就班，就可以把事情弄好，再加上现在已经到了十月份，离开香港也有好几个月了，那边的电话更是三天两头的打过来，相比起美国这边超乎寻常的顺利，香港那边的事情，就麻烦了许多，很多时候，都需要李明豹亲自去解决。再加上大陆那边和央视谈判广告合作的事情，也有了一些眉目，李明豹要不回去，那边的事情就得一直拖着，对于公司业务的扩展，有很大的负面影响。

　　这样一来，李明豹就不得不准备着回香港。要是香港那边的事情脱离了他的掌控，再想要把握回来，就没有那么容易了。六叔他们在那边辛辛苦苦的打工，李明豹在好莱坞这边大展宏图，这样的事情，也不能做得太过，要不然，早晚都有李明豹吃亏的，毕竟那些老狐狸，个个都不是善茬，虽然被李明豹用利益打动了，但要是李明豹不在那边多待一些时间，他们找些空子来钻，对李明豹的计划影响，是绝对不小的。

　　有了这样的想法，李明豹对好莱坞这边的事情处理，就开始粗狂起来，把大体的问题一解决，然后再让江之强和玛丽把人手慢慢的召集起来之后，他就待着自己一行人，坐飞机回到了香港。

　　而回到了香港之后，李明豹才发现，需要自己做的事情，是相当不少，比起美国那边安排的事情井井有条，香港这边的事情，尤其是他需要处理的事情，简直是一团乱麻，无数个线头搅合在一起，让李明豹连休息的时间都没有，就要立即开始进行工作。

　　流通港计划经过几个月的筹备和进行，到了现在其实已经是开始正式起步了。本来这个计划，最根本的依托就是联合院线，至于其他延伸出来的东西，可以说是在务虚，但也可以说是在务实，总体来说，流通港需要依靠的硬件条件，仅仅就只有一个联合院线，而其他的软件一类的基础，实际上用到的，大多数都是一些制度，而制度这种东西，就是一个虚活儿。

　　人力需要不多，物力也需要不多，需要最多的，也就仅仅是大家的认同，只有有人认同的制度，才是可以真正发挥效力的制度，而没有人认同的制度，那东西和草纸，其实也差不了太多，所以说这东西是务虚的玩意，也并没有什么错。

　　想要让流通港计划顺利进行，需要三个方面的同时支持，第一个也是最根本的一个，就是香港这边的法律条文和规定，这就是流通港最基本的需求，毕竟流通港唯一的实体业务，就是联合院线，而联合院线建立的地点，就是在香港，而在香港的东西，首先就需要遵守香港的法律，所以香港的法律条文，其实就是流通港最基础，也是最需要的东西。

　　而香港这边对于电影行业的条文规定，总的来说，还是相当的宽泛的，流通港最根本的法律支持，是达到条件的，即便是最开始的时候，有些条件比较困难，但也在这一段时间当中，被六叔他们这些老狐狸先后给攻克了，到现在，在香港本地法律当中，也就没有了限制流通港成立的那一类的法律条文。简单来说，流通港从香港的法定意义上来说，并不是一个违规的东西，而是一个法律许可的计划。

　　并且李明豹还在美国的时候，就听六叔他们介绍过，等到今年过了，明年年初的时候，香港司法界还会专门的出台一份流通港条例，而这个条例，就是完全按照他们这些电影人的需求，而专门制定的一个法律条款，比起现在那些零散的条款来，这部专业的法律条款，具有的法律效力，是相当强大的，非常的具体。甚至六叔在电话里面给李明豹说这事情的时候，还说这部条例，里面编撰的那些律师，绝大多数其实都是他们这些人聘请的，简单来说，这一部条例，内容上，他们这些电影人掌控力甚至比港英政府还要高。

　　这么一部法律条款，本来是不应该出现的。但是以六叔为首的一群人，再加上李明豹，还有海外的那些片商公司和行业人员多方压力下，即便是港英政府，在这个问题上也不敢多做纠缠，再加上一些适当的补偿，所以这样一个不伦不类的东西，最终还是从港英政府手上出来了。

　　而有了这个条例，并且六叔他们还有随时增加和删减条款的权力，用一句简单的话来说，就是以后香港电影界这一块的事情，以后就不是港英政府说了算什么就是什么，而是六叔他们这个群体，说什么就是什么，规则由他们这些电影界人士掌控，而不是港英政府掌控。

　　最基础的法律问题解决了，还有另外两方面的事情需要解决，一个事情是关于道上的问题，这个问题在李明豹去美国之前，也基本上解决得差不多了，而经过这几个月的发展，电影行业和整个东亚道上的势力，都达成了共识，甚至就算是日本那边的山口组那一帮人，也认同了这个基本共识。

　　而最后剩下的一个方面的问题，却是到了现在，也依旧还有一些地方没有彻底搞定，而这些地方，就是关于东亚地区其他比较有势力的电影公司的问题。

　　在流通港计划才开始的时候，他们那些电影公司都还没有说什么，毕竟那个时候香港这边也就才提出了一个计划，虽然看起来这个计划相当的美好，对于任何一个电影公司来说，都是有很大好处的。但是那个时候，却有很多电影公司，并不认为香港人做的这些事情，就一定能够达到最初的目的，到最后是否能够达到要求，还是一个未知数。

　　所以在这样的情况下，他们口头上虽然是一副支持的模样，但是却一点力气都没有出，就看着六叔他们这些人在忙活，甚至还有看笑话的心理，毕竟香港电影这几年来那么出色，也挤占了不少他们的生存空间，要说有什么好脸色，那基本上是不可能的事情。

　　而随着时间的推移，六叔他们联合的人力和物力也渐渐的开始引人注目以后，那些原本还等着看笑话的公司，却发现香港人做的这个流通港计划，还真有实现的可能。这样一来，原本看笑话的心理是没有了，但取而代之的却是贪婪。

　　流通港的好处，是谁都能够看得到的，之前他们是把这个好处看作镜花水月，不认为真的能够办到，但是现在这样镜花水月的事情，却开始逐步的出现了实现的迹象。原本虚无缥缈的好处，现在却变得实打实了，而有好处可以占，大家眼红，那是哪个国家的人都会出现的事情。

　　有些野心大的公司，对于流通港计划，有着取而代之的想法，也就是先让香港人来做一个躯壳，然后再把这个躯壳放到他们的身上，让香港人出钱出力，最后却为他们做嫁衣。让流通港这个计划，最终落实的地方并不是香港，而是他们的本土。

　　这样野心大的公司，实力同样也很大，要不然他们也不会生出这样的想法。而这一群公司，对于六叔他们而言，还并不是最具威胁性的。毕竟他们做出了这么多努力，一切的根基都是处于他们的手腕之下，这样野心庞大的公司，想要在他们身上占便宜，压根就不可能，有了流通港，六叔他们就可以直接无视这一帮子眼高手低的家伙，用不了几年，这些没有加入流通港的公司，就会变得极度的虚弱，没有外部的交流，靠着老本生活，再大的公司，也有趴下的一天。


第472章 李明豹的麻烦

　　毕竟别的公司都在和香港合作，而这些家伙却放不下架子，反而想要吞下这块肥肉，在没有能力打破垄断的前提下，他们的额一切想法，其实都只能是妄想。拖上几年，他们不改变，就只有下去一条路可以走，所以这些大公司，真心算不上麻烦。

　　除非他们在一开始的时候，就旗帜鲜明的反对香港的流通港计划，并且以自己的能力阻挡国内的那些公司和香港合作，靠着积威，倒是能够给香港造成很大的麻烦，但可惜他们最开始的时候，并没有这样做，所以也就丧失了唯一的威胁能力，至于之前有这么做的那些公司，早就被六叔他们一群人给摆平了，现在再这么做，也是毫无意义的。

　　这些大型公司造成不了太大的麻烦，但是一些中型公司，却可以实实在在的给香港这边造成麻烦。他们和那些大公司的理念并不一样，从一开始就赞成香港这边的计划，但是在赞成的同时，也并不是毫无保留的赞成，而是夹带了一些比较私人化的想法，说直白一点，就是香港人想要吃肉，他们也要跟着喝一点汤，要不然非暴力不合作，也是一个麻烦的事情。

　　对于这些人，无论是六叔还是李明豹，都不可能等闲视之，毕竟他们不靠那些大型公司，不代表其他国家的所有公司都不靠了。如果他们真要有这样的实力，吃独食都没有问题，可是当地的电影公司，再怎么说也是地头蛇，你不靠他们，还能靠谁？别人的一些要求，完全不能像对待大公司那样完全拒绝。毕竟每一个国家和地区的电影市场，都是不太一样的。但总体来说，还是分为三个档次。

　　第一个档次就是那些大型电影公司，巨头性公司的存在。他们在当地不能说是一言九鼎，但说话的分量却也相当不小。这样一群人，一开始就打算真心合作的，六叔他们自然是不会吝啬一些好的条件给他们，把他们稳住。靠这些大型公司的合作，直接就能够把合作上升几个档次，然后区域性的合作级别，也会提高很多，加快流通港的建设。

　　而坚决不合作的那些大型公司，李明豹他们就只好扶持这些中小型的电影公司，让他们内部之间来斗争，之后在徐徐图之。这样一来，时间上会让流通港计划变慢，但最终还是能够达到目的，总的来说，还算是成功的。

　　本来这样的计划是好的，但是有些地区的那些中小型公司的胃口，同样也不小。他们靠着流通港计划争强实力，然后吞并那些不合作的大型电影公司，本来就是有无数好处等着他们，但是他们却偏偏不满足，还想要更多，最根本的东西，就是想要现在就获得那些别的地方合作的大型电影公司们得到的条件。

　　而在这点上面，无论是六叔这样的强硬派，还是李明豹这样的温和派，压根就不可能同意他们的想法。毕竟这些家伙说白了，都是他们香港人扶持起来的，要是没有他们这些香港人，那些中小型的电影公司，别说有机会成为大型电影公司，就算是维持公司现在的规模，都不是那么容易的事情。而现在他们更是吃了香港的，喝了香港的，还要多拿香港的。这样无止境的胃口，香港人可不会惯着他们。要真的按照他们的思维来理解这个事情，那香港人完全就相当于在做义务的雷锋。对于一群斤斤计较的人来说，做雷锋绝对不是好事儿，而是在打脸。就算是李明豹这样的温和派，都不可能答应那些家伙这样无礼的条件。

　　本来这样的事情，在一出事儿之后，就立即引起了六叔他们的重视，并且开始对那些冒出这样心思的公司敲打。但是这些公司也都不是善茬，有能力生出这样心思的公司，当然也是很有实力的，虽然比不上那些大型电影公司根深蒂固，但是在本土市场上，也绝对不是什么好相与的货色。

　　毕竟在他们看来，有这样的想法，也是天经地义的。毕竟他们未来的发展方向，也是朝着大型电影公司发展的，并且有了香港这边的助力，有很大可能性能够成功，既然如此，虽然他们现在还是中型的电影公司，但是却有了大型电影公司的雏形，既然有了这样的雏形，当然也需要这样的待遇。虽然在成长为大型公司之前，他们还要接受香港这边的帮助，可现在他们也能够未雨绸缪了，这样的矛盾，完全是不可协调的。

　　双方的利益点，有重叠的部分，并且其中的利益还相当大，在这样的情况下，香港方面不可能妥协，那些家伙同样也是不可妥协，于是这事情就这么僵持了下来，到现在都还没有弄好，本来属于六叔他们的事情，现在李明豹既然回来了，那自然就要交给李明豹来办，要不然李明豹站在后面看戏，而六叔他们累死累活的，对于六叔他们而言，肯定是十分的不爽，之前李明豹还在美国，想要抓他做苦力，也不是容易的事情，但现在你都回来了，这样关系到流通港发展的事情，你这个董事长都不做一下表率，还想要流通港成为一个有战斗力的团队？根本不可能好不。

　　所以李明豹才回到香港，手上的活儿就有一大堆。并且还是最为紧要的事情，放一放都不行的那种。对于六叔他们把这些苦活儿累活儿交给自己，李明豹还不能有怨言，因为之前他就旷工了那么久，六叔这些人都没有怨言，难道你李明豹天生就要比六叔他们更高一等不是？

　　拿到这些活儿以后，李明豹也不免开始忙碌了。在这件事情上，任何人的处理方式，都只能是硬碰硬，不是西风压倒东风，就是东风压倒西风，完全没有中立的选项。在庞大的利益面前，就算是李明豹想要妥协，自己的团队也不可能做得出妥协的举动。要真妥协了，那以后李明豹在流通港计划里面，也没有了多少发言权。所以这事情，是真正的棘手。

　　在看了这一类公司资料后几天当中，李明豹预想了无数的可能，都发现自己真要那么做，最后的效果也只能是里外不是人，即讨好不了自己这一方的人，也讨好不了那些合作的公司，这问题，就相当于一个基本原则，就像是领土不可分割一样那么神圣。所以想要以最快的速度把这个问题解决好，压根就不可能。要是这个事情不那么棘手，六叔他们早就办好了，又何必拖上好几个月，到了李明豹回来都还没有弄好？六叔他们的能力，在这一方面上，比起李明豹都还要强，他们都搞不定的事情，放到李明豹这里，同样也是搞不定的。

　　在明白了这事情水深之后，李明豹也就只有无奈的把六叔他们又请了过来。倒不是说李明豹要放弃这个任务，而是想要向六叔他们打听一下，六叔他们的底线到底在什么地方，毕竟流通港的计划，当中真正能够做主的人，不是一个小数目，李明豹的底线，不代表六叔他们同样也有这样的底线。

　　在处理这个问题上，李明豹也就只有把所有能够说得上话的人底线给摸清楚了之后，才能真正的想解决之道，要不然，就算是拖上好几年，这事情也未必能够办得成。

　　对于李明豹的邀请，六叔他们这些人也很给面子，虽然李明豹从美国回来之后，大家也是见了面的，但那仅仅是见面，正事儿上，可都还没有怎么通气，也就是李明豹回来之后，六叔他们把一些任务转交给了李明豹。

　　而现在李明豹既然找他们，那就肯定是要开始认真做事了。虽然六叔他们因为这几个月自己这些人在香港这边累死累活，而李明豹在美国那边进展顺利，积压下了很多怨气。但不可否认，李明豹这个家伙办事的能力，大家还是很认同的。在李明豹之前，他们这些家伙就从来没有想过电影行业还可以这样搞，并且还能弄出一个对所有人都有大好处的流通港，虽然李明豹的年纪是年轻了一些，但是李明豹的做事能力，却一点都不年轻，要不然别人也不会短短几年的时间，就发展到这样的高度，不但香港电影行业这边有着举足轻重的地位，就连在美国那边，也有相当庞大的基业，虽然李明豹在美国那边的事业一些内幕性的东西这边的人都不知道，就比如李明豹和约翰还有默多克三人组成铁三角的事情，他们就完全不知道。但是李明豹在二十世纪福克斯公司那边做电视节目的事情，这边的人还是知道的，毕竟这样公众的消息，在这年月，压根就瞒不住。

　　所以李明豹在美国那边做事高歌猛进的事情，对六叔他们而言，完全不陌生。而李明豹在美国那边的根基都能扎那么深，在香港这边，说不定就有一些更好的解决办法。把棘手的事情给李明豹来处理，虽然有他们推卸责任的心思，但也未尝没有他们让李明豹解决麻烦的想法。反正李明豹真要做好了这些事情，对于六叔他们而言，也是好事儿，流通港越快弄好，对于大家的好处就越大，在这样的基础下，大家累死累活的干活儿，其实并不仅仅是在给李明豹一个人打工，而是在给自己打工，这也就是为什么李明豹去了美国那么久，六叔他们也从来没有懈怠的真正原因，要仅仅是给李明豹打工，他们压根就不可能有这么高的士气。


第473章 股东们的变化

　　一群大佬再一次汇集在一起，各人的表情也各自不同，如果说之前六叔邹文淮他们这些人还有一些局限性，那么这个时候，有了更多的地盘可以融合，大家的性情，都有了一丝的改变，而这改变，就体现在了大家的面目上。

　　以前六叔的面孔，多少有些阴沉，而现在却显得阳光了许多。就连对待自己的老对手邹文淮的时候，他也能够堆起一些比较好看的笑容。并且在精神上，也是精神奕奕，完全没有老年人那一丝暮气，而对于这个模样的六叔，李明豹也不觉得稀奇，毕竟他所知道的六叔，那真心是一个活到老干到老的劳模，一百多岁都还奋战在公司的一线位置上面的人，就李明豹所知，好像这世界上也就只有六叔这么一个人而已。所以他现在这幅表情，压根就不是什么稀奇的事情。

　　而邹文淮面对六叔的时候，也是相当的平静，甚至在聚集的时候，还和六叔有说有笑。看起来，这两个老冤家之间的关系，也融洽了很多，对于联合院线来说，也是一个好事儿，毕竟他们这两个人在公司里面的位置，都是相当的高，要是冲突太过剧烈，最后损失的，还是联合院线的利益，而现在这样融洽的模样，对于联合院线，还有流通港来说，都是大好事儿。至于他们为什么会有那么大的变化，李明豹也不太清楚，毕竟他都好久没有在香港了，几个月的时间，有这么大的变化，还真是很稀奇。

　　李明豹不知道六叔和邹文淮之间的关系为什么会变得那么融洽，六叔和邹文淮本人，却是相当了解。无论是六叔还是邹文淮，他们本质上的恩怨，其实并不是外界想象当中的那么深重，他们之间最根本的冲突，其实就是理念上的问题。

　　对六叔而言，他早在七十年代，就开始抽出自己很大的精力，放到电视上面去，而忽略了电影的发展。而邹文淮这个人呢，又是一个对电影行业很下功夫的人，一个想要做电视，一个想要做电影，这就是他们之间根本性的冲突，再加上邵氏兄弟的分裂，邹文淮在那个时候，其实就已经变成了邵氏兄弟之间冲突的一个棋子，虽然之后他改变了自己棋子的身份，并且靠着自身的努力，成了人上人，但他和六叔之间的关系，就变得恶劣起来。

　　历史上，这两个冤家一直没有和好的原因就在于，六叔想要脚踏两条船，一脚踩在电视上，一脚踩在电影上面，结果电视上的回报自然是令六叔满意，但是电影上面，他却亏得一塌糊涂，而邹文淮这个反骨仔，却在电影上面混得风生水起，并且实力雄厚，这样一来，六叔自然是放不下面子，也没有理由和邹文淮和好，毕竟没有利益关联，单单靠情分，这两方大佬，自然不会融合到一起。

　　而现在，情况就变得不太一样，六叔固然是在电视上面，取得了辉煌的成就，并且赚到了一大笔资金，但是在电影行业当中，六叔现在也并没有完全放弃，如果之前他还有放弃的心思，是因为他在电影上面没有多大的利益了，而现在随着联合院线和流通港计划的崛起，就算是傻子也明白这里面的利润丰厚，六叔自然不会做出历史上那样的决定，放弃电影行业。

　　再加上联合院线里面六叔和邹文淮都有股份，大家也都有人脉，要还像以前那样老死不相往来，那么最后占便宜的，肯定不是六叔和邹文淮，而是李明豹这个董事长和其他的人，能够把公司做到现在这样的规模，无论是六叔还是邹文淮，都不是那种意气用事的人，所以之前双方那样对立的局面，现在也对立不起来了，不想要让外人占了自己的便宜，那就只有和好一个解决办法，然后靠着两个老家伙之间的联系，在联合院线内部，也能算得上是李明豹之下第二股大势力。而联合院线内部，势力的大小就决定着利润的大小，在利益这种永恒的话题上面，别说六叔和邹文淮之间压根就没有生死大仇，仅仅是一些理念冲突和面子上的问题，就算是有生死大仇，他们也未必不能够向钱看。

　　而这样一来，自然就形成了李明豹现在看到的六叔和邹文淮之间好得像亲家一样的关系。反倒是之前还浑水摸鱼的雷爵坤，这个时候面色不太好看。也怪不得他面色不好看，之前电影三巨头之所以会出现，很大程度上就是雷爵坤两面都讨好，然后靠着六叔和邹文淮之间的矛盾，发展到现在的。

　　而之后李明豹出现，算是把三巨头都给吞到了肚子里面，三巨头时代，已经变成了老黄历。但好在六叔和邹文淮之间，还是不那么对付，所以雷爵坤截取的利益，倒也没有什么损失，甚至在联合院线内部的管理问题上，还占了不少的便宜，本来打酱油的角色，却变成了举足轻重的人物。

　　但是随着六叔和邹文淮之间的关系和好，对于李明豹的影响倒不怎么大，毕竟现在李明豹的实力，就算是六叔和邹文淮联合起来，也撼动不了，再加上李明豹不但在香港这边有基业，还在大陆和美国那边也有自己的事业，只要六叔和邹文淮不傻，都不会去碰李明豹的利益，万一到时候李明豹不爽了，用资金来打六叔和邹文淮，他们的麻烦，岂不是很大？所以李明豹虽然在他们这些人当中资历算是最小的，但是实力上，却能算得上是最强的。这样一个人，没有必要招惹，也没有利益可以招惹。

　　但是夹在六叔和邹文淮之间才有利益的雷爵坤，这个时候却倒霉了，六叔和邹文淮和好，那就代表双方的势力开始接触融合，而融合之后的第一件事情，肯定就是要把双方之前旧有的利益给弄回来，谁占了他们的便宜，那自然就要承担后果，李明豹占的便宜是最大的，但是李明豹这边的利益却不能动，这样一来，能够让六叔和邹文淮拿捏的比较肥的角色，就只剩下一个雷爵坤。被两个大佬盯着的雷爵坤，这段时间的日子，当然不会好过到哪里去。

　　要是雷爵坤大大方方的放弃这方面的利益，那么六叔和邹文淮也不会压得太过，毕竟雷爵坤也并不是毫无实力的废物，真的压迫利害了，对于六叔他们也是麻烦。但是雷爵坤可能放弃自己手上的那些利益么？当然不可能！要知道现在的联合院线，早就不是他们之前三分天下那样的小规模了，而是连接着整个东亚的大市场，这上面的利润，就算是随便放弃一个联合院线内部的中层管理，损失的利益都不是一个小数目，现在还要把之前吞下去的那么多肥肉给吐出来，这不是要了雷爵坤老命么？所以就算是知道放弃利益就可以保平安，雷爵坤也依旧没有一点打算平安的样子。

　　甚至他现在还放弃了之前他手上的一些老本行，把那一部分实力，放到了联合院线来，不是为了扩大自己在联合院线内部的份额，而是为了维持现在份额的自保。但就算是这样，来自六叔和邹文淮之间的压力也是无时无刻不在影响着雷爵坤，在这样的情况，雷爵坤的气色要好了，才真是奇怪的事情。并且由于他在这方面的弱势，弄得六叔和邹文淮常常联合起来把一些很麻烦的工作都交给他，接了麻烦，不接更麻烦。在没有李明豹的日子里面，雷爵坤还真是苦兮兮的。

　　至于向氏兄弟，他们这两兄弟最近的日子倒也不算难过，但是工作量上面，却相当的不小，尤其是联合院线的流通港越来越有成功希望的现在，他们面临的压力，是绝对不小的。那些道上的势力，现在都知道电影是块肥肉，虽然之前李明豹这些人联合起来警告了那些人，但是想要他们完全放弃自己的手段，也是相当艰难的事情。

　　并且这些人当中，不但有本港的势力，还有国外的势力，强势的就如台湾日本那边的大型帮派，还有东南亚那边的一些武装军阀，弱势的小组织，这个时候也闻到了香港这边的肉香。为了维持行业的利益，向氏兄弟最近工作上面的量，可是相当大的。甚至在最近一段时间，连北美那边的华人组织，都有回香港看看的想法，就更别说在道上控制之外的那些大圈的人，他们也不是什么善茬。

　　虽然电影给他们带来的利润，就连他们哥哥现任的义安龙头都羡慕，但是工作上的麻烦，却让他们两兄弟差点连享受的时间都没有，在计划实施越来越快的现在，向氏兄弟明白他们要忙的日子，并不是一个短期的数字，而是一个长期的工作。所以现在在机会上面，向氏兄弟两人的感觉就是痛并快乐着。

　　形形色色的表情，让李明豹组织起来的这个聚会，变的比之前没去美国的时候，更加的复杂起来。但是对于现在这样的情况，李明豹处理的能力，却要比之前还在香港的时候，容易很多。虽然这次去美国，表面上看起来，实质性的提升并没有多少，李明豹赚的现钱，也都还没有打到自己的账户上面。

　　但是从更深的角度上来说，李明豹在没有去美国之前，最多也就算得上是一个来至香港的土豪，有实力归有实力，但是那些实力却并不会让很多人看在眼中。但是从美国回来以后，李明豹的实力，就已经不是简单的自己的实力能够概括的，这还要包括二十世纪福克斯公司和新闻集团这样的庞然大物。可以说是有了质的分别，从铁到钢的差距。实力的提升，带来的就是李明豹面对复杂的问题就会有更简单的处理方式。


第474章 本质性的改变

　　人到齐了之后，就免不了一些唠叨。打打招呼什么的，而在李明豹开口以后，向氏兄弟还有雷爵坤倒是表现得十分的恭敬，但六叔和邹文淮在面对李明豹的时候，就少不了一些阴阳怪气了。

　　“李生，你最近几个月在美国那边可是吃香的喝辣的，好不快活，但我们这些老家伙最近为了流通港的事情，可是疲于奔波，累死累活不说，还没有取得多大的成果。这差距是天差地别，李生你好歹也是流通港的发起人，这样在美国那边看热闹，多少也有些不太好吧？”六叔看着李明豹，慢悠悠的说到。

　　六叔对自己不满也不是一天两天的事情了，李明豹怎么可能不知道。而现在更是在那么多人的面前把这样的话给说开了，摆明了目的并不是那么单纯的想要抱怨，而是带着一些深层次的想法。

　　要是之前，李明豹或许还会觉得有些尴尬，还要顾及一下六叔他们的感受。但是现在嘛，六叔这些话对于李明豹来说，却也算不上多大的麻烦，虽然李明豹肯定不会丢弃掉香港这边的基业，但是他却不会再像以前那样时时刻刻都要顾及着六叔的感官，用一些自己的利益来喂养六叔这些人。

　　所以在六叔说完这话以后，李明豹笑眯眯的回答到：“六叔，我这也是没有办法啊，谁叫美国那边有那么多的事情需要我亲自去处理呢？无论是二十世纪福克斯公司那边，还是另外一些关联企业，都免不了一些走动。美国那边的事情，六叔你也是知道的，要是我不在那边坐镇，出了问题，少说也是上亿美金的损失，这么大的损失，我可承担不起，就拿那个百万富翁节目来说，单单是北美地区的利润，操作得好，一年至少也能有十亿美元的收获，虽然不可能全都让我拿了，但是我在里面占据的份额，也不是一个小数目。

　　再加上其他地区的一些授权利益，这笔钱，怎么说都不是一个小数目，再加上我在美国那边的电视节目制作公司，还不仅仅只有一个百万富翁节目，还有其他差不多的节目，这样的利益，我又怎么能放得下呢？所以在那边待多一点时间，也是没有办法的事情。

　　再说了，流通港计划虽然是我提起的，但是这个计划真正占大便宜的，也并不仅仅只有我一个人，我再怎么说，手上也没有电影公司，一年能出多少电影？虽然联合院线这边可以收获一份利润，但是电影上面的收获，我可不是拿大头的。谁占的利益多，谁出力就要多，这本就是很公平的事情，六叔要非拿这事儿来说，就没有多少意思了。

　　的确，流通港计划对于咱们在坐的各位来说，都是有天大的利益，在这样的情况下，大家更加应该同心协力。我最近一段时间是有些怠慢这个问题，但也并不是说我就没有做过努力，在规划的时候，我也没有落于人后。至于具体工作上面，我出力的确有些少，但这也是没有办法的事情，谁叫我在香港这边的根基，和六叔你们完全没得比，要我去做事，到时候耽误的还是大家的时间，投入和回报不成正比嘛。

　　既然如此，我又何必和六叔你们这些大人物争抢工作呢？再说了，我真要是出力多了，到时候六叔邹先生你们可就未必会喜欢我这样做，维持现在的情况，本就是好事儿，反正也没有耽误工作，何必那么斤斤计较呢？”

　　六叔一向是喜欢拿李明豹出工不出力的事情来说事儿，以前李明豹或许还要顾及一些影响，对于六叔这样做，也就默认了，并且还时不时的给上一些好处。但是现在嘛，六叔再拿这个事情来说话，李明豹可就没有那么好的雅量了。

　　在这个问题上李明豹的确是有些做得不够好，但是就像李明豹说的那样，李明豹就算是想要真正的做事，六叔他们也未必会乐意让李明豹来做事，毕竟做事虽然会累一些，但对于拓展自己人脉的事情上，是有着不可估量的好处。李明豹本来在联合院线里面就是占据的大头部分，更是大股东，这样一个人如果全心全意的为流通港计划奔走，对于六叔和邹文淮这样有更大野心的人来说，却绝对不是什么好事儿，要真让李明豹统一了联合院线内部的话语权，并且连流通港这个事情也是李明豹一力搞定的，那么六叔和邹文淮在这个联盟里面的价值，可就要小上很多了。

　　本来他们在李明豹面前有的优势就不算很多，甚至绝大多数优势对于李明豹来说，都不是不可以超越的，就比如在电影上面的话语权，只要李明豹的电影多出两部，然后都取得了成功，那么以后圈子里面关于电影的话语权，李明豹绝对要比六叔和邹文淮更重。还有那些下面的行业人员，要是李明豹下大力气来拉拢，以李明豹的资本优势，把六叔和邹文淮的触角给斩断，也不是什么困难的事情。

　　而他们在李明豹面前唯一拥有的，很难超越的优势，也就仅仅是人脉的问题，毕竟这东西，并不是靠一两次的交易，就能够把人脉搭理好，这需要长时间的经营，除非遇到不可抗拒的原因，要不然香港这边的人脉，李明豹很难和六叔还有邹文淮竞争。要各方面都被李明豹超越了，六叔和邹文淮再想像现在这样滋润，压根就做不到。所以李明豹要真的开始认真做事，六叔他们绝对不会像现在这样嘴巴上拥护甚至怂恿，而是暗地里下手破坏李明豹的经营。

　　本来以六叔和邹文淮他们的想法，李明豹绝对不会在这个问题上面和他们翻脸，而他们也可以靠着这样的嘴皮子，不费太多功夫的就从李明豹这里弄来一些利润，就像以前那样，多少都能在李明豹这里弄到一点好处。

　　但是六叔却没有想到这次聚会，李明豹却没有惯着他们，而是把一些本来摆不上台面的话，直接说明了。这样反倒是弄得六叔有些尴尬。而尴尬这种东西，本来对六叔这样的老狐狸是没有任何影响的，毕竟他都能够和自己的老对手邹文淮和好，就更别说一些小尴尬，这完全没有影响。

　　但是六叔这样的老狐狸，对于一些细微的变化，也有很敏锐的嗅觉，就像这次李明豹把暗地里的问题拿到明面上来说，虽然好像仅仅是李明豹一个反击，让他尴尬一下。但是这其中的深意，可就相当不简单了。以前李明豹会惯着他们，是因为六叔他们在这方面，有着充足的底气，而这份底气，是李明豹不曾拥有的，什么底气？就是关于人脉还有实力底蕴的底气。正是因为六叔他们拥有这样的底气，所以李明豹即便是联合院线的大股东，六叔他们也可以分庭抗争，并且获得不错的利润。所以他们可以随便找个借口，就能在李明豹这里割肉，并且李明豹还不能有怨言。因为李明豹想要在香港这边站稳脚跟，就必须和他们这些老狐狸合作，要不然，什么都是镜花水月，经不起风浪。

　　但现在，李明豹却开始不那么配合六叔了，反而给六叔带来一丝尴尬，这情况，就有些出乎六叔的预料了，靠着人脉和实力，都不能在李明豹这边割肉，六叔他们对于李明豹的手段，在无形当中，就变得完全没有了作用。

　　而李明豹那话里面的意思，也让六叔明白，李明豹之所以这么做，是因为李明豹已经有了底气不鸟他六叔了。在香港这边自然是没有这个底气的，但是在美国那边，李明豹的实力却在快速的增长着，而这增长的过程，是大家都能看得到的。尤其是李明豹现在和二十世纪福克斯公司那边更是好得穿一条裤子的事情，对大家都不陌生，李明豹现在手都伸到了电视节目上面，这要不是和二十世纪福克斯公司关系好到一定的程度，哪里可能会有这么好的事情？

　　并且李明豹在美国那边的利润，更不是香港这边能够给得出来的。李明豹自己都说了，单单一个电视节目的利润，只是北美市场都能够给他带来几个亿的美元，这还是每年，不算其他地区和国家的利润，这么大的利润，就算是比起整个流通港计划的利润来，都要多上不少。既然流通港这种东西的利润在李明豹的事业当中并不占据主要地位，甚至就算是整个香港的利益对于李明豹来说，都不占据主要地位，那么六叔和邹文淮之前的一些手段，对于李明豹来说，又能算得上什么东西呢？

　　有了这样的底气，李明豹不鸟他六叔，实际上根本就不算事儿，别说是李明豹了，就算是六叔换到李明豹的位置上面，六叔只会比李明豹做得更加的过分，而不是仅仅这样不咸不淡的说两句。所以对于李明豹的选择，六叔压根就没有什么好招数可以对待。

　　毕竟美国那边不是香港，六叔在香港或许能够一手遮天，但对于远在大洋彼岸的美国，他就真的是鞭长莫及了。别说六叔了，就算是在美国那边也有事业的邹文淮，在面对李明豹的时候，他都没有多少手段，虽然他在美国奋斗的时间，比起李明豹要长不少，但是他的实力，比起现在的李明豹来，那完全不在一个档次上面。


第475章 占据上风

　　邹文淮在美国那边的事业，说是事业，实际上对于那些巨头公司们来说，不过就想当是一只肥羊。给他们赚钱的工具，要不然也不会邹文淮手下的头号大将陈龙在美国那边拍戏，连自己的风格都不能用，摆明了那些巨头公司们压根没有把邹文淮这边的意见放在眼里，而是为了钱，才给陈龙开戏，至于最后票房什么的，他们根本就不在乎。

　　而李明豹呢？在美国有自己的电影公司，并且自己的电影公司拍戏什么的，也是按照李明豹自己的意思来办的，李明豹说拍什么类型的电影，梦工厂那边就不会有反对的声音。即便是李明豹自己要打造出一部戏出来，也没有任何的人会反对，单单是这一点，就不是邹文淮能够比拟的。现在李明豹更是和二十世纪福克斯公司展开了深入的合作。只要李明豹有需要，二十世纪福克斯公司这边都会给予支持，并且条件什么的，都是按照好莱坞这边的规矩来办的，即便是外片，那也是给的最好待遇，这点也是邹文淮办不了的。电影上邹文淮赶不上，电视上邹文淮就更加不用说，所以别看邹文淮在好莱坞待的时间比李明豹还长，但实际的势力，邹文淮和李明豹之间，完全就是两个待遇。

　　本来李明豹的实力大家都是相当明白的，但是知道是一回事儿，认不认真对待，又是另外一回事儿。毕竟在六叔这样老派人的眼中，实力的增长，多少都还要看时间来平衡，李明豹要是发展了十年之后，想要获得六叔他们的平等待遇，以李明豹的能力，那是绝对可行的，就算是六叔他们也不会反对。但是李明豹现在偏偏就用了几年的时间，发展到这样的高度，稍微矜持一点的人，都不会认同李明豹的地位。

　　李明豹现在在香港的情况，其实和李超人也差不多，李超人到这个时候，他的实力其实也是相当不弱的，但是在香港真正的那些老牌家族当中，把李超人当一回事儿的人，还真就没有多少。毕竟李超人崛起太快，别人给的待遇一下子也跟不上，除非李超人现在硬碰硬的和某个老牌家族对峙之后，没有吃亏，或者多少占了一些便宜，别人才会认同他的实力。要不然，李超人还得有一段路要走。

　　李明豹现在的真实实力，其实和六叔也差不了多少，甚至在资本上面，六叔或者加上邹文淮，才能和李明豹相提并论。但是这样的实力，六叔他们并没有真正的认可，要不然六叔他们也不会到现在还用一些小手段来想在李明豹身上占一些便宜。

　　本来李明豹也不想那么激进，直接和六叔他们掰腕子，而是学李超人那样，潜移默化之下，让大家认同自己的地位。但是李明豹经过这么久的努力，才发现这样潜移默化的行为，对于李超人来说，或许是合适的，但是对于自己来说，却不是那么合适的。毕竟李超人现在还没有开始国际化，他所有的资本，绝大多数都是用在香港这地方，并且他的产业，也绝大多数都是在这边。要是起了冲突，固然是会让别人认同自己的实力，但是同时也会减慢他在香港的发展，总体来说，这样做比较亏本，就为了争一个名头，没有太多实际上的意义，就把真金白银给放出来，作为一个商人，肯定不会干这样的傻事。

　　而李明豹和李超人的相同点就在于他们同样是短时间内崛起，有能力挑战老牌家族制定的规矩。但是李明豹比起李超人的崛起，都还要快速，李明豹刚出生那会儿，李超人就开始自己的大踏步前进了，而李明豹真正崛起的时间，却是从八零年开始的。而现在还不到八四年，李明豹的资本比起六叔他们来，也不遑多让。并且他的资本，还不仅仅是在香港，甚至这个时候，他香港的资本，反而算不上什么大头，真正的实业，也就只有一个联合院线而已，总共也就不到十亿港币的资本。比起美国那边的资本，香港这边的资本，完全是小弟一样的存在，但就算是小弟，在香港这边也算是举足轻重的。

　　在这样的情况下，李明豹要是还学李超人那一套，就不那么合适了，因为李明豹就算是割肉保平安，割出去的那点肉对于李明豹来说或许不怎么在意，但是对于六叔这些人来说，就完全是大肥肉，等到美国那边的利益越做越大，李明豹这边或许单单是割肉，就能把六叔和邹文淮他们弄得很肥了，毕竟李明豹的总资本正在迅速扩张，以后的一小块肉，对李明豹或许不算什么，但是对于六叔他们这些慢慢发展的势力来说，再小的肉或许都不是那么小。所以这样保平安的想法，已经不适合现在的李明豹了。

　　想要让别人正视自己的实力，对于李明豹而言，很简单，两条路可以走，一条是直接把六叔这些人压服，不服打到他们服为止。而另外一条，就是警告，摆出自己的实力，然后秀一下自己的肌肉，让六叔他们看看李明豹的真正实力，用他们的脑子想一下，真和李明豹对上了，他们是否有还手的余地。

　　第一条压服的路子，李明豹虽然很想用，毕竟真要这么做了，以后他对香港电影行业的掌控力，就会大大的增强，战斗力也会有本质的变化，对于李明豹来说，有百利而无一害。但是这条路，现在却没有机会走，毕竟现在香港电影界，还承担着另外一个任务，那就是流通港的计划。要是他现在就对六叔他们用强的，那么流通港计划，难免会有夭折的危险。让别人捡便宜，到时候香港就仅仅只有一个香港市场，李明豹还真就看不上眼。所以这条路至少现在是走不通的。

　　既然第一条路走不通，李明豹就只有走第二条路，把自己的实力摆出来，然后让六叔他们自己选择，是顽抗到底呢？还是调整李明豹的实际地位。

　　而现在，效果也就出来了，李明豹说完那些话之后，六叔的脸色因为思维的快速旋转，变化十分的快速，到了后面，直接就是一股颓丧之意。到现在，六叔也明白了李明豹为什么会那样说，并不仅仅是为了给自己一个难堪，而是要让自己认清现实，李明豹已经不是两三年前那个要靠着他六叔才能够上映电影的小角色了，而是一个在香港，在大陆，还在美国都拥有不错事业的新晋大亨。

　　甚至在美国那边的产业，比六叔加上邹文淮在香港的产业都还要庞大。

　　这样一个怎么也压不下去的人，已经不是他六叔说怎么摆弄，就能怎么摆弄的人了。想想李明豹仅仅用了三四年的时间，就发展到现在这样的地步，六叔头一次觉得自己真的是老了，赶不上时代的变化了，一个小萝卜头现在成了比自己还牛的大亨，花费的时间还不到五年，比起自己这奋斗了一辈子的人，压根就不好比较啊。

　　六叔明白了李明豹的意思，邹文淮现在多少也算是六叔盟友的人自然也明白了李明豹的意思。原本当肥羊的人，现在却卸下了他的羊皮，转而把虎口给弄了出来，这要说李明豹仅仅是炫耀一下，压根就是贬低他们的智商。这样一个人，现在自然是不好用，也不能用小手段来对付了。

　　六叔一时半会儿没有什么说话的底气，但是邹文淮可不能任由六叔趴下，要不然剩下他一个人来扛李明豹的压力，他可不认为他能够扛得下来。

　　“李生，何必把话说得那么的尖锐呢？现在大家好歹也算是一个战壕里面的人，六叔那样说，其实也是关心一下你而已，哪里有你说得那么不堪呢？流通港这个计划，实行到现在，已经快要成功了，但这里面的麻烦事情，也是相当不少的。我们这些人忙来忙去，脑袋都快要大了，自然是有一些怨气的。但这些事情，都是能够好说好商量的东西，为了大家的利益，总会有解决的办法。像李生你这样强硬的语气，也很伤人心的啊。再怎么说，我们没有功劳也有苦劳吧？你这样一下就全盘的否定了我们的意义，很影响士气的。”邹文淮这个时候，虽然话说的好像很强硬一样，但实际上还是有求饶的意思，要不然也不会说没有功劳也有苦劳这样的话。

　　之所以这么说，完全就是为了不让事情真的闹翻。毕竟这流通港已经做到这一步，眼看就要收获了，要是因为李明豹和他们这些人闹翻，那么最后谁知道会便宜谁？而邹文淮现在也明白了，李明豹即便是没有了流通港的利益，他也能够过得很好，毕竟李明豹在美国那边的产业，也不可能说胡话，这样摆在明面上的东西，只要大家一查就能查到，所以李明豹也没有可能说谎。他在那边的利益，是真的有那么多。

　　但是李明豹没有了流通港可以继续的滋润下去，他们这些就守着香港一亩三分地的人，可就没有了那么好的待遇了。流通港计划要是在香港夭折了，可不仅仅是会对整合东亚电影市场有很大的影响，还关系到香港现在的电影市场是否能够继续这样保持下去。

　　毕竟流通港这东西，没有出现之前，大家自然不会对这东西上心，但是出现了之后，谁都能够看到他的利益到底有多大。香港不搞这流通港，还有别的地方依旧会搞。而要是让别的地方把这流通港给弄出来了，香港的电影事业，绝对会受到极大的打压，毕竟别的地方肯定知道香港电影的实力，要是再让香港电影崛起了，他们岂不是难熬了？


第476章 一团和气

　　所以到现在，香港弄出来的流通港，不单单是关系到极大的利润，还关系到香港电影行业的未来。以前没有流通港，对于香港电影来说，也没有什么大不了的，但是现在要是没有了流通港，不但未来香港电影的利益保证不了，就连现在香港的电影利益，也未必能够继续保持下去。说白了，现在香港电影，其实已经和流通港计划绑到一块了，流通港挂了，香港电影也得挂，别想再有繁荣的机会。

　　在这个问题上面，没有人会比邹文淮更加的紧张。毕竟在坐的这些人当中，所有的人都是有退路的。六叔要是把流通港搞砸了，固然是会少一大块利益，但他毕竟还有一个无线电视台给顶着，有退路。

　　而雷爵坤就算是没有了电影行业的利益，他们家族里面的九龙巴士和九龙地产，同样也不会让他饿着。至于向氏兄弟，他们就更加不会有什么顾虑了，反正他们对于电影行业来说，仅仅是一个过江龙的角色。而崔晓明这个联合院线的股东，也不会有什么损失，香港这边没有了流通港，他还可以去别的有流通港的地方任职，以他的资历，想要混个好位置，相当的容易。

　　至于李明豹，那就更不用说了，或者说李明豹要是没有了香港这边的产业羁绊，在美国那边或许还能够取得更大的成功，以他现在在美国那边的事业来说，要是他完全的融入了美国好莱坞那边的市场，获得的利润压根就不是香港这边能够比拟的，他不在香港这边，或许对李明豹更加有好处，所以李明豹的退路，比起其他的人都还要宽。唯独只有他邹文淮，要是流通港计划完蛋了，他邹文淮绝对是所有股东当中死得最惨的一个。

　　谁叫他是嘉禾的老板？而嘉禾现在在香港电影界的地位，完全是老大般的存在，别人压根就没有能力在电影行业当中和他争雄，而任何一个行业当老大的，除了会得到老大的好处，同样也会因为当老大，而抵御风险，所谓的高个子，说的就是他们嘉禾。要是流通港挂了，别人能跑得了，他们嘉禾却是绝对跑不了的，只有跟着香港电影行业殉葬，就算是死不完，那也最多就只有半口气活着。

　　所以邹文淮在明白李明豹的底气以后，立马就软了下来。没办法，别人有选择的余地，他邹文淮却连选择的余地都没有，不认输，难道还真的眼看李明豹试一试他的刀子锋利不锋利？

　　邹文淮老实了，反倒是弄得六叔有些不知所措。他之前并不是不想说话，而是知道自己要是开口，弄不好反而会把事情弄糟，毕竟最开始说话的人就是他，而他也并不是真正想要和李明豹鱼死网破，那样绝对不符合他的利益。所以就等着邹文淮开口把话给圆回来，然后他再出招。

　　但六叔哪里能想到邹文淮话倒是说出口了，但是这话里面的意思，却与他想象当中的大相径庭。邹文淮不但没有打算继续对李明豹下手，反而是直接认输，这和六叔之前的打算，是完全相反的。但是这个时候六叔也不能对邹文淮说什么，因为邹文淮一认输，就只有他一个人和李明豹对上。本来对上也没有什么大不了的，但是现在这个节骨眼上，和李明豹对上，无论是对于谁，都没有什么好处，要是仅仅因为一些利益让双方决裂，那么损失绝对是惨重。邹文淮不想让流通港计划分裂，他六叔同样也不想。

　　真要为了一些小利益把流通港计划都给弄乱了，那才是真正的丢了西瓜捡了芝麻。所以邹文淮开口了，六叔就闭上了自己的嘴巴，现在别说在李明豹这里捞好处了，或许以后流通港当中，他们这些人占据的份额都会无形当中就减弱了不少，毕竟李明豹现在都把自己的实力给摆出来了，什么样的实力能够得到什么样的地位，这本就是常识，李明豹要是不想要占据更多的份额，他为什么要把实力给摆出来？华夏人和西方人的风格可完全不一样，西方人最是喜欢大方的把自己的实力摆出来，然后来不战而屈人之兵，除非那种真正实力强劲，不用摆谱就能够达到目的的财团，一般的财团最是喜欢把自己的实力给拿出来给大家看。

　　但东方人在这方面，可就相当的谦虚，一向是喜欢来财不露白，喜欢把自己的实力隐藏起来，没有足够的好处，你就甭想让别人摆出自己的底蕴。就像香港的那些大型华人家族一样，虽然大家都知道他们是有钱的，但是只有一小部分人才会真正知道他们到底是靠哪个行当赚钱的。

　　看到邹文淮开口以后，六叔也没有继续说话，李明豹就明白自己的目的算是达到了。简单的把自己的身价给放出来一部分，就起到了立竿见影的效果，对于李明豹来说，这是惠而不费的事情。至于说把自己的家底放出来之后，不太安全，别人就有了能针对李明豹的方法。

　　这样的事情，对李明豹来说就是扯蛋。毕竟他现在摆出来的这些家底，并不代表他以后的家底也仅仅是这么一些。用一句话来说，李明豹现在的事业，是正处于上升阶段，今年靠什么行业赚大钱，明年就未必会继续靠这个行业赚大钱。所以他的经济重心，并不像六叔他们这样已经固定下来了，而是随时都会有变动，今年的重心，不代表还是明年的重心，更何况就算是李明豹摆出来的这些东西，别人想要动一下，也未必会那么容易，就拿电视节目制作公司来说，虽然是摆在明面上的东西，但别说六叔他们打主意不好使，就算是美国本土的那些财团想要打主意，也不是那么容易，毕竟这个公司不仅仅是代表李明豹自己的利益，还代表了约翰和默多克的利益，单单是他们三个人，代表的利益集团就能有三个，非必要的时候，脑子正常的人都不会碰这个马蜂窝。

　　邹文淮投降，六叔不作为，已经达到了李明豹的目的，所以李明豹现在也不用乘胜追击，毕竟现在流通港计划才开始，并不是那么稳定，他还需要六叔和邹文淮的帮衬，他花了那么多精力弄出来的东西，要仅仅是因为一些义气问题，就完蛋了，对于李明豹同样也不是好事儿。邹文淮怕，六叔也怕，不代表李明豹不怕。毕竟有大利益的事情，谁都不可能真正的不在乎，只不过就看谁的底气更多一些而已。

　　“邹先生说得是，在这点上面，我道歉。其实本来这事儿就不是什么大事儿，非要弄得沸沸扬扬的，对大家都没有好处。流通港的事情上，大家都是有共同利益的，少了谁都不行，眼看就要到手的利益，要是因为我们自己人闹得不痛快，那不是亲者痛，仇者快的事儿么？大家都是文明人，自然不会干傻事儿。今天请大家过来，本就是为了解决问题的，而不是把矛盾扩大的。虽然我在美国那边也有一定的事业，并且现在发展得也算是不错，但毕竟我是香港人，香港这边也是我的根基，没有谁会不喜欢自己的家乡发展得好，我也一样，流通港这个计划只要弄成了，对于香港的经济，也有积极的推动作用，所以不到万不得已的时候，我也不会放弃，现在嘛，咱们就需要同心协力，一起把这事情给办成了，也好为香港做出我们自己的贡献。”李明豹脸色温和的说到。

　　听到李明豹的这些话，六叔和邹文淮算是明白，这次的事情算是过去了，并且他们也从李明豹的话里面，听出了另外一个意思，那就是李明豹并没有因为美国那边的事业发展迅速，而直接放弃香港这边的事业，反而还会更加的重视。毕竟李明豹都说了，香港这边是他的根基，而根基这种话，就代表着李明豹的重心，还是放在香港的，而不是看到美国那边赚钱多，就把香港这边抛弃。

　　这样的承诺，对于六叔和邹文淮他们来说，是有好有坏的。好的一方面，就是香港的电影行业当中有了李明豹这个大财主的压阵，以后在财力上面，肯定不会缺，再加上李明豹在美国那边的影响力，香港这边的事情，尤其是电影方面的事情，已经不是单纯的某个地区的事情，而是带着一些国际性的视野，这次的流通港，在影响力上面，或许会比他们预料当中的还要大。总体而言，对香港电影行业来说，绝对是好事儿。

　　但是坏的一方面，就是针对六叔和邹文淮这些本港人士了。李明豹的实力大增，固然是会让流通港计划更加稳固，对于香港电影行业总体来说是好事儿。但是具体到各人来说，就不是那么好了，毕竟流通港的总盘就只有那么大，尤其是在香港这地方，总资本就只有那么多，李明豹的实力雄厚，占据的资本自然也就会多了起来，而李明豹多占了，六叔他们这些直接受益人，自然就会少占，这样的事情，对于六叔他们而言，的确算不上什么好事儿。

　　但现在六叔他们对于这样的情况，也没有什么好的措施来防范，毕竟李明豹已经不是几年前的李明豹，那个时候六叔他们随便的做点手脚，就能让李明豹吃足苦头，但是六叔他们现在要是还这么做，吃亏的就未必还是李明豹。


第477章 乌烟瘴气的内部

　　“是啊，李生说的是，流通港对于我们在坐的各位，都是有大好处的，为了一小点利益，就闹得不成样子，对于我们自己来说，也是不可接受的事情。还是李生气度雅量，一些小事儿说放下就放下，与其想着那些未必能够拿到手的利益，还不如想想眼前的困境。”雷爵坤这个时候，一脸笑容的说到。

　　本来雷爵坤是在一旁打酱油的，无论李明豹和六叔他们争论什么，雷爵坤都不打算插手。毕竟他插手，没有任何的利益，无论是帮李明豹，还是帮六叔他们，都不会有好处。但是现在嘛，眼看六叔和邹文淮吃亏，雷爵坤就忍不住了。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，现在他和六叔还有邹文淮的关系都不算太好，最近日子更是过得紧巴巴的。在这样的情况下，有李明豹这个新晋大亨在前面顶着，对于雷爵坤来说，也是好事儿。毕竟他单独和六叔他们对抗，完全没有一丝胜利的可能，但是要联合李明豹，虽然不至于解决困境，但是六叔和邹文淮再对自己下手的时候，也得考虑一下后果，他可不相信在有李明豹的情况下，六叔他们还能逼自己太急迫，真要那样，万一直接把雷爵坤逼到了李明豹阵营当中，对于六叔他们来说，是绝对算不上好事儿的。

　　以前可以打压雷爵坤，是因为雷爵坤在六叔和邹文淮之下完全没有还手之力，但是现在加上一个李明豹，情况就不一样了，单独一个李明豹，六叔和邹文淮都不那么好对付，要是李明豹那边还加上一个雷爵坤，本来强势的六叔他们，反倒会变成弱势群体，所以只要雷爵坤和李明豹扯上关系，那么六叔他们下手都得考虑一下后果。

　　再说了，雷爵坤想和李明豹拉上关系，压根就用不着动用真正的实力，嘴巴上支持一下，就能够收得到理想的效果，这样仅仅是耍嘴皮子就能捞到实惠的事情，别说雷爵坤会做，换了任何一个人都会做。

　　所以当雷爵坤开口以后，李明豹倒是有些稀奇雷爵坤的转变，但是六叔和邹文淮两人，却像是吃了苍蝇一样难受。毕竟本来他们两人就打算慢慢的把雷爵坤从联合院线里面清理出去，然后共同瓜分雷爵坤的财富，但没想到李明豹给他们玩了一手以势压人之后，雷爵坤也跟着不甘寂寞了，并且还向着不好的一方面走去，本来被他们压得像死狗的人，现在却恢复了活力，六叔他们怎么能不难受？

　　但现在他们就算是想要转过头来对付雷爵坤，也不是那么容易的事情了，毕竟现在雷爵坤嘴上支持了李明豹，要是他们再做的过了一些，难保李明豹不会出手，毕竟雷爵坤现在可是向着李明豹的，有了李明豹这个意外因素，原本对付雷爵坤的手段，好像也不太好使了。即便是雷爵坤这话里面有些阴阳怪气的味道，六叔他们也只有当看不见，并且以后在对付雷爵坤的时候，都还得小心翼翼的。

　　李明豹自然不知道自己去美国那段时间里面，雷爵坤和六叔他们的争斗，毕竟这样也算是比较隐秘的事情，下面的人也不会知道，就算是知道一些矛盾，也不会明白六叔他们的真正目的。

　　但不明白归不明白，这机会却是要抓住的，既然有人向着自己，那李明豹也不介意给雷爵坤一个机会，反正聚会嘛，多一个人站在自己这边，对自己也是一个好事儿。

　　“雷老板说的好啊，咱们内部固然是有一些小毛病的存在，但毕竟大方向都是一致的，小毛病再多，也不能压倒大方向。流通港这东西，说白了就是一个计划而已，实体上，根本就不用费什么功夫，咱们最好还是看未来的收益，而不是想着现在的一些小利益，这些利益，又怎么能够和以后的大利益比较呢？流通港做好了，利润可是相当的大，一年的利润都不是一个小数目，现在事情都还没有弄好就自己分裂，绝对算不上什么好事儿，大家还是要精诚合作为好，一些小恩怨，能放下就放下，这种事情，只有集合大家的力量，才能够占据更多的份额，要是咱们自己都闹毛病，就算是流通港建立起来，到时候利益也未必能够留在咱们自己的手里面，大家可别忘了，流通港不但是有咱们这些人在，别的国家那些人，同样也不是善茬啊。”李明豹意味深长的说到。

　　虽然流通港的主体是依靠联合院线实行的，但在计划实行的过程当中，并不代表就没有外来的利益来分润利益。毕竟想要让所有东亚地区的那些电影同行们加入到这个计划当中来，香港这边也不能把肉全都吃了，那样别人没有好处的情况下，凭什么要支持你们香港人？

　　所以联合院线内部有些小矛盾，大家都是看得很平常，但是要这些小矛盾发展成为大毛病，闹内讧了，本来能够收拢到手里面的利益，可就未必能够保得住了。所以李明豹的话里面，也未尝没有警告的成分，闹得太过了，到时候利益被别人分走了，出了问题，谁都负不起这个责。

　　本来这样的道理，谁都会明白，六叔他们也不是傻子，自然知道这样做的后果会有多严重，但是在没有李明豹的时候，大家的实力都相差不大，这样的情况下，谁会听谁的话？自然也就只有为了自己的利益打算。而现在李明豹把这个话头都给挑出来了，加上李明豹自身的实力，六叔他们当然不能不听了。

　　“李生说得是，要是脑来闹去让外人捡了便宜，咱们这些人的老脸，可就要丢光了。”六叔这个时候，咳嗽了一声，才开口说到。

　　“看来大家对于这个问题，已经达成了共识，那么我们就进入到正题当中吧。之前六叔你们把一些棘手的问题交给我来做，我也大致的看了一下这些问题，总的来说，最大的问题就是那些中型电影公司们不满意他们现在得到的待遇，而我们也不可能给他们更好的待遇，要不然我们就是在为他们做嫁衣，香港这边就成了冤大头。这个问题，太过尖锐，怎么处理，都不可能让双方满意，这也就是你们给我的那些棘手问题当中最为重要的一个事情。对于这些问题，我虽然是有一些想法，但是我却不知道六叔你们的底线到底在哪里，所以这次我请大家过来，也就是为了了解一下大家对于这个事情到底是个什么样的意见，所谓知己知彼嘛，要是我连我们自己人的意思都不知道，谈这个问题多半是谈不好的。所以我现在就要问一下，大家对待这个问题，到底是怎么看待的。”李明豹拿着一份文件，对着大家问道。

　　“这个事情，我们绝对不能妥协，要是妥协了，对于我们香港这边的损失就太大了。毕竟那些中型的电影公司想要发展壮大，是离不开我们香港这边的努力的，但他们现在还没有发展成为大型电影公司，就想要获得这样的利益，要是等他们发展成为了大型电影公司，谁知道他们还会不会提出什么更加过分的要求？这些人，就是贪心不足，要是连他们我们都压不下去，到时候流通港，可就不那么好管理了。”六叔皱着眉头说到。

　　而六叔说这话以后，无论是六叔现在的准盟友邹文淮，还是敌人雷爵坤，抑或者是向氏兄弟，他们对于六叔这样的话，都点头赞同。看来这对外的事情上，他们这些人的观念，还是保持一致的，并没有因为内部的一些矛盾，就对外面有了多种的标准，或许以前有这样的想法，但是现在在李明豹面前，他们却不得不统一自己的口径。

　　看到大家的想法都是一致的，李明豹又开口问道：“既然这样，那么之前六叔你们的处理方式是怎么的呢？”

　　“这个问题，李生你还是问雷老板比较好，毕竟这个事情之前一直都是雷老板在处理，在这个事情上，雷老板的经验，比我们丰富。”邹文淮这个时候，不轻不重的开口说到。

　　“什么？这个事情之前是雷老板在处理？”李明豹这个时候，惊讶的问道。尼玛，自己不在香港的时候，这些老狐狸们到底干了些什么事情出来？这样对外交道，尤其是对外那些电影公司交道的事情，居然交给雷爵坤？这不是开玩笑么？

　　白痴都知道香港电影圈里面三个原先的电影大佬当中，只有雷爵坤一个人的海外关系是最小的，之前连自家电影卖埠都会吃亏的人，让他和这些国外的电影公司谈判，也亏得六叔和邹文淮想得出来，怪不得这个事情拖了那么久都一点进展都没有，交给雷爵坤来处理，其效果或许还赶不上让向氏兄弟这样的外行动手来得好。

　　李明豹在惊讶什么，六叔和邹文淮都知道。毕竟这事儿真要说起来，他们两个人做得的确不是那么地道，为了吞噬雷爵坤在联合院线里面的利益，把这样雷爵坤根本就处理不好的事情交给他，不但打击雷爵坤一派的士气，还让雷爵坤哑巴吃黄连，有苦说不出，本来是一步好棋的，只要继续这样下去，雷爵坤早晚都有撑不住的一天，但谁知道李明豹现在却变得那么强势，原本阳谋的东西，放到李明豹这里，却摆明了就是让他抓把柄的。


第478章 拉一批，打一批

　　虽然是让李明豹抓了把柄，但好歹六叔这些老狐狸脸皮也不是那么薄，尤其是在这样利益攸关的事情上面，六叔他们就更加不会有多少不心安了，说实话，要不是李明豹现在实在是太过强势，六叔他们肯定会以直接做了就做了，你还能怎样的心态对待李明豹，别说尴尬什么的，理直气壮都没有任何问题。

　　但现在嘛，六叔也只有干咳一下说到：“这个事情，其实交给雷老板也是无奈，毕竟雷老板在海外的关系不是那么熟。和我们不一样，在谈判的时候，雷老板更加能保持公平性，可以给我们香港争夺更多的好处，要是让我和文怀来办这个事情，多少有些抹不开面子，到时候万一有什么吃亏的地方，那损失就是大家的。所以我们想来想去，也就只有让雷老板来办这个事情，哪里能想到这个事情大家都有自己的底线，弄得到现在都还没有把事情办好。”

　　听到六叔这话，雷爵坤差点气得跳起来。这理由也能算得上是理由？完全是在颠倒黑白嘛？本来这和国外的那些公司打交道，最好就是要找熟悉的人，这不单单是能够让事情尽快的走向正轨，也因为双方熟络的关系，反倒更容易达成协议。现在放到六叔的嘴巴里面，反倒是没有关系的人去谈判更加对香港有好处，这不是扯蛋是什么？但扯蛋归扯蛋，雷爵坤这个时候还真心不敢把事情摆到明面上来说，毕竟他刚才也仅仅是用嘴巴支持了一下李明豹，这并不代表李明豹就一定会和他站在一起。

　　再加上李明豹现在的产业那么大，到处跑的时间也很多，李明豹在香港的时候还好一些，要是李明豹从香港走出去，就像这次一样，在美国一待就是几个月，他雷爵坤真要现在就和六叔他们撕破脸，到时候吃亏的，还是他雷爵坤。这一次吃亏损失都很大了，要多来几次，他在联合院线里面，也就只有等着分红的份，一点权力都没有。

　　所以能不和六叔他们直接起冲突，那就最好不要。留着李明豹做威慑的手段，反倒是符合他的利益。这样至少六叔他们动手的时候，多少还有些顾及。所以尽管雷爵坤气得跳脚，但这个时候也依旧把那口气给忍下了。

　　雷爵坤知道六叔在扯蛋，李明豹又怎么可能不知道？这样的事情，本来就不是太过隐秘，只要有点脑子的人，都会明白六叔在扯蛋。要是雷爵坤现在就翻脸，李明豹多少还有敲打一下的机会，但现在雷爵坤这个苦主都没有开口，李明豹又何必自己独挑大梁呢？反正这样的事情，吃亏的又不是他李明豹，为了别人出头，然后自己受损失，李明豹也不是那么雷锋。

　　于是李明豹也只好说到：“六叔的想法是不错，但是现在看效果来说，这样做并不是那么好。我看以后联合院线关于对外的这一类事情，还是交给六叔你们这些老江湖比较好，毕竟你们的关系熟嘛，谈判的基础就要高上很多。而流通港的事情，咱们也不能拖太久不是，能够快刀斩乱麻的把一切事情都搞定，对咱们大家都是有大好处的，像现在这样动作慢，难保不会遇到什么意外，到时候大家都是竹篮打水一场空，谁都占不到便宜，六叔你固然是有电视台撑着，但少了电影这一块的利润，六叔难道就不那么心疼？”

　　虽然李明豹不太好直接对六叔他们说什么，但最后还是稍微敲打了一下。要不然联合院线内部都还那么混乱，谁知道这么一个计划真正成功，会花上多少时间？而流通港这个计划，说白了就仅仅是一个创意，现在由香港提出来，固然是天时、地利、人和。但谁知道过两年，这情况会不会有所改变呢？这东西，时间拖得越久，就越是容易出意外，即便是别人弄起来的类似东西达不到香港这样的效果，但就算是规模稍微小一点，对香港这边的影响也会很大。

　　整个东亚市场，现在并没有包括大陆，本来市场潜力就和占据欧美市场的好莱坞，差距很大，在这样的情况下，有一个流通港固然是会让大家的利润都看起来相当不错，但是这样的流通港要是多了，到时候利润方面，可就谁都不会满意，或许到最后整个东亚电影市场都有流通的效果，那这个流通港就没有了任何的意义。只有靠电影取胜，而不是靠一些外在的东西做辅助。

　　而香港这地方本就那么小，说外部条件，无论是院线还是人才，和那些国家比起来，都差得很远，别人真心想要发展这方面的产业，香港拿什么去争？只有占据先机，香港才有出路，拖拖拉拉的，到最后香港只有破灭一条道路可以走，就像历史当中的那样，不会有多少变化。

　　李明豹话说得不是那么客气，但是六叔却不可能在这方面上再和李明豹起什么争执，毕竟这事情在根本上，就是他和邹文淮做得不地道，现在被李明豹说上两句，也仅仅是面子上不太好看，实际的利益上，并没有什么损害，所以六叔也就从善如流的听取了李明豹的意见，保证以后这些事情，不会再发生。

　　虽然李明豹对于六叔的保证，并不是那么肯定，但至少六叔有了这样的话以后，以后的行事上，多少会有一些顾及，只要自己的实力够强，就算是六叔有再多的想法，也翻不起什么风浪，既然如此，李明豹也就不在这个问题上继续深挖下去，今天是来解决问题的，而不是来结梁子的。

　　“这些中型公司的心思，咱们都明白，之前六叔你们的处理意见，是拉一批，打一批是么？”李明豹这个时候，继续把话题引向正题。

　　“是啊，我们就是这样打算的，他们这样的想法，我们这边是绝对不能惯着他们。毕竟其他的那些大型电影公司有那么好的条件，那是因为他们能够立马发挥自己的作用，而这些中型公司同样也想要这样的条件，自然是行不通的，他们在没有成长成为大型电影公司之前，还有着无数的麻烦，而这些麻烦都是我们香港这边的人帮他们在顶，我们出那么大的力，他们却想要得寸进尺，真要把条件给他们了，不但是对我们香港这边的利益造成严重的损害，就算是那些现在已经答应和我们合作的大型电影公司，也未必会满意我们这样的处理方式，一个不好，到时候就有崩盘的风险。”邹文淮这个时候开口说到。

　　说实话，这个事情真心比较麻烦。那些中型电影公司，香港这边固然是要扶持，但是现在他们却借着这个机会，要捞取更多的好处，别说香港这边给不了，就算是能够给他们，也不能给，毕竟他们现在的规模，就注定了他们的待遇，要是提高了他们的待遇，连带着别的更大型的公司，岂不是也要提高待遇？

　　而那些大型公司再提高待遇，这些中型公司万一依旧不满足？那这事情，岂不是成了一个无解的事情了？到最后，香港这边出人出力，流通港的计划利润，却全让外人给占了，大家累死累活弄出来的东西，却产生不了利润，谁会喜欢出现这样的情况？所以那些中型公司的条件，必定是不能够答应的，只要答应了，以后的事情，可就乱套了。比起六叔和雷爵坤，邹文淮更加明白这里面的坏处。毕竟邹文淮的主业就是在这一块上面，虽然六叔以前是香港电影界的无冕之王，但是现在随着联合院线配合流通港的逐步实行，邹文淮的潜力也爆发了出来，论到对电影人才的运用上面，六叔现在压根就不是邹文淮的对手。

　　而李明豹也知道邹文淮在这上面到底有怎么样的能力，说到电影问题上面，邹文淮比六叔还有雷爵坤，更有发言的余地，他的话，也更加切合现在的实际问题。

　　但是这个时候，李明豹突然想到一个问题，于是立马就开口问道：“对了，我们对那些国外的中型电影公司实行扶持的姿态，是毫无保留的？还是以利益交换为主？”

　　“当然是利益交换了，我们怎么可能白白的出力帮他们的忙，那样我们还赚什么钱呢？”邹文淮这个时候开口解释到。

　　“如果是利益交换，那么我或许有别的解决办法。”听到邹文淮的解释，李明豹这个时候开口说到。

　　“别的解决办法？李生你有更好的主意？”六叔这个时候，也开口对着李明豹问道。这些事情，不关乎于内部的利益，而是一致对外，所以六叔这个时候，也很上心。

　　本来在这个问题上，大家都是不应该有私心的，毕竟这样的事情，牵扯到流通港的成功上面，大家就更加应该齐心协力。但是由于之前联合院线内部并没有一个能够压阵的人，所以六叔和邹文淮联合起来以后，反倒是动起了歪脑子，把好好的一个对外问题，变成了一个打击雷爵坤的内部问题，闹得一团乱麻，还没有什么实际的解决方案。但是现在有李明豹压阵了，六叔也就不得不收起了之前的一些想法，转而想着把事情尽快解决。

　　“是啊，我觉得我这个新方法，应该还是有效果的，而我的方法，同样也是拉一批，打一批，只不过相对于以前，更加深入一些而已。”李明豹这个时候，笑眯眯的回答到。


第479章 狠辣的手段

　　本来听到李明豹有更好的手段，其他的人都提起了很大的兴趣，但没想到李明豹的新手段，也是拉一批，打一批，这样一来，就弄得大家心情就像坐过山车一样刺激，感觉被李明豹给耍了一样。

　　“李生，这个方法咱们现在不是在用么？几个月了，看起来效果都不是那么好。那些不配合的中型电影公司，现在已经是联合起来了，没有一家电影公司会配合的。”雷爵坤说到这里，用充满怨念的眼神，看向邵六叔和邹文淮。

　　本来这个主意是好的，但是由于之前六叔他们把这对外的事情，变成了一个对内的事情。以雷爵坤在国外的人脉，想要达成这样的效果，基本上很难，而时间过去了几个月，那些不配合的中型电影公司，现在都已经弄到一起了，团结起来，就算是想要撬动这个同盟，现在也没有机会了。如果当初是六叔和邹文淮出手，以他们在那些国家的人脉，想要做到拉一批，打一批，绝对会比雷爵坤要容易很多，说不定现在都已经达成了目的。

　　但可惜的是，当初六叔他们不作为，让这样一个好主意，到现在已经没有了丝毫的用处。这就像当年的凯申物流一样，参谋部的作战计划不能说是非常出色，但是多少也能起到用处，但可惜凯申大哥乱指挥，让作战计划根本就落不到实处，这样一来，参谋部的计划就算是再好，那也只能是停留在纸面上，得不到实际的发挥。

　　现在联合院线面临的问题，其实就和当年的凯申物流差不多，计划是不错，但是由于时间的拖延，放到现在，别说雷爵坤搞不定，就算是换上六叔还有邹文淮，同样也搞不定。要不然，这个问题也不会让李明豹一回来就丢给他，说白了大家之前的想法其实就是要让李明豹来顶雷，做好了是皆大欢喜，没有做好，李明豹也会面对和雷爵坤一样的待遇，虽然不至于动摇他在联合院线大股东的身份，但多少也会让他灰头土脸。但是他们所有人都没有想到，李明豹现在的实力和底气，已经不是他们这些小手段能够折腾的了，反倒是让这个问题，直接摆到了大家的案头上，谁也别说谁，大家一起解决。

　　李明豹说完话以后，就看到大家一副兴趣缺缺的模样，立马就明白了在坐各位的想法。但是李明豹也不生气，因为他的这个方法，虽然表面字义上，和六叔他们之前制定的规划差不多，但是实际的处理上面，却有很大的不同。

　　“我说的拉一批，打一批，可不仅仅包含了那些地区中型的电影公司，而是包含了那些不合作的地区所有的电影公司。甚至有必要，咱们还可以请外援，大家一起合作，把这些钉子给拔掉，甚至还可以借这个机会，实战的锻炼一下流通港的战斗力。”李明豹看着面前的这几个人，缓缓的说到。

　　听到李明豹这话，本来还没有多少兴趣的人，一下子脑子就有些不好使了，李明豹这话，单独的拿出来，大家还知道李明豹在说什么，但是这些话组合到一起了，大家就不明白李明豹到底在想什么了。

　　看到面前一群人那眼睛里面的迷茫，李明豹继续解释到：“我的意思，就是这个事情，咱们可以分几个方案来走，最开始的方案，就是拉一批，打一批。而这拉和打之间，咱们就不仅仅局限于那些中型的电影公司，而是包括那个地区所有的电影公司，甚至有必要，连带着之前就被我们拒绝的那些大型电影公司，也可以拉进来。我相信经过这一段时间联合院线的电影上映，对于那些中型的电影公司来说，应该有了很大的发展吧？再怎么说，联合院线这边这么久了，上映的电影，应该不是一个小数目了吧？”

　　“李生说得是，现在联合院线的上映，基本上已经被排满了，就连之前香港这边禁止的那些电影，我们递交上去的那些法案，也通通通过了。所以现在香港这边，可以放映的电影种类，是很齐全的，只要是能拍出来的电影，我们联合院线都能上映，除了一些特别另类的电影，一般都不会有什么问题，而对于那些另类电影，我们公司也有好几个电影院专门就是放映这些电影，然后根据法规，做出一些适当的调整。在这样的情况下，别说那些国外的电影了，就连我们本港的电影，最近也有了长足的进步，营业额也得到很大的提升，不单单是如此，那些国外电影的放映，也带动了电影旅游业的兴起，很多国外的那些人，现在是很喜欢跑到我们香港来看电影，不但是看他们本国的那些电影，其他好看的电影，他们也不会错过，这一批人，消费能力很强，连带着本来票房不太好的电影，现在都有了一定的增幅，甚至现在通宵电影票，都变得很抢手了。”谈到联合院线的变化，六叔这个时候忍不住开口说起了成绩。

　　虽然流通港计划现在还没有完全的成功，但就算是现在这样的规模，对于香港电影的促进作用，也是相当大的，六叔虽然在联合院线内部占据的股份不算很多，但是现在电影上面的收入，也让六叔喜笑颜开，毕竟前几年无论是邵氏电影还是邵氏院线，对于六叔来说都是亏本的买卖，只不过六叔家大业大，撑得下去，所以也就只能慢慢的放血，一时间割舍不下。而现在倒好，电影产业不但不用亏本，还会每个月赚上一大笔，虽然和电视台的收益比不了，但也在快速增长，再加上联合院线和流通港计划，未来就算是超过电视上面的收益，也不是不可能，在这样的情况下，六叔自然是高兴的。

　　李明豹倒不知道六叔他们居然能够在这么短的时间里面，就把他之前在香港时候的提议全都弄好了，这也算是钱能通神的另外一种表现形式。李明豹之前还以为那些议案，就算是能够通过，那也要花费一些时间，但没有想到这花费的时间居然会那么的短，想想也是，联合院线新提出的那些他不知道的提案都会在年后正式实行，就更加别说以前就计划的那些老提案。

　　而有了六叔这话，李明豹对于自己的计划，就更加有信心了：“那些不配合的中型电影公司，现在的发展速度，应该是相当不错，再加上有我们的扶持，他们的速度肯定会更快，这样一来，我觉得以前那些拒绝我们的大型电影公司，现在也未必能够继续拒绝下去了。毕竟那些公司最开始的时候，不配合仅仅是因为他们的野心更大，而不是说看不到流通港的好处。而现在我们不配合，还连带着扶持他们地区的那些中型电影公司，这样一来，那些大型电影公司，是否还会像之前那么傲气，也是一个问题。有了实实在在的效果，如果我们现在再和他们谈判，六叔你觉得，他们还有拒绝的资格么？所以在我看来，对于那些中型的电影公司，其实对付的手段，并不是那么一种，只要我们再重启和那些大型电影公司的谈判，那么现在那些中型电影公司是否还有那样的心思，就是一个问题了。”

　　听到李明豹这番话，六叔和邹文淮第一个感觉不是高兴，而是心中发冷。倒不是说他们认为这样做，不会有什么效果，而是他们非常清楚，只要李明豹真这么做了，对于那些现在还想要更多条件的中型电影公司来说，绝对是一个灾难。

　　要知道，他们之所以能够现在和香港这边讲条件，无非就是之前香港已经断绝了和那些大型电影公司合作的可能，在这样的情况下，为了保证流通港计划的快速实施，香港这边就必然会加大对他们这些人的扶持力度，然后争取快速的把那些大型电影公司在国内占据的份额给抢过来。

　　但要是现在香港又开始和那些大型电影公司们合作了，那他们这些中型电影公司，以后就只能是炮灰的角色。六叔他们用屁股想也能想到，那些大型电影公司现在的日子绝对不好过，眼看着就要让这些中型电影公司超出他们的掌控了，在这样的情况下，连生存问题都很大了，他们哪里还能有拒绝的条件，不说是百分百的答应香港这边的要求，但百分之九十的公司，都绝对会心动，毕竟他们本质上来说，是为了利益而和香港这边抗衡。

　　现在眼看着这份利益拿不到手，连带着他们本身的利益都未必能够保证，在这样的情况下，他们的节操，就未必会多高，合作了，还有出路，甚至还会有大发展，不合作，不但连皮带骨的被自己国内的那些中型电影公司给吞掉，还会损失惨重。这样的选择题，谁都会做。而只要那些大型电影公司们屈服了，这些现在还和香港讲条件的中型电影公司，就只会有一个下场，那就是被那些大型电影公司合作灭杀。

　　毕竟这些中型电影公司之前还对他们屁股下面的位置蠢蠢欲动，现在他们有了反击的能力，自然是要把危险灭杀在萌芽状态。这样一来，那些还想要讲条件的中型电影公司，别说讲条件了，连生存都困难。

　　李明豹这样的手段，完完全全就是阳谋。而就是这样的阳谋，让六叔和邹文淮心中发冷。因为这样的阳谋，很难对抗，李明豹能对那些国外的电影公司用这样的手段，难道就不能对他们这些人用这样的手段？要是以后和李明豹起冲突，他用这样的手段，直接就能把六叔和邹文淮在电影行业里面的势力全都给弄掉，到时候他们还混个屁啊。所以六叔他们才心寒，这种命运不在自己掌控当中的感觉，相当的不好。


第480章 白打工了

　　六叔和邹文淮感到心寒，但是雷爵坤这个时候心情却十分的舒爽，李明豹这样的手段，他和六叔他们一样是拎得清的。但是雷爵坤在这个时候，却没有一点担忧，因为他知道就算是李明豹要用手段，也不会用到自己身上，毕竟前面还有六叔和邹文淮顶着，他现在在联合院线里面，已经是没有多少实力了，李明豹变强，总比六叔他们变强要好得多吧？

　　至少李明豹作为联合院线的大股东，他是需要保持平衡的，在不能搞一个声音的时候，其他的人实力相差不大，才是李明豹需要的，而现在明显就是六叔和邹文淮过界很多，而他雷爵坤反而变得虚弱了，在这样的情况下，李明豹没有道理对他雷爵坤下手，反而会压制六叔他们，所以这样做，对雷爵坤没有半分不好的地方，他也就乐得看热闹。

　　但李明豹的手段，还不仅仅于此，在六叔他们感到心寒的时候，李明豹又开口说到：“其实这样的方法，对于我们来说，还仅仅是最为简单的方法，这样做也仅仅是解决了现阶段的一些问题和麻烦，我还有一个更好的主意，不知道六叔你们愿不愿意听一下。”

　　本来就战战兢兢的六叔，在听到李明豹这话以后，不由自主的又打了个冷颤，但六叔也是一个善于控制自己的人，于是语气平稳的回答到：“李生如果你有更好的主意，那自然是最好，我们当然也想听一下李生你的想法。”

　　六叔点头同意了，李明豹继续说到：“在说这个主意之前，我想问一下，现在东亚这边和我们合作的人更多一些，还是不和我们合作的人更多一些呢？”

　　“这个问题，我来回答吧，和我们合作的人，自然是占据大多数，毕竟大家都是想要赚钱的，不论是我们自己，还是那些国外的电影同行，大家都能够看到这个市场前景，在利益差不多的时候，大家自然是要倒向我们，毕竟香港这边先天条件还算是不错，更何况这两年大家靠着港片也赚了不少的钱，现在香港带头，大家自然是会参与的，即便是那些现在不合作的人，也并不是说他们不想合作，只不过他们觉得我们给出的条件不够，所以他们还在观望而已。”邹文淮这个时候开口解释到。

　　“有了邹先生这样的话，那我对我的主意就更加有信心了。不知道大家有没有想过一个问题，其实我们现在流通港计划的实力，已经是相当不弱了，在东亚这一块，固然是有反对我们的力量，但是大家也要想一下，支持我们的力量，其实更多。

　　虽然这样的力量现在还很松散，并且大家都无意当中忽略了这股力量，但毕竟这股力量，是实实在在存在着的，并不是我们主观说没有，他就真的没有。单单是整个东亚市场电影同行的力量，其实已经相当不弱了，以前我们大家都是在单打独斗，但是现在随着流通港的平稳发展，其实这股力量在某些方面，已经是联合到一起了，客观的说，现在只要和我们流通港相关联的那些企业，在必要的时候，我们都可以联合到一起来做事。

　　在这样的基础力量面前，大家难道不觉得，那些在场外衡量，并且觉得自己的利益不够满足的那些人，其实他们已经是落伍了么？毕竟流通港现在，已经联合起来了，成为了一股新的力量，而那些人和公司，现在依旧是单打独斗，并且就算是他们把自己地盘上的势力都联合起来，相对于我们这股松散群体来说，也是蚍蜉撼树。

　　流通港是我们所有人共同的利益，而这份利益现在却有一些碍眼的绊脚石，而这些绊脚石，之前六叔你们的处理方式仅仅是靠香港这边自己的力量来处理，这样做自然比较难过，但是如果六叔你们联合一下其他那些在联合院线流通港计划里面获利的那些公司一起来对付这些现在还没有加入群体的公司，岂不是会更加的轻松？”李明豹这个时候，有些无奈的对着六叔他们说到。

　　说实话，香港这边这帮人，拉帮结派的能力是相当强的，要不然，和英资对抗那么多年，即便是在没有大陆方面扶持的情况下，也发展到现在的规模，根本就不可能。要是香港的华人一直没有联合跨行业的合作，现在的港资，压根就不可能有这么大的能量，所以真正的香港港资，无论是什么行业，都能算得上是一个松散的同盟，在对外方面，大家就算是有人拖后腿，但总体方向，都还算是一致。

　　在这个问题上面，无论是六叔，还是邹文淮，甚至包括雷爵坤，只要是这些老人，他们都是懂得联合壮大这个道理的。但关于流通港这个计划，李明豹却发现六叔他们在联合力量的时候，却有很大的局限性，不是说做流通港的时候，他们没有考虑过外部的那些力量，单纯的说香港这一个地方，六叔他们合纵连横的手段，也算是相当的出色，至少香港有很多个行业因为流通港的计划而受益，在这方面上，六叔他们也在别的行业当中，获益匪浅。

　　所以说他们不懂得联合的道理，这完全就是胡扯。但是在李明豹眼中，六叔他们的联合行动，其实并不算完全，甚至可以说他们的眼光相当的局限，而这局限就局限在六叔他们联合力量倒是联合了，而他们联合的力量，却仅仅限于香港这边的力量，直接就把更多更强的那些力量，放到了一边，直接就忽视了。

　　要是李明豹在以前，或许还看不出这样的问题，但是现在嘛，经过多年的历练还有那位大佬的记忆，李明豹才发现六叔他们的眼光局限性。要是换了李明豹一开始就处理这个事情，在明白了敌我的差距之后，李明豹立马就能够把其他那些本来就该出力的势力给拉出来，凭什么要我们香港人单打独斗，难道你们这些家伙就没有在流通港计划里面获利？咱们香港人累死累活的做事，让你们捡便宜，没有这个道理不是？

　　所以，李明豹这个时候把这个问题提出来，是显得相当无奈的，本来好大一股力量，六叔他们却一个二个的都没有看见，这不是在扯蛋还能是什么？早点把这些公司的力量给拉出来，香港这边完全就不用费力，或许在自己还没有回来的时候，就把整个东亚的电影市场问题给搞定了，哪里还需要现在这样麻烦。

　　李明豹觉得不可思议的事情，在六叔他们耳朵里面，却变成了李明豹还没有搞清楚实际的状况，所以这个时候六叔开口说到：“李生，你的想法虽然好，但不现实啊。那些公司又怎么可能白白的帮我们香港的忙呢？就算是要帮忙，那付出的代价也不小，本来我们就没有多少利润，要是还分润利润给他们，我们吃什么，喝什么？”

　　听到六叔这话，李明豹都无力吐槽了：“六叔，这怎么能算是帮忙呢？流通港计划，本就是基于整个东亚市场来的吧？而现在那些不合作的公司，难道不是在东亚这块地方？他们的市场，难道就不算是整个东亚市场？既然都在东亚这一块地方，那么这些市场，就是我们必须要打通的地方。流通港虽然是基于我们香港联合院线来规划的，但是流通港可不仅仅只有我们香港获利啊。虽然我们这边因为地利的因数，有很多的好处，但是其他地方对于那些公司来说，难道就没有好处了么？要知道，流通港是一个交流的地方，不但是交流我们香港自己的电影，同时也在交流其他国家的电影，说粗俗一点，咱们香港这边其实就是一个买卖的集散地，相当于是一个农贸市场。而别的国家，才是真正的市场。要是少了一些地区的市场，不但对我们香港电影有阻碍，对于别的电影公司，难道就没有阻碍了么？凭什么我们香港费尽心思的帮他们打开市场，然后什么好处都没有，别人就大大方方的去别的市场捞金？这不是在白干活儿么？除非别的地方那些电影公司的电影不到那些不合作的地区去上映，要不然，他们凭什么不出力？”

　　听到李明豹这话，无论是六叔，还是其他的人，这一刻都是恍然大悟。就是啊，凭什么？咱们香港的确是流通港的发源地，并且在这流通港上面，更是有丰厚的利润，但利润再怎么大，咱们这里也就是一个集散地，算不上市场，而真正的市场，其实就是在整个东亚地区，在这地面上的东西，都算是市场，而他们现在却相当于在免费帮那些国外的电影公司开拓市场，不但一分钱不用给，反而是应该要好处的。毕竟那些市场要是打开了，不但香港这边会赚钱，那些别的地区的电影公司，同样也是要赚钱的。在这样的情况下，他们这些人之前还真的是在打义务的工，别人连五毛钱都不用给。

　　亏得他们这些人还自认是老狐狸，连这样白白给大家做事的事情，居然还认为是理所当然，自己当了雷锋都不知道，简直是丢脸啊！尤其是六叔，这个时候都忍不住想要打自己一巴掌，这个亏，还真就是吃得不明不白，要不是李明豹把这窗户纸给捅破了，他们还不知道要等多久才会明白这个道理。


第481章 敲山震虎

　　对于六叔他们的懊恼，李明豹觉得这东西其实就是知识障碍。六叔他们从一开始，就认为流通港这计划，本就是香港这边撑起来的，所以一切苦活累活儿，其实都应该是香港这边自己搞定，这样也就符合了大家的收益。所谓多劳多得，其实就是这样一个道理。

　　但问题是流通港这东西，和六叔他们以前接触的计划，有着本质性的区别，硬要说有个类似的东西，李明豹或许可以把流通港这计划，归结到招商引资这么一个类型当中。

　　外国人跑到中国来建厂，然后生产出了各种类型的产品，而这些产品要是卖出去，对当地的确是有税收增长的作用。并且在最开始的时候，市场什么的，也是由政府来解决问题的。香港现在的情况，就是差不多，流通港相当于一个集散地，互通有无，但由于香港电影的强势，所以这私货就比较重，卖别的地方的电影比较少，卖自家的电影比较多，简单的说，就是自己的利益占据大头，所以香港这边对于开拓市场来说，也是很积极的。

　　但流通港这计划，毕竟是一个集散地的计划，虽然香港这边私货多，可本质上来说，香港电影，和别的国家那些电影，并没有什么区别，市场这东西，不单单是香港电影需要，别的那些地方的电影，同样也需要这样的市场。在本质上，香港电影，和别的地方电影，都是处于同一起跑线的。

　　可由于香港电影占据大头，所以不知不觉当中，六叔他们反倒是把这个本质给忽略了，就想到了香港电影打开别人的市场，香港这边赚得多，却没有想到市场真要是打开了，香港电影的确在吃肉，难道别的地方的电影公司，就没有喝汤？因为忽略了本质，所以六叔他们才没有想到这个事实，弄得现在打开市场这种事情，还只能靠香港这边单枪匹马的弄，让别人捡便宜。

　　六叔他们都是聪明人，所以李明豹把这个本质性的东西摆出来以后，大家都算是明白了过来，所以邹文淮这个时候很是无奈的说到：“还是李生看得明白，要不是李生把这个问题摆出来，我们这些人都还想不到这个问题。白白的帮别人打工，这脸还真是丢大了。我们之前制定的计划，有着本质性的错误，早知道会是这么一个模样，流通港早就在东亚正式的完成了，又何必等到现在呢？”

　　“现在明白也不晚，只要把这个问题解决了，其实咱们的流通港，就能够算得上是真正意义上的成功。至于之后的那些细节，都可以慢慢调整，现在只要把整个东亚市场给吃下来，咱们就算是圆满了，可惜现在大陆那边的市场还不完整，要是能够把大陆市场也拉过来，咱们赚的钱，就更多了。”李明豹这个时候有些可惜的说到。

　　“大陆市场？李生你还真是有闲心，大陆那边能有多少钱？别看大陆人多，那边的电影收入，还不到台湾呢，就更加别说日本那边的市场了，有时候人多，也没有钱赚的。”雷爵坤这个时候，插嘴说到。

　　“大陆那边市场没钱？开什么玩笑。少林寺这部电影雷老板知道吧？你知道这部电影在大陆那边有多少票房么？”听到雷爵坤这话，李明豹不乐意了，香港这边一向是对大陆有偏见，但李明豹就以为是下面那群人，而他们这些人，眼光应该还不错，但没想到雷爵坤居然也是这样的想法，于是李明豹就忍不住要敲打一下了。

　　听到李明豹这话，雷爵坤一愣，他还真就不知道少林寺这部电影在大陆有多少票房。这年月，大陆那边的事情，香港这边知道的人还真就不多，就算是雷爵坤这样的大佬，对于大陆那边的情况，也不是很了解。虽然香港也有大陆那边的报纸，但是那些报纸，多半都是宣传政策一类的东西，像这样具体的数据，还真没有多少，这年月又没有网络，所以就算是一些大众化的知识，像雷爵坤这样的人都不太清楚，所以即便是少林寺这样在香港也取得了不错票房的电影，雷爵坤也依旧不知道大陆那边的行情。

　　“这个，我还真不知道，难道李生你知道？”在李明豹面前，雷爵坤的姿态放得很低，所以在语气上面，比较谦虚。

　　“这个我还真知道，大陆那边少林寺这部电影，票房是一亿六千多万人民币，而这样的票房，是靠着一毛钱的票价创造的。并且这一亿六千多万人民币的票房，还不是全部，你们也知道大陆那边的电影票房统计比较落后，而电影上映以后，并不仅仅是电影院在播放，还包括了一些乡镇地区的那些收益，而那些收益，都没有算到票房里面去的。所以这部电影的真正票房，会是多少，我都不知道，但单单是电影院里面的票房，就能有这么多，就更别说人更多的乡下，那能创造多少利润，简直就是个天文数字。所以雷老板，你可千万别看不上大陆的票房，他们那边的电影收益，比咱们香港和台湾的都还要夸张。只不过大陆那边对于这一类的新闻，并没有对外报道过，大家不知道也很正常。但没有报道不代表不存在，大家都是聪明人，电影这东西，说白了就是靠人口基数来支撑票房的。大陆十亿人，就算是只有一亿人看电影，每一张电影票的票价也只有一毛钱，那一部电影最少也是上千万人民币的收益。更何况现在大陆那边的娱乐手段并不算多，所以真正好看的电影，绝对不仅仅只有一亿人的市场，就算是一毛钱的票，也能卖上不少，在大陆拍电影，现阶段来说，只能是赚多赚少的问题，而不担心亏本。你信不信，就算是邵氏拍的那些在香港亏本的电影，放到大陆去，也会有很大的赚头？”李明豹眯着眼睛解释到。

　　大陆的票房到底有多好，没有人会比李明豹更了解，能出现一部电影卖十亿人民币的地方，别说是香港台湾了，就算是欧洲单独一个国家，也不可能有这样的收入，如果不按照汇率来算，大陆电影市场甚至会比美国更加可观。即便是有汇率的损失，大陆未来也会成为全球第二大电影市场，就连美国佬都忍不住流口水的地方，又怎么能是香港能鄙视的？

　　听到李明豹的话，不但是雷老板吃惊，就连邹文淮都吃惊，也就只有六叔这个在媒体上面有自己渠道的人，才一副理所当然的模样，大陆那边就算是出现了再奇怪的东西，对于六叔这样的媒体人来说，都算不上稀奇。

　　“真有那么多？”邹文淮这时候呼吸都有些急促了。

　　“不信你问一下六叔，六叔在这方面，肯定也有自己的渠道，我说的这些数据，六叔应该会知道的，就算是不知道，去了解一下，也能知道。”李明豹很自然的回答到。

　　而六叔这个时候，点点头说到：“大陆那边的市场，不能以常理论断，有这么多的票房，也不稀奇，只不过大陆的电影市场，尤其是在规则上面，和我们香港这边有很大的差距，所以就算是那边票房再高，我们现在也只有看着，以后或许有机会，至于现在嘛，那是一点办法都没有，连李生这样的人到大陆，都没有对这个方面的事情提出自己的意见，就更何况咱们这些人了。与其羡慕大陆市场，还不如把现在流通港给弄好，那样才是实际的利益。大陆那边的事情，以后有机会慢慢谈。反正我们不急，有了整个东亚市场，咱们香港电影行业的实力，也会快速提升，到了一定的阶段，总会有机会的。”

　　六叔这话，摆明了就是大陆那边的事情，要从长计议。

　　“那我们现在还是说一下关于那几个地区电影公司的事情，现在李生既然有了更好的主意，那我们等会儿就去和那些公司说一下，占咱们香港人的便宜，可不是那么容易的事情。”既然六叔都这样说了，邹文淮这个时候，也放下了一些心思，开口说到现实的问题。

　　“其实在这个问题上，我们还有更好的解决方法。既然我们现在的力量不是那些地区的电影公司能够抵抗的，那么我们的条件，也不妨抬高一些，这样也算是给那些不识相的电影公司一个惩罚，有赏有罚，才能把流通港这个计划，弄得更加的完善。”李明豹这个时候，也说到。

　　“惩罚？这样岂不是会让他们更加抗拒？我看只要他们答应了之前的条件，咱们也就算是达成了目标了，又何必再费更多的心思？再说了，别的那些公司，也未必会按照我们的指挥棒走，要惩罚什么的，还得我们香港人自己出力，那样反而是个麻烦的事情。”邹文淮这个时候，不太赞同李明豹的意见。

　　“抗拒？他们现在没有抗拒的资本，真要弄得鱼死网破，我觉得反而是更好，那些电影公司在本土的利益，难道就不惹人眼红，以前大家单独对上他们这些地头蛇，自然对付起来不是那么容易，但是现在咱们都联合了整个东亚大部分的电影行业力量，那再对付他们，岂不是会很容易？到时候以那些地区的本土电影市场为诱饵，我就不信流通港里面的那些电影公司会不眼红，这样开疆拓土的利益，没有谁会不心动。要知道，我们香港这边，要的是市场，而不是那些电影公司，没了那些电影公司，那些市场难道还能没有？选一些更加听话的公司，对我们也是有大好处的。”李明豹冷声说到。


第482章 一切都靠实力说话

　　“李生你的意思？”听到李明豹这话，邹文淮的脸色都变了，要是他没有理解错误李明豹的话，那么李明豹的意思其实就是准备把那些不听话的地区上面的电影同行，给全都吞下去。这样疯狂的想法，也难怪邹文淮会变了脸色，在李明豹之前，东亚这地方，压根就不会出现这样的狂人，就连他和六叔之间的斗争，也没有损害到谁的根基，到现在都已经算是在斗气，而实际上的损失都不算大。

　　他和六叔的实力，在香港来说，也算是很强的了。但就算是他们两方，也基本上做不到这样的大事儿。但现在李明豹却开了这样的口，并且听李明豹那意思，再经过邹文淮自己的思考，邹文淮觉得，李明豹真要是这样做了，那些公司还真就抵抗不了什么，运气好不会全军覆灭，但也会元气大伤，至少以后市场上的话语权，基本上就只能变成少数派，要是运气不好，直接转行都不是什么不可思议的事情。

　　邹文淮正是知道这样的事情，才觉得恐怖，虽然现在他是和李明豹站在一个立场上面的，但谁知道以后的情况到底会怎么样？万一要是翻脸了，李明豹可以对外人这样下手，难道就不能对他下手？邹文淮可不认为李明豹做不到这样。就像李明豹说的那样，他需要的仅仅是市场而已，而不是某一个单纯的电影公司，而他们嘉禾，在李明豹面前，不也就是一个单纯的电影公司么？

　　要是换了一个人，邹文淮还不见得那么重视这方面的威胁。但是换了李明豹，那就是两说，毕竟现在在李明豹这样的计划当中，电影公司已经变成了次要的地位，电影才是根本。别人邹文淮还可以用电影公司来威胁一下，毕竟你有电影公司，我也有电影公司，在这个层面上，嘉禾的力量也是很强势的。至少在香港，嘉禾想要灭掉哪个电影公司，并不是太困难，就算是邵氏，在他的手段下，最近几年不也是每况愈下么？

　　但是李明豹却是一个例外，他虽然也是一个电影人，并且在香港电影界当中，有着举足轻重的地位，但李明豹却没有自己的电影公司，他的电影，要么就是自己独资，要么就是和他们这些人合作，就算是要威胁李明豹，也找不到根源，电影公司可以威胁电影公司，难道还能威胁个人？要是一般的个人，当然可以威胁，但是面对李明豹这样的人，电影公司反倒成了一个破绽。毕竟李明豹的资本，不是嘉禾能够比拟的。

　　在这样的情况下，李明豹对国外的那些电影同行们下手，邹文淮又岂会不明白这里面的深意，所以他才这样问，就怕李明豹真的这样动手，那样他们这些人，同样也处于危险的状态当中。邹文淮明白，不代表六叔他们也是傻子，所以虽然这话仅仅是邹文淮一个人在问的，但实际上六叔他们这些人都在关注，毕竟在场的各位，除了李明豹之外，别的人都是有电影公司的。这样断根的做法，很容易就引起大家的共鸣。

　　李明豹这个时候，就当是不知道六叔他们的想法，很肯定的说到：“我的意思，就是那么一个意思。反正这样做，我们香港这边不亏什么，别人的地盘，打生打死都不关我们的事情，就当是看热闹，有更多的市场，我就不相信那些人会不动心。成功了，我们可以分一些利润，比如提电影票房高分成比例什么的，就算是没有成功，对于我们香港来说，也不会亏什么。那些当地的电影公司，在面对这么多强敌的时候，我就不相信他们不会完全没有损失，到时候再谈条件，我们也是处于有利的地位。既然他们不识相，那我们自然就要拿出手段来，流通港是一个公平的交易平台，而我们又是规则制定者，在东亚这一块地方，就得按照我们的规矩来办事。不守规矩的人，在哪里的日子都不会好过。”

　　听到李明豹这话，六叔终于是忍不住了：“李生，你不觉得这样的手段太过狠辣了么？真要这样做了，流通港内部，可就未必会安稳啊。毕竟我们能用这样的手段对付那些不听话的人，同样别人也会认为我们会用这样的手段来对付他们那些听话的人，要是引起了震荡，那么别人有很大几率，联合起来对付我们香港，真要出现了那样的情况，我们岂不是会得不偿失？所以我觉得，我们的手段还是温和一点，能不动粗就不要动粗，万事好商量，毕竟我们是商人，而不是战争贩子。”

　　六叔说这话的时候，一脸的慈悲，要是一个不知道六叔真面目的人，或许就会被六叔这面孔给骗过了。但是在坐的各位都不是傻子，六叔到底是个什么样的人，大家都很清楚。六叔真要是那么爱好和平，就不会有现在这样的成就了，香港这地方，真正能够独立成长为大亨的人，就没有一个是善良的。

　　之所以六叔会这么说，压根就不是担心这些场面上的问题，如果有必要，六叔哪里会介意李明豹这样的手段，别说这样的手段，就算是更加狠辣的手段，六叔也未必做不出来。现在这样说，不过是六叔觉得有些兔死狐悲，和邹文淮一个心思，万一李明豹把这样的手段用来对付自己，那岂不是麻烦大了？所以六叔觉得，就算是流通港计划稍微慢一点，也不能开这样的先例，要是先例开了，到时候谁知道会不会有人把这样的手段用来对付自己这帮人。

　　就以现在香港这状态来说，要是外来人真的能够进入到香港本地来分润利润，那些人绝对不介意拿六叔和邹文淮来邀功。反而是李明豹，能够躲过这样的风险，毕竟李明豹是联合院线的大股东，在流通港计划当中，拥有很高的地位。

　　当然，这仅仅是一个方面，另外一个方面，就是李明豹很有钱，有钱到现在六叔联合邹文淮都不能和李明豹对抗的程度。六叔他们好歹也算是大亨，他们都对付不了的人物，那些国外的电影公司，同样面对李明豹的时候，也会头疼。要说李明豹这里，有大利益，大家不介意杀了李明豹来分红包，但李明豹手上又没有电影公司，就算是出产电影，也不会是流水线，就算是李明豹每一部电影都很赚钱，但那基本上是手工品，产量上，是一个硬伤，而有电影公司的人，都是走量的，以量取胜。

　　把李明豹弄下来了，对他们占据电影市场份额，压根就没有多少好处，再加上李明豹自身的实力也很雄厚，所以弄李明豹，对他们来说是亏本的买卖，有这样的前提，李明豹基本上就立于不败之地，有李明豹来居中调节，对于别的电影公司来说，也是好事儿。就是因为这样的原因，李明豹完全不用害怕那些外人，反而是六叔他们这样有根底的人，就怕李明豹这样的手段。

　　在场的都是明白人，所以六叔的话一出口了，李明豹看着六叔说到：“我觉得这样做，其实挺好，流通港计划，就是需要快刀斩乱麻的把所有问题解决，那样我们才能够赚到更多的钱，慢慢的来实现我们的计划，不利于我们的资本运营，现在流通港已经看到了成效，但还仅仅是一个开头，难道大家就不想让自己的钱，更加快速的赚回来？”

　　听到李明豹这明显在装傻充愣的话，六叔没好气的说到：“李生你的办法的确是很好，但是李生你今天能够对那些电影公司这样做，难保不会明天对我们也用这样的手段。六叔我虽然是个老骨头，但并不傻，李生你难道非要把我们这些人往死路上逼么？这样做对李生你来说，又有什么好处？大家合作的时间也不算短了，非要闹到这样的地步，又何苦呢？我承认我和文怀是有一些想法，但是那些想法，不都还没有实施么？大家又没有什么损失，为什么就不能和和气气的坐下来商量一下呢？非要闹到鱼死网破的地步，我们不好过，李生你也未必能够好过到哪里去。”

　　六叔的口气很强硬，但是内容上，和之前邹文淮的告饶其实差距不大。而听到六叔这样的话，李明豹终于是把自己的真正目的给说出来了：“六叔，邹先生，雷老板，你们都是我李明豹的前辈，在这一行当中，我仅仅算是一个晚辈，本来正常情况下，我在大家面前，是没有什么话语权的。但是老天看我还算顺眼，所以我现在才能走到这样的高度。说实话，六叔你们奋斗了一辈子，不容易，而我奋斗的这几年，同样也不是那么愉快。但好歹现在我们在坐的各位，都能算是功成名就。其实我对于六叔你们，是真的没有什么想法，当初我能起来，少不了六叔你们的帮衬，在这一点上面，我很清楚，所以平时做事，对于大家都是足够尊重了，有钱大家一起赚，除了最开始的时候我那几部电影吃了独食，之后都是大家一起合作的。这里面，我不是说高调的话，你们赚得，是相当的不少。本来大家一起好好合作赚钱，聚在一起取暖，这都是常态，所以我也不说什么。但是到后面，这事情就有些变味了。六叔你们非要把我当成肥羊，一次一次的要我给利润，而我在六叔你们手上，却得不到多少的好处，这样利益不均衡的情况下，总不会一直保持下去，真要积累到了一定的程度，咱们这个联合，总归是要散掉的。”


第483章 共同制定的底线

　　李明豹的话越说，六叔他们的脸色也就越不好看。因为李明豹这话虽然说得温和，但掩盖不了一个事实，那就是他们这些人，一直都在占李明豹的便宜。

　　虽然对于他们这些老家伙来说，占便宜是一种常态，只要有机会，都不会介意下手占一些。但是这也要看情况，要是以前李明豹实力不显的时候，他们便宜占了也就占了，无所谓，反正李明豹又翻不起什么风浪来，没有什么大不了的。但现在李明豹抛却了羊皮，却换了一副狼像，占李明豹的便宜，那就有些麻烦了，毕竟羊是被人吃的，而狼却是要吃人的。占狼的便宜，哪里有那么容易？

　　要早知道李明豹会发展得这么快，六叔他们压根就不会对李明豹起什么念头，卖好比占便宜更符合他们的利益。但问题就在于千金难买早知道，要什么事儿都能早知道了，这世界上就不会有那么多的纷争了。

　　“好了，李生，这些事情，就不用再说了。大家都是有头有脸的人，你想怎么样，就直说吧，我们能办到的事情，就肯定会办，办不到的事情，那也没有办法。你理出一个章程来吧。”六叔冷静的说到，李明豹说了那么多，不就是想要他们一个交代么，扯这些没用的东西，完全就是在浪费大家的时间。

　　听到六叔这话，李明豹笑了，还是六叔够果断啊，直接把一些虚的话给略过，然后让他谈实际的事情。这样也好，不用他多费口舌。

　　“其实我的要求并不多，仅仅是要求以后咱们的买卖之间，能够公平一些，毕竟六叔你们要吃饭，我同样也要吃饭。大家手头，都不算宽裕，非要你们吃肉，我只能喝汤，那就没有意思了，以前的那些事情，就当是过去了，以后我也不会再提。就当是给六叔你们扶持我的回报，今后的合作，就本着公平公正的原则来进行。六叔你们看怎么样？”李明豹一脸温和的说到。

　　听到李明豹这话，六叔他们一愣。本来以为李明豹弄出这么大的阵仗，是准备让他们这些人割下一大块肥肉来补偿。但他们却没有想到李明豹的要求，会如此的简单，仅仅是保持以后的合作公平交易，这样的事儿，就算是李明豹现在不说，六叔他们以后也会做，毕竟李明豹现在的实力已经到了这个地步，他们要是还不知足，以后李明豹就算是要对付他们，别人也不会说什么，一个瘦子天天打劫一个练散打的大师，被揍了也是活该，没有谁会在意这样的事情，自己不长眼睛，还能怪得了谁？

　　六叔这个时候，还以为李明豹把话说错了，开口问道：“就这些？没有别的了？”

　　“难道六叔你还想要多给我一点好处？如果真是这样，我就谢谢了。”李明豹笑眯眯的回答到。

　　“哪里，开玩笑的。李生你手头都不宽裕，又何况我这个老家伙呢？我可不比李生你，手下的人不算多，赚钱又快。六叔老了，就连赚钱的能力也在退化，还要养着一大帮子人，手上真的没有多少余钱，既然李生你那么雅量，那我就谢谢了。”想要从六叔这边抠点油下来，别说李明豹了，就算是其他的老狐狸，也不是那么容易，六叔能够和金庸成为好朋友，不是没有道理的，两个人都是同样的抠门。

　　“当然，我在利益上面的要求，就是这么多，但是在其他方面，我希望六叔你们能够多多考虑一下我的意见，尤其是在流通港这样的事情上面，毕竟这个计划，本就是我提出来了，而对于这个计划，我恐怕比六叔你们研究得都要深，所以很多事情，或许我的处理方式，会比六叔你们的手段更好。为了大家的利益，我也不能只为自己考虑啊。”李明豹继续笑眯眯的说到。

　　听到李明豹这话，无论是六叔还是邹文淮和其他几个人，立马就明白了李明豹的真正目的，恐怕就是为了流通港和联合院线的话语权，之前的那些话，还有李明豹的条件，其实都不算是正事儿，而现在李明豹争夺流通港和联合院线的话语权，肯定才是李明豹说了这么多的真正用意。

　　要是换了别的时候，六叔他们听到李明豹这话，绝对会考虑都不考虑一下，就直接拒绝了李明豹的条件，要是流通港的话语权李明豹占比更重了，他们以后又怎么下手呢？要知道，这里面的利益，可不是一个小数目，随便漏上一点，都够很多人吃喝了。所以关于话语权这样的事情，六叔他们是能不放手，就绝对不放手。

　　但是现在这样的情况，六叔他们就算是想要不放手，都不是那么容易的事情。毕竟李明豹经过了那么多话的铺垫，到现在已经掌握了主动权，之前李明豹索要的赔偿，完全就是在给六叔他们面子，要换了六叔他们对付李明豹，压根就不会这么好说话。可李明豹都这样说了，而六叔他们也同意了，现在再要拒绝李明豹的话，无论是谁，都不好开口，吃人嘴短，拿人手软，刚才李明豹都不追究之前的事情，现在六叔他们却还想要占据更多的话语权，这世界上，哪里有这么便宜的事情？

　　到现在，六叔哪里还不明白李明豹到底想要什么？但就是知道了，才让六叔他们为难，善财难舍啊。早知道情况会是这样，六叔他们是宁愿之前赔偿李明豹多一些，都不宁愿要李明豹的善意，毕竟他们占的便宜才多少？而要是有了流通港的话语权，他们又能获得多少，这笔账，谁都会算。用之前的一点小利益，换取未来的大利益，就算是换了六叔，也宁愿这样做。但现在，再想要阻挡李明豹已经是不可能的事情了，真那样做，就意味着大家要翻脸，而以现在的情况，就算是六叔他们要翻脸，也不是李明豹的对手，到时候吃的亏，会更多。

　　“李生好手段啊，舍小财，保大财，我在李生这个年纪的时候，绝对是做不到这样的事情，后生可畏啊。”邹文淮这个时候，哀叹的说到。

　　“彼此彼此，毕竟和邹先生这样的老板待久了，一些技能，多少也会运用了，你们是我的老师，我还需要学习更多的东西呢。”李明豹很是谦虚的说到。

　　“李生你要是再学习，香港这地方，就没有我们这些老家伙养老的地方了，多少也要给我们一条活路吧？”六叔这个时候，也是没有多少精神的说到，被李明豹这样一个小家伙给步步算计到现在，六叔也是醉了，多少年没有吃过的亏，今天却吃了不少，对于六叔这样功成名就的人来说，打击是相当大的。

　　“还靠大家合作，其实我拿更多的话语权，对于大家也是有好处的。对于流通港，我在意的，其实是他的控制力，至于实际的利润，并不是那么让人眼馋，所以如果我的话语权更多了，在资本的分配上面，我觉得会更加的合理。我要的是控制权，而不是利润权，毕竟我赚钱的手段，还算是比较多，流通港这边的钱，还不到我眼红的程度。”李明豹到这个时候，其实已经算是成功了，但是李明豹也知道，这样用大势压制大家的事情，并不能常用，偶尔用一下，大家也就不会说什么。

　　真要是用多了，让大家联合抵制，到头来吃亏的，还是自己。这就像是那些有核国家，没见他们动不动就把这东西直接拿来用，这些东西，起到的作用，都是战略威慑，要是用多了，反而起不到什么好效果。

　　所以李明豹在暂时把大家给压制住了之后，就赶紧的给六叔他们一个甜枣。对于流通港，他不要求更多的利润，而是要求更多的控制权，简单来说，他要做的就是摩根，制定规则的那个人，至于利益这东西，反倒是次要的。当年摩根在美国的时候，他的钱绝对算不上是最多的，但是他在华尔街的地位，却是最高的，就是因为他是制定规则的那个人，有了这层身份，自身的钱多钱少，反倒是次要的。

　　听到李明豹这话，六叔他们总算是听到了一个好消息。他们和李明豹不一样，他们的财源来源很少，而流通港这东西，他们更看重的就是这个平台带来的利润，话语权这东西，就是为了他们的利润保驾护航。而现在虽然他们的话语权损失惨重，但是有了李明豹这样的保证，他们的利润却能够保留下来，这对于他们来说，绝对是不幸当中的万幸，至少不用大出血。

　　而之后，李明豹他们又详细的制定了一系列的规则，最终达成了一个大家都共同遵守的底线。那就是李明豹在六叔他们没有做出危害自己权益的行为之前，绝对不能动用手段把在坐的各位给一脚踢开，并且在遇到外力的时候，大家一起承担风险。

　　而以后大家也不能对内部的同盟下手，这样的提议，范围包括了整个东亚的那些合作的电影公司，只要还在合作范围之内，大家就只能靠自身的能力，来争取市场的份额和发展。不能依靠流通港的力量来毁灭自己的对手。

　　李明豹作为流通港的主要负责人，为了保护流通港的产业，有权力在必要的时候，动用流通港的力量，并且拥有提出更改流通港内部条例的权力，在百分之六十的公司都赞成的条件下，更改的条件会获得大家的共同遵守。


第484章 飞舞的锄头

　　这次的会议，用官方的话来说，意义是相当重要的。有李明豹在，直接就让原本还在争权夺利的联合院线内部，真正的统一起来，对于流通港的发展，也起到了积极正面的作用，至少在这次会议之后，联合院线内部，是很少出现像现在这样，为了争夺内部利益，就对正常的工作造成相当大的影响。

　　当然，私底下的话，其实也可以用一句话来概括，那就是经过这次的会议之后，六叔他们都明白了联合院线和流通港真正最有话语权的人，就只有一个，那就是李明豹，他们这些人，要是好好混，那钱财就比较容易混，要是和李明豹作对，那么吃亏的就绝对是他们这些人。

　　虽然以前李明豹也是联合院线的大股东，按道理来说，联合院线里面和流通港这个计划里面，李明豹的发言权，也是相当大的。但实际上压根就不是那么一回事儿，最开始的时候，李明豹就连联合院线的内部管理权力，都少得可怜，还是之后李明豹利用三方的矛盾，再加上流通港的需要，然后才把联合院线内部管理的权力，弄到手了一部分，并且让其他的人相互制衡，最终取得了比较重要的话语权。

　　但是这样的话语权，在六叔他们看来，都是相当不稳定的，毕竟李明豹在联合院线内部的话语权并不占据什么优势，虽然六叔和邹文淮还有雷爵坤三人互相争斗，可以让李明豹的话语权显得很重，但是只要他们三个人在联合院线内部团结起来，那么李明豹在联合院线内部的话语权，就是个屁，随时都能教李明豹做人。这也就是为什么李明豹去美国之后，六叔和邹文淮会联合起来欺负雷爵坤的原因。

　　一个是因为雷爵坤在联合院线内部的话语权，是最为薄弱的一个人，对他下手，相对来说容易很多，再加上李明豹之前的安排，让雷爵坤在联合院线内部的实力，争强了很多，主要部门让他把持，六叔他们是如鲠在喉，相当不痛快，再加上这么一来，雷爵坤那边老巢都没有了，要是再把雷爵坤手上的这些人给弄开了，那么雷爵坤在联合院线内部的话语权，就绝对会丧失掉。

　　而要是没有了雷爵坤，李明豹在联合院线里面直接对上六叔和邹文淮的联合，也就不是那么容易掌控的了。多种因数之下，就造成了六叔和邹文淮的联合，要是事情按照他们的规划走，那么联合院线内部，以后基本上就成了他们的自留地。但可惜李明豹的实力发展太快，直接就摧毁了六叔和邹文淮的如意算盘。

　　弄得他们就算是两人联手，也不能说是能够压制李明豹，仅仅说在李明豹面前，能够自保，在绝对的实力下，一些合纵连横的手段，就不是那么重要了，实力能碾压人的时候，要阴谋有什么用？六叔他们现在就尝到了这样的苦头，李明豹直接就拿实力来碾压他们，他们都没有说话的余地。好在李明豹对于流通港这个计划，包括联合院线，最主要的心思都不是在赚钱上面，好歹让六叔他们多少也有赚钱的地方，要是李明豹吃相难看，六叔他们都不知道该怎么办。

　　而有了这样的事实以后，流通港和联合院线那边，李明豹才算是真正拥有了大股东的实际权力，而不是像以前那样，仅仅是有那么一个名义。如果以前六叔他们还想要多占一下李明豹的便宜，那么到现在六叔他们反而是怕李明豹来占他们的便宜。

　　毕竟以前那么做，主要还是因为他们看李明豹的实力不强，占便宜也无所谓。但现在嘛，这情况就恰恰相反，毕竟六叔他们都已经不再年轻，进攻性上，和李明豹完全就是两个概念，比起积极进取的李明豹，六叔他们反倒更加喜欢守成，以前守成什么的也无所谓了，但现在有李明豹这样的朝阳在，他们就算是想要守成都不容易，所以六叔他们现在，只有老老实实听李明豹的，尽量不给李明豹抓把柄。

　　被李明豹连着敲打了几下之后，六叔他们虽然不至于在李明豹面前畏首畏尾，但至少他们明白现在已经不是压制不压制李明豹的问题了，而是李明豹和他们计较不计较的问题了。好在李明豹之前也把话给说清楚了，以后的事儿，就按照规矩来办。关于之前的事情，一笔勾销。

　　按理说，像六叔他们这样的老狐狸，是压根就不可能相信李明豹的一面之词，这样的东西，又没有写进什么合约里面，没有法律效力，就算是有人秋后算帐，也不算什么稀奇的事情。但是无论是六叔，还是李明豹，都明白这样的话只要说出口了，就算是没有合约，也算是把事情给定下来了，基本上不会有太大的反复。

　　之所以六叔和李明豹双方都相信大家会遵守规则，这还要牵扯到商人的信誉问题。虽然后世很多人都不相信信誉一类的东西，但至少到达一定程度的商人，都会遵守这样的信誉，尤其是香港的商人，虽然他们在生意上面比较抠门，但是信誉方面，至少要比后世大陆那一帮商人要好，毕竟香港这边的商人，很信奉古老传承下来的事情，把信誉看得比金钱更加重要的商人，在现代的香港，也不算少见。再加上双方的实力，所以这方面的问题，大家都不担忧。

　　尤其是李明豹就算是现在占据了上风以后，也没有打算开口成立自己的电影院，还有插手香港这边的电视台。没有了这些动作，就证明李明豹现在强大了，也依旧遵守当年弱小时的承诺，有了这方面的先例，六叔他们自然也就对李明豹更加的相信。

　　而在这次的会议开完以后，六叔他们又开始忙碌起来，一方面，为李明豹在这次新的会议上提出来的那些事情，尽快的落实，另外一方面，也在按照之前李明豹说出的那些手段，而奋斗，相信用不了多久，整个东亚地区除了大陆之外，就不会有多少能够抵抗流通港势力的存在。这样一来，流通港也算是彻底的完成了，而完成以后的利润，促使着六叔他们根本就停不下来。

　　至于说和六叔他们谈完事情的李明豹，最近也在逐渐的接手流通港和联合院线的事情，流通港这边就不用说，现在李明豹花力气把人给加入进来，对于六叔他们来说，完全是一种摘桃子的行为，但这样的行为，现在却在被六叔他们默认，毕竟之前李明豹就说过，流通港他需要掌握话语权，而之前因为李明豹一直在美国那边，所以李明豹的人想要进入流通港计划里面，一直在被六叔他们的人联手阻挡，弄得现在李明豹在这个计划里面的人，是相当稀少的。

　　而想要获得更多的话语权，那就必须要在人员上面加以控制，要不然一个命令都没有人遵守，那算是什么话语权？加人进去，也是一个必须的事情。至于联合院线内部的管理问题，之前李明豹就有过一次梳理，而这一次，就是加派更多的人手进去。

　　到现在这个时候，李明豹手上可用的人，已经不是之前手下那样小猫两三只的模样了，除了从美国挖回来的那些人才之外，也少不了香港本地的一些人才。经过大半年的努力，李明豹手上的实力虽然和六叔还有邹文淮这样的老狐狸没得比，但至少可以和雷爵坤一较长短，可以说，李明豹在美国那边几个月的时间，香港这边的人，并没有浪费，虽然在公司内部并没有扩张一点，但是在外部培养的人才，却是相当不少，再加上最近因为流通港的效应，就算是东亚其他地方的人才，尤其是电影方面的人才，最近也有很多在香港这边来找好工作。

　　六叔他们那些公司对于这些人才的吸收，倒不是完全没有动作，但毕竟他们的公司已经上了一定的规模，外人想要进去就获得很多的权力，那根本就不可能。本来雷爵坤的新艺城在这个方面是有优势的，毕竟新艺城的成立时间也不算长，所以新艺城需要的新鲜血液，也不是一个小数目。但由于新艺城成立的时候，就是靠麦加他们这几个人弄出来的，并且还成立了一个小组。

　　这帮人，本事是有的，但是同样野心也不算小。在历史当中，这些人自己和自己之间都闹出了很大的矛盾，就更加别说在公司里面加一些外人，恐怕就算是雷老板乐意，麦加石添他们，也未必会乐意有更多的人来抢自己的饭碗。现在虽然新艺城还没有到那一步，更是因为联合院线的存在，让他们的蛋糕无形当中扩大了很多，这样一来，固然让他们的内部矛盾没有出现，但是对于那些外来人来说，新艺城这些当家的，同样也没有什么好脸色，他们认为有自己这些人在，新艺城已经够了，更多的人进来，对于他们绝对算不上什么好事儿。所以即便是雷老板吩咐这些家伙要尽量的添加一些人手进来，但他们却我行我素，压根就没有听招呼，就算是招了一些人应景，但也没有起到任何好用处。

　　而这样一来，就给了李明豹很大的机会，院线方面的管理人才就不用说了，有一个算一个，通通都被拉进了联合院线里面，至于其他方面的人才，真正有需要的，李明豹也是一个都没有错过。毕竟这样的机会并不多见，错过了这次，还想有以后，基本上很难。

　　虽然李明豹手上没有任何电影公司，但是对于那些拍电影的人才，李明豹也是没有落下，经纪人公司和这些人，都签订了合约，只要有机会，就会推荐这些人去上戏。


第485章 下手港币前的准备

　　可以说，经过这次，李明豹手上虽然没有实质上的电影公司，但是关于电影方面的人才，却相当的不少，无论是香港本土的，还是海外的，都有，除了没有电影公司之外，他在电影这一块的实力，不比以前的三大电影公司少，甚至还要超越不少。

　　因为在经纪人公司里面，和李明豹签约的并不仅仅是这些外人，就算是三大公司的人，其实也不是一个小数目，三大公司的头牌，李明豹都是签下来了的，而六叔他们以前和邹文淮雷爵坤这些人合作拍电影，同样也是经过了经纪人公司的合作，才能进行下去，即便是现在六叔和邹文淮好到穿一条裤子，因为之前的原因，现在也依旧是经纪人公司在穿针引线。所以要说到电影方面的资源，李明豹现在，可以说是香港这边最为雄厚的一个人，虽然他手下没有任何的电影公司。

　　有了经纪人公司，无形之间，李明豹就把一些问题给绕开了，虽然他不能像电影公司那样流水线一样的拍电影，但是他要是拍电影，就直接可以用经纪人公司来进行，就算是用最好的资源都没有任何的麻烦，不会像其他公司那样，就算是用别人公司的人，即便是给了钱，也会有一些限制。

　　到现在，有了这些新人的加盟，李明豹的经纪人公司的影响，不单单只有香港这一块地方，而是扩散到了整个东亚，即便是偶尔有一些国外的电影公司，要香港的或者其他地方的电影人才去给他们拍电影，他们也会想到李明豹的经纪人公司，并且这还不仅仅是预想，而是已经实现了一些东西，最近一段时间，被李明豹卖出去的电影行业人才，已经不是个例了。

　　由于李明豹这边拥有者非常深厚的专业人才底蕴，就连日本那边拍电影的公司，也在和经纪人公司合作。甚至最近日本那边的经纪人公司，都在和李明豹这边谈合作的事项。就比如他们那边的签约经纪人，如果给予一定的报酬，那么李明豹这边就会给予相应的推荐，让他们这些本土的电影人，可以在别国的电影萤幕上出现。简单来说，经纪人公司现在已经具备了一定中介的能力，相信随着流通港的正式成功和不断的完善，李明豹的经纪人公司还会水涨船高，服务地区扩大到整个东亚地区。那样，这个经纪人公司的实力，或许能够一跃而成成为一个东亚地区有着举足轻重地位的公司，不会比好莱坞那边的老牌经纪人公司逊色多少。

　　当然，这些事情，都需要一步一步慢慢的来，至少现在，李明豹的经纪人公司扩张，还没有那么迅猛，而六叔他们现在，也没有太在意李明豹的经纪人公司，未来的路到底怎么样，也就只有李明豹走过之后才知道。

　　而李明豹在把流通港和联合院线的事情交给手下的人处理以后，他的心思，也就没有放到这上面来了。因为他现在，还有更加重要的事情，离着香港金管局的动作日子越来越近，李明豹想要靠着港币汇率赚上一小笔的日子，也就越来越近了。在这样的时候，李明豹哪里还顾得上什么流通港的事情？反正现在那边他已经确立了自己的统治地位，再加上他现在人就在香港，所以那边压根就不会出太大的问题，反倒是港币汇率这边的事情，李明豹的准备，不够充分。

　　原本李明豹在拿到了《小鬼当家》那笔收益以后，就准备用这笔钱来做这笔买卖，差不多一年前的事情，按理说李明豹的准备时间，十分的充分，但是当初他压根就不知道金融方面的危险，直接就把这笔钱给弄到了香港来，并且还存进了渣打银行里面，看起来这样做是相当不错的事情，只要在金管局下手前两个月，把美元兑换成港币，然后等到港币币值稳定以后，就立马把港币换成美元，一进一出之间，就可以赚上不少的钱。

　　理论很丰满，现实很骨感。李明豹当初，压根就没有一点金融常识，但在美国熏陶了一下之后，就立马明白自己干了一件愚蠢的事情，并且这样愚蠢的事情，放在金融行业当中，完全就是一个低级错误。

　　最白痴的就是李明豹把这笔钱，放在了渣打银行里面。渣打银行是一个什么样的银行，香港这边就没有人不知道的。港币这玩意，就是他们印制的，李明豹把钱放在渣打银行里面，并且还准备用这笔钱在港币汇率上捞上一票，这完全就是老寿星吃砒霜，活腻味了。

　　对于拥有港币铸币权的渣打银行来说，任何对港币有野心的资本，那都是明明白白在和他们作对。对于这样的资本，他们要是不打压，那才是真的乱套了。金管局那边的动作，渣打银行这边根本就不可能不知道，所以只要李明豹把钱放在渣打银行里面，就相当于当着渣打银行的面，在他们面前捞取渣打银行的利润。要是换了某个国家集团，或许这样当面捞钱的事情，他们看着也就看着了，就当是脸被打了一下，损失一点钱让别人过关，大家都好。

　　但问题是这笔钱是李明豹的私钱，而对于李明豹来说，渣打银行就是一个庞然大物，这样当面挑衅的后果，那绝对是相当严重的。轻点就是这笔钱损失惨重，渣打银行这边配合金管局随便的弄点动静出来，李明豹别说捞钱了，自己的本钱被吞掉，都不是什么稀奇的事情。要是重一点，港府那边直接就来弄一个影响金融的罪名，就能让李明豹吃不了兜着走，别说渣打银行里面的钱，就算是外面的钱，李明豹也要赔上不少，除非李明豹不在香港待，要不然他怎么都躲不过。甚至就算是不在香港待，也未必能万事大吉，毕竟渣打银行背后还站着一个英国政府，五大流氓当中，就没有一个国家是好相与的。

　　在明白自己做了一个白痴的决定以后，李明豹就立马做出了新的决定，那就是先把这笔钱给弄出来。但是这个时候，香港金融本来就混乱，李明豹这么大一笔钱要是没有一个明确的用途，渣打银行这边完全可以等乱局结束以后，才把李明豹这笔钱给放出来，到时候李明豹还怎么乘火打劫？所以在美国的时候，李明豹就把这笔钱变成了对默多克他们的私人借贷，好不容易把这笔钱从渣打银行里面给弄了出来。

　　而弄出来之后，这笔钱还得慢慢的回到香港来，要不然李明豹怎么换钱？所以这笔钱在从渣打银行出来以后，就先在摩根的账户上走了一遍，然后又从摩根那边的账户转到了美国西部一个地方银行的账户上，再从这个西部银行的账户上面，转到了瑞士银行那边。最终再从瑞士银行，慢慢的分批小量的进入到香港市场当中，转了无数个账户，总算是把这笔钱给弄了回来。

　　不怪李明豹对这笔钱的流向太过小心，实在是他这笔钱走的时间太过突然，在港英政府整顿汇率前的几个月把钱给弄走，并且还不是一个小数目，放到谁的眼中，这都是一个危险的信号，毕竟这笔钱在香港这边待的时间也不算短了，按理说这么一笔钱早就应该落户了，但偏偏一年多的时间并没有做出多少的金融事业，现在抽走，不怀疑你怀疑谁？李明豹要是不小心一点，以渣打银行的能力，搞清楚这笔钱的去向，那绝对是相当容易的事情。

　　其实就算是李明豹做这么多的手段，对于渣打银行来说，也未必会是什么保险的措施，摩根银行那边就不用说了，和渣打银行的联系并不算少，而西部那一个地区银行的保密程度，同样也不算强，只要他们有心，也是可以查出来的。甚至就算是被吹嘘为最保密的瑞士银行，那边也未必会有多么的安全。瑞士银行的节操，并没有外界说得那么好，当年犹太人和纳粹在这里的银行吃亏也不少。

　　但没办法，李明豹的时间就只有那么多，他也想要多弄些手段，但这些手段展开都是需要时间的，能够在这么短的时间就把资金走了这么多遍，这还要多亏默多克他们的帮助，要是靠李明豹自己来弄，就算是走这么几道保险，都不可能。

　　好在李明豹这笔钱仅仅是想要乘火打劫，而香港汇率的调整，并不缺乏吃肉的人，不但港商有人在行动，就连本来稳定汇率的英国佬，也有吃肉的人在。毕竟稳定汇率亏本的事情，是政府在亏本，而其他的商人，在这上面，可不会亏本的。英国政府亏了，不代表他们也亏，而他们要吃肉，自然也就只有吃政府的肉。那么多人都看着这方面的利益，英国政府以后就算是想要追究，都是一团乱麻，所以李明豹这个外人，英国人也不是那么容易查到的。

　　当然，不容易查到，不代表英国佬就不会怀疑。毕竟李明豹那三亿多美元，并不是一个小数目，这么大一笔钱英国人都看不到，那么他们就成废物了。但怀疑对李明豹来说，无所谓，反正港英政府这边的态度，对于李明豹来说，影响不算太大。再加上现在香港电影界的实力，也不是那么简单，投鼠忌器之下，最多也就是不了了之，想要真正的对李明豹下手，还真就不那么容易。至于以后没有好脸色什么的，李明豹压根就不在乎，英国佬又不可能天天盯着他，为了那一点点损失就把李明豹给彻底的放到对立面上，英国佬难道就不怕算后账？


第486章 单刀直入的股神

　　李明豹要是个白身，被英国佬吃了也就吃了，反正耍流氓的事情，英国佬不是做了一次两次了，一百多年前全世界耍流氓都没有人能够管他，虽然现在没落了，但也不是一个两个人能够吃下的。但李明豹可不是白身，他身后的利益团体，也不是一个两个，动李明豹，相当不容易，所以李明豹压根就不怕这方面的威胁。

　　但不怕归不怕，好歹做事要讲究一点，非要大大方方的站住来，那就是自己找不自在了。所以李明豹做一些掩饰，好歹也能让英国佬面子上能过得去。

　　但掩饰之后，李明豹又遇到了一个相当大的麻烦，那就是这笔钱现在想要买到港币，就不太容易了。虽然现在港币贬值，让很多香港人都在吸纳外汇，比起不稳定的港币，外汇显然是一个保值的首选。

　　可有人收外汇，不代表李明豹能够很容易的把自己的美元给花出去，因为那么多人要美元，李明豹也不可能一个一个人的去找他们换，要是时间稍微多上那么一点，李明豹倒是有闲心来弄这一块的业务，但现在眼看时间就只有不到两个月了，李明豹哪里能够慢慢的把钱换出去，真要这样弄，李明豹的三亿美元，最多能够换出去一个亿美元，这都还是老天爷帮忙，要是事情稍微起一些波折，那么他仅仅换上几千万美元，也不是什么不可能的事情。

　　所以，李明豹现在要把美元换成港币，就只有找那些真正的大头，持有港币很多的那些金融行业的人，这样才能够满足他兑换的需要。银行倒是一个不错的选择，但是银行那边人多眼杂，李明豹要是从银行换钱，那么之前的一些准备工作，就完全白费了，还不如把钱放在渣打银行里面。

　　所以银行这个本来存钱的地方，就绝对不是什么好的选择。但金融这一块在香港，除了银行能够走这么大的量之外，也就只有黑市才可以，但香港的黑市虽然发达，总量上却有定数，李明豹要是把黑市的交易吃下来，想要把三亿美元都换出去，不但时间长，还会惹出那些既得利益者，让他们以为李明豹想要转行，并且流通黑市比起银行更加不保险，所以黑市虽然好，却也不是李明豹的选择。

　　要是李明豹手上的钱少一些，一两千万美元，或者五六千万美元，那事情都好办，毕竟香港的金融行业，还是比较发达，五六千万美元，换成港币也就是五六亿港币，对于底层的人算多，但对于搞金融的那些人，却也算不上多大一笔钱。

　　可李明豹手上的钱现在有三亿美元，换成港币，就算是按照一比十的价格，换过来也是三十亿港币，这么大一笔钱，即便是对于黑市和银行，都不是小数目，毕竟这是现金，而不是产业，这么大一笔钱，就算是对于港英政府来说，都不算是小数目了。

　　所以，李明豹想要吃到肉，并且在金管局动手之前吃到肉，他就必须找到一个能够吃下这么多钱的合伙人，而这个合伙人，在李明豹看来，除了香港股神之外，没有别人。

　　虽然股神本来的主业是地产，并且现在手上的地产事业都不算弱，但毕竟他现在也在跨行，要不然也不会有股神的名头，而股神这样的名头，对于他来说，也依旧是一个表面性的桂冠，实际上他真正赚钱的大头，还是在黑市上，说句不夸张的话，他在黑市金融上面的地位，就和以前六叔在香港电影界的地位是差不多的。

　　想要弄钱，李明豹就得找股神。而找股神对于现在的李明豹来说，也不算是什么困难的事情，毕竟之前就打过交道，现在再找他，也不算是没有交情。

　　对于李明豹突然请自己喝茶，李照基很是纳闷，李明豹这家伙在香港也不算是无名之辈，李照基又和李明豹见过面，倒也算不上完全不熟悉。

　　但见过面归见过面，李照基和李明豹之间的产业，却没有什么关联的地方，说白了，两个人同样是香港叫得出名头的人，但他们之间的交情，就真心没有什么了，而最近香港电影行业弄出来的那个流通港更是闹得红红火火的，在这样的情况下，李明豹这个流通港的掌舵人不去弄他的电影，反倒是过来请他这个人喝茶，意义就不太明朗了。

　　可李照基也不可能就这样直接拒绝，毕竟李明豹也是一个有头有脸的人，虽然崛起很快，看起来根基薄弱，但实力还是有一些的，就算是没有交情，也不能直接拒绝，所以李照基也是欣然赴约。

　　在半岛酒店里面的小包间内，李照基终于是见到了李明豹，一看到李明豹，李照基就笑眯眯的招呼到：“李生，咱们这差不多大半年没有见过面了，你最近生意那么红火，都让我有些眼热啊，有时间，咱们也合作一下啊，你吃肉，我就来喝点汤。”

　　“哪里哪里，就是小打小闹，李生你又不是不知道，联合院线和流通港那边，都是六叔和邹先生他们在努力，我也就是提出一个计划，实际上出不了什么力气。还有李生你以后，就直接叫我小李就行了，李生这个称谓，我可承担不起，还是只有您老这样德高望重的人，才能用这样的称谓。大家五百年前是一家，用不着那么客气。”李明豹一边请李照基落座，一边谦逊的说到。

　　他是真对李生这个称谓有些腻味，面对六叔他们的时候，用这个称谓倒算不上多麻烦，毕竟六叔他们，没有一个姓李的，但面前这位，不但姓李，年纪还比自己大，事业嘛，在香港这边也比自己更强，在他面前被叫做李生，多少是有些不自在的，所以李明豹宁愿李照基是叫自己小李或者阿豹，都不宁愿他叫自己李生，真要心安理得的接受这个称谓，对李明豹来说，绝对不是什么好事儿，指不定李照基在心里就想着自己不知天高地厚。

　　听到李明豹的话，李照基也没有坚持，毕竟李明豹这个岁数的人，对他而言，通常来说，都是晚辈，而李照基的晚辈，谁能让他开口叫一声李生？但李明豹却偏偏是一个怪胎，小小年纪就闯出这么大一番事业，即便是有个尊称，谁都不能说什么，但眼看一个比自己儿子都还小的家伙被自己叫做李生，别说李明豹感觉不自在，李照基同样也很不自在，现在李明豹都那么说了，李照基自然是从善如流。

　　“那好，我就叫你小李吧。我知道小李你是个做大事的人，无事不登三宝殿，今天小李你请我来，恐怕也不是单纯的要喝茶，有什么事儿就直说了吧，大家都是港商，之前你也帮过大家很多忙，所以能帮忙的，我就尽量，帮不了的，那就没有办法了。”李照基这个时候，淡淡的说到。

　　按理说像李照基和李明豹这样的人见面，是少不了一些唠叨和问候，毕竟大家都是有身份的人，连互相聊一下天的流程都不走，多少是有些失礼的。

　　可李照基和李明豹之间，是真没有什么交情，再加上李照基和李明豹的年纪差距过大，一些本来能说出来当作谈资的东西，在李明豹面前，却开不了口，家长里短什么的，对于现在连结婚都没有结的李明豹来说，就更是一个不好聊的话题。李照基总不能为了适应李明豹的年纪，和他谈如何泡香港的那些女明星吧？面对同龄人倒是可以聊这样的话题，而李照基本身，也不是什么正人君子，所以聊一下倒没有什么关系，但李明豹的年纪，做他的儿子都闲年轻，和李明豹谈这些，颇有为老不尊的感觉，这也谈不了，那也谈不了，既然如此，李照基还不如开门见山，直截了当的问李明豹到底想要干嘛。

　　听到李照基这么直截了当，李明豹也是一愣，毕竟他可是知道这些老狐狸一般就算是要谈正事儿，那也是需要先聊半个小时的题外话，李明豹本来都准备好接受这样的摧残，但没想到李照基居然那么善解人意，所以题外话直接就略过了。

　　李照基干脆，李明豹也不能拖拉，于是李明豹也开口问道：“李生既然那么爽快，那我就直接进入正题了，最近港币汇率波动很大，想必李生你手上的钱，也是有不少。而我手上也正好有那么一笔闲钱，所以就想要问一下。李生你是否有打算出手港币的想法？毕竟现在的港币汇率太乱，要直接用港币交易，对于李生来说，也是一个损失，倒不如直接换成外汇，那样对外进出口的时候，就不用损失太多，并且手上有外汇，对于李生你扩展自己的业务，也是有很大好处的。”

　　“外汇？李生你手上还有这玩意？之前那三亿多的美元，不是弄到美国去了么？难道李生你又有了新的外汇来源？噢，我倒是忘了，李生的生意，不仅仅只有我们香港这边，美国那边的生意，也做得很红火，最近更是和二十世纪福克斯公司合作，赚得盆满钵满，有新的外汇收入，倒不是什么奇怪的事情。就不知道李生你手上有多少外汇可以换，汇率又是多少？”李照基先是一愣，然后自作聪明的认为李明豹又准备从美国那边弄钱过来，虽然他不知道李明豹这么来来回回的多此一举有什么用，但李明豹有外汇这样的事情，却是事实。


第487章 各有算盘

　　“三亿，我手上有三亿美元，不知道李生你能不能够吃下去？”李明豹自然是不能在这个问题上打马虎眼，所以直截了当的和李照基说了一个数字。毕竟他就算是现在乱说，但之后的交易上面，总是会露出马脚，与其在这些小事上面乱动手脚，还不如大大方方的说出来。

　　听到李明豹这话，李照基有些惊讶的问道：“三亿美元？李生这钱，不是去美国了么？怎么还要弄回来，并且还要换港币？难道李生你有什么内部消息不成？”

　　李照基是个人精，听到李明豹这话，哪里还不明白，李明豹这钱到底是哪里来的。而明白这钱到底是哪里来的，就不得不考虑一下李明豹这多此一举的举动了，本来放在渣打银行好好的钱，非要弄到美国去过一道手，现在又转回来了，并且指定要港币，李明豹想要做什么，李照基这个做汇率生意的人，哪里还有不明白的道理，摆明了就是看好港币市场，准备现在下手，之后捞上一笔。

　　本来这样的事情，是他李照基这样行内人该做的事情，现在却让一个外行人给做了，并且李明豹还那么舍得下本钱，一出就是三亿美元，能让一个外行那么大胆子，要说没有什么内部消息，那绝对是胡扯。

　　这样的事情，李照基要是不弄个明白，他就白混了，如果李明豹真有什么内部的消息，李明豹吃肉，难道他李照基就不能喝汤？外行都能做的生意，他这样的内行要是不做了，绝对是一个大笑话。

　　李明豹这个时候，自然不能说自己有什么内部消息，难道他能告诉李照基，在历史当中，港英政府就在稳定汇率，并且时间还不久，两个月以后。这样的消息说出来，那他李明豹就成了妖怪了。

　　“哪里能有什么内部消息？不过是因为我觉得最近香港汇率实在动荡得利害，虽然这是多方面的原因造成的，但毕竟对于香港本身来说，不是什么好事儿，作为一个香港人，既然我有这样的能力，自然要为香港出一分力气，让港币汇率稍微稳一些，也算是我为香港出的一分力。”李明豹一副大义凛然的模样说到。

　　听到李明豹这话，李照基虽然明知道李明豹是在胡扯，但也打住了想要套话的心思，毕竟李明豹这样说，就代表着他压根就没有想把内幕说出来。要换了一个小人物，说不定李照基还有一些别的想法，但对于李明豹，李照基自认没有那个能耐，所以就算是李明豹不说，李照基也拿李明豹没有办法。

　　既然不能从李明豹嘴上套话，那李照基自然要从别的地方打探一下：“既然小李你有这份心思，那我自然是要帮你一把的。但是三亿美元，这么大一笔钱，实在是有点多，一时半会儿之间，我也拿不出那么多港币来换，并且你这么多钱弄出来，港币的汇率，自然就不能按照现在黑市的汇率那样来，所以就算是要换，小李你也拿不到一个太好的价钱。这点不是我要坑你，而是最基本的平衡法则，我也不能为了小李你的事情，让别人吃亏不是？”

　　“这点我自然是明白的，港币总量就只有那么大，三亿美元放在平时到算不上多大的事儿，但现在港币问题有些麻烦，所以三亿美元的影响力，就会在无形当中，加大很多。这点我懂，所以我也不会让李生你难做，不知道李生你准备以多少汇率来吃下我这笔钱？”李明豹虽然对于金融里面一些比较深的门道不太了解，但是这些浅显易懂的东西，却难不倒他，所以李照基的话，他很明白。

　　三亿美元，在八十年代初期，放到哪里，都不算是一笔小钱，就算是要在华尔街兴风作浪，也不是什么困难的事情，拉股价，压股价，都很正常。在华尔街都能有那么大的影响力，就更加别说是在香港，真要把这笔钱放在外面的明盘上，说不定直接就能够稳定一段时间港币的汇率，把港币贬值的势头给打下去。

　　正是知道会出现这样的情况，李明豹才不会光明正大的把这笔钱挂到明盘上去，因为那样做，对李明豹没有任何的好处，反倒是容易被狼群给盯上，或许就连港英政府，也会对这笔钱动心，稍微改动一下规则，就能让李明豹这笔钱被吞掉。

　　所以李明豹现在，也就只有在暗地里吸纳港币，找上李照基，不过是因为他手上的盘够大，能够减少外部的麻烦。这样才能真正的保证自己的收益。

　　听到李明豹的话，李照基也松了一口气，他就怕李明豹这笔钱在他这，要按照现在的黑市汇率来兑换，真要那样做了，他李照基这生意，可就要亏死了。

　　实际上，这时候很多香港做金融的，尤其是做汇率生意的老板，都在收港币，虽然外逃的资本很多，但由于他们外逃是有组织的行为，所以就算是港币汇率有些混乱，但也并没有彻底的崩盘，因为所有人都知道，港币真要崩盘了，对谁都没有好处，现在外逃的那些资本，也逃不出去。

　　所以为了大家的资本，港币的盘都是不能彻底的挂掉，并且掩护的资金，也是很多的，为的就是让港币不要失去他的价值，这样对大家都有好处。而汇率上的不稳定，倒不是说港英政府不作为。而是因为现在外逃已经到了关键性收尾的时候，从量上面，就比较大，直接就导致了港币汇率变得不稳，但多少还是有一些底线的，除非那些没有底蕴的商人和平民，在这个时候损失有些大之外，真正有底蕴的商人，不说完全没有损失，但是损失也没有达到他们的底线，简单来说，就是他们的逃跑，已经成功了。而汇率上的破绽，港英政府也是在着手解决的。

　　有了港英政府作保，所有的人都明白，汇率早晚都是要稳固下来的，也就是说，港币并不会变成弃子，还会有他的价值。关于这点，大家都深信不疑。但港币什么时候稳定，才是一个关键，这对于做汇率生意的人，就是一个关卡。

　　就连李照基这样的大佬，都不知道港英政府的打算，所以现在看到李明豹这个外行人大张旗鼓的进来，立马就明白了李明豹知道这个关卡到底在什么时间段，但可惜李明豹没有告诉他具体的时间，所以这些问题，李照基就只有亲自打探。

　　而现在李明豹的问题，就给了李照基一个打探的机会：“这个多少汇率把钱吃下来，也不是我一个人就能说了算的。毕竟港币现在汇率再怎么不稳定，他也是一种货币，而货币这东西，只有流通才能显示他的价值，一直存在那里，是压根就不可能的事情。所以就算是我有心吃下这笔钱，也需要时间来筹措这笔资金。小李你也是一个明白人，这钱越是要得急，利息也就越高，在这个问题上面，就算是我，也没有话语权，所以最后的汇率到底如何，还得要看小李你自己了，一个星期，是一个星期的价钱，半个月是半个月的价钱，一个月又是一个月的价钱。甚至就算是每一天的价钱，都不是稳定的。在这样的情况下，就要看小李你的钱，是要得急还是要得缓，要得急，那么汇率上的优惠，就不是那么高了，要得缓，小李你自然就能拿到更多的港币。在这个问题上，主要取决权是在小李你的手上，而不是在我的手上。”

　　李照基这话，听起来好像是对李明豹不错，但李明豹也不是傻瓜，真要把具体的时间给说出来了，那绝对是在给自己找不自在，稳定到哪一天之前，这话要是说出来了，李照基赚的钱，绝对会比自己多很多。

　　倒不是说李明豹怕李照基赚钱，而是怕李照基打乱自己的部署。李明豹很清楚，自己这笔钱，也就是三个亿美元，除了这些钱之外，别的一分都没有，总量已经固定下来了，不会有任何的变动。

　　但李照基这边，就不一样了，相比起自己这个地头蛇，李照基能够动用的资源，可不是一星半点。让他知道了具体的时间，指不定就出什么幺蛾子。那样对李明豹这笔钱的安全，也是一个很大的威胁。

　　港英政府要救市，只要是个明白人都知道这是必须的。他要是不做，大陆就会把手伸过来做。经济权要是落到大陆的手里面，港英政府还混个屁啊。所以救市是必须的，但时间上却是不确定的。

　　而救市的方法，也是多种多样的。港英政府在历史上，救市是直截了当型的，用外汇稳固港币汇率，并且在汇率上面坚守。这种坚守，说白了救市拿钱当子弹，超过了底线就得打压。花的是白花花的银子。

　　李明豹的三亿美金，对港英政府来说，本就是一个意外，而这个意外还能敲掉他不少的肉，这笔突然袭击，虽然不至于让港英政府失败，但多少也能动摇他的本金。一个意外能够搞定，但是多上几个意外，港英政府要还能搞定，那他们就不是英国佬了，而是美国佬了。

　　维持港币汇率的钱，不是说多少就是多少，英国现在，可没有那么财大气粗。要是超过了他们的底线，那么他们调高汇率，让港币直接贬值，也不是不可能的事情，原本7.8的固定汇率，在准备金不足的情况下，弄成8的固定汇率，不是不可能，别看就是提高了0.2，但这里面，对李明豹的损失，可就不仅仅是0.2了。


第488章 港商本色

　　0.2×三亿美元，那就是六千万美元的价差，提高零点二的汇率，李明豹就要损失六千万美元的收益。要是李明豹收港币的汇率是7.9，那么他不但不会有任何收益，反倒是会亏三千万美元。所以，他是绝对不能把具体的时间告诉李照基的，那样风险太大了，要是港英政府彻底的不要脸了，把对美元的汇率直接提高到十比一的位置，李明豹这些钱，别说收益了，连本带利的都会被港英政府吃掉。

　　当然，这个调整，也不是港英政府说是多少，就能是多少的。毕竟对于一个信用货币来说，多一个点，少一个点，代表的利益都是很庞大的。即便是日本的日元，别看他贬值得利害，但实际上那样的贬值，依旧是可控的，对于日本政府而言，那样的币值，才是对他们最有好处的。也就是只有到了广场协定之后，日元的汇率已经不在日本政府的掌控当中了，那个时候的日元，才会变得特别的不稳定，单单是币值的变化，每年日本就会损失一大笔钱。

　　当然，香港不是日本，以香港的条件，不可能达到那样的高度。所以香港的币值，牵扯的利益并没有那么庞大。但即便是如此，多一个点和少一个点，利益关联都是相当的大，不到必然的时候，港英政府，是绝对不会改掉最为合适自己的币值。

　　这样说来，李明豹的一些担忧就不太必要了，但实际上，却恰恰相反，毕竟香港的利益，虽然也是英国的利益一部分。英国可以出手保香港，但不代表他会全力的保香港，要是付出大于利益，那么港英政府来个没节操，实在不是太稀罕的事情。

　　关于港英政府的底线到底是什么，别说现在，就算是三十年后，这些东西都有一定的保密级别，或许在行业内的一些人的脑子当中，这些事情都相当于是一些公开的秘密。但是在行业外，这样的消息，那就是真的保密了，李明豹想要找到一些蛛丝马迹，都不可能，公共的平台上，这些资料都不会有。就算是有，那些资料也绝对不是准确的资料。

　　所以对于李明豹来说，他在这个行动当中，唯一知道的东西，也就仅仅是港英政府在历史当中动手的时间而已。正是因为历史的不可确定性，所以李明豹就连自己的资金处理上面，都有些慎重，说实话，一年前或许李明豹能够拿得出手的钱也就只有这三亿美金，或者稍微多上那么一点，但是现在，李明豹真正能够动用的，并且即便是亏掉了，也不会影响到自己公司发展的钱，是绝对不仅仅只有三亿美元的。

　　但这次李明豹仅仅是动用了三亿美元，就是怕更多的钱动用出来了，会影响到大势，最后让自己这些钱套牢在汇率上面，拔不出来。李明豹自己的钱都不够吃肉的，就更别说联合李照基，所以具体的时间，李明豹是绝对不能说的，就算是现在，李照基用汇率来威胁，李明豹也不能说。

　　李照基的算盘，李明豹很明白，但是李明豹也有应对的策略：“李生既然把话都说得这么敞亮了，那我也就不说虚的，钱我的确是需要，但也不是太急，一个半月，给我凑齐了，那就算是完成任务了，就不知道李生这一个半月的汇率，你给我出多少的价格？”

　　听到李明豹说一个半月，李照基立马就是一个激灵，难道港府动手，就是在一个半月之后？李明豹哪里来的这么准确的消息？以李明豹在香港的底蕴，恐怕办不到这样的事情吧？这其中是否有诈？但既然李明豹都这样开口了，李照基不认为李明豹在说假话，毕竟这钱到手的时间，不单单是李明豹说了算，他李照基同样也能说了算。

　　看到李照基脸色有些细微的变化，李明豹又说到：“三亿美元换港币，一个半月的时间，应该不算很紧，那么这个汇率上，应该是有一个好价钱的吧？”

　　“小李说得是，一个半月，时间还算是充裕，这笔钱也比较好凑齐，这汇率嘛，自然就要高上一些，但也不会比现在黑市上最高价更高，毕竟你这笔钱，数量比较大，黑市上的确是有一些走高的外汇，但毕竟那个量，和你这笔钱，就完全没得比，大宗的交易，价格和黑市，就是两个概念，如果是三亿美元，那么我看一比十应该是合适的。小李你看如何？”李照基微笑的说到。

　　“一比十？这样的比例，就算是比官方，也高不到哪里去啊。李生，我是诚心要合作的，你给我开这么一个价钱，不太合适吧？”李明豹听到这个价格，有些不太满意的说到。

　　一比十，要是换了几个月以前，这样的汇率，还算比较公道。但是现在嘛，港币官方的汇率，都达到了九点六左右，要是按照这样的汇率，李明豹在李照基这里，也就不过是多了零点四的利润，这完全是在把自己当肥羊在宰。

　　真要只有这么一点的波动，李明豹又何必找李照基，直接在官方上面换港币，岂不是更好，比起李照基这边的灰色地带，官方更加的安全，而要是去官方兑换，港英政府是绝对不会拒绝的，虽然李明豹这样实际上也是在赚港币的钱，但是明面上，李明豹这样的举动，就是在给港币救市，官方别说恨李明豹了，还得给李明豹颁奖，甚至就算是那些明知道李明豹在捞钱的港英政府金融机构，也会默认李明豹的举动，甚至还会感谢李明豹。

　　毕竟李明豹这钱，是赚得光明正大的，港英政府现在手上缺的不是港币，而是稳定港币的外汇。李明豹手里面的，就是外汇，相比起从英国那边调动资金过来，李明豹这笔钱，就是计划外的钱，对于稳定港币汇率来说，得到的比失去的更多。所以他们宁愿李明豹去赚钱，也不宁愿失去这一笔资金。

　　这点上，在李明豹把美元转到美国去之前，就有渣打银行的人打电话过来给李明豹暗示，暗示李明豹如果把这笔钱留在香港，并且兑换成美元，他们会给李明豹一个满意的汇率条件，一比十的兑换，就是他们给李明豹的底线。

　　但当时李明豹以这笔钱已经有了新的用途拒绝了港英政府的要求，所以这个谈判，压根就没有进行下去的必要。李明豹连官方一比十的汇率要求都没有答应，他脑子抽了才会答应李照基的要求。毕竟和李照基这边的交易，完全就是暗中进行的，除了金融上面的好处，别的好处一点都没有，还要肩负上一些或许会出现的指控，要李照基仅仅是开出这样的条件，李明豹能够满意才怪，与其和李照基交易，李明豹还不如和港英政府交易，那样不但可以光明正大的赚钱，还能够卖港英政府一个好，以后港英政府想要动李明豹的时候，多少也得想到这一次李明豹对于稳定港币币值的贡献作用。到时候，李明豹无论是在香港商界，还是在政界，都会拥有雄厚的根基。

　　听到李明豹反驳的话，李照基一副稳坐钓鱼台的模样继续说到：“李生啊，一比十已经不少了。别看黑市上面连一比二十的比例都出现过，但那样的比例，总归仅仅是一些少数。大部分的比例，尤其是走量的，其实和官方汇率，也是差不了多少的。所以我给你一比十的比例，真心不算很低。再多了，我们这些人也就不用吃饭了。”

　　李照基倒不是给不了更高的价钱，说真的，要是他现在能够拿到三亿美元的外汇，就算是给李明豹一比十四的价钱，他都有的赚。毕竟现在港币在大宗交易上面，已经没有多少优势可言，换而言之，就是说那些准备出逃的资本们，现在已经不考虑用港币来交易了，而是直接用外汇，美元英镑，甚至卢布都可以，但港币是绝对不要的。所以他手上就算是有三十亿港币，也没有三亿美元起到的效果更大。

　　但商人嘛，从来都是闲自己利润不够高的，哪里能为对家考虑更多的事情？尤其是和李明豹的交易，在李照基看来，这完全就是独门的交易，现在香港除了他李照基之外，别的人在金融上面，根本就吃不下李明豹这么一笔庞大的资金，在这样的情况下，李明豹就算是想要交易，除了和他之外，就根本没有别人。既然这样，李照基自然要把自己的利益最大化，要不是港币的官方汇率现在都达到了九点六左右，李照基甚至会仅仅给李明豹一比九的比例。

　　听到李照基这话，李明豹立马就明白了李照基的心思，然后不由得叹了一口气，原先他还以为港商这一块，好歹也要讲究一下吃相，自己好歹也算是港商当中的一员，之前港商围猎英资的时候，自己也是出过一些力气，虽然也赚了一些钱，但是大头还是让其他的港商得去了。

　　这样一来，自己在港商里面的名声，应该还算是不错。有了这样的底气，放到李照基这边，多少也要给自己留一些面子吧？钱大家都要赚，但是多少也要讲究一些公平吧？

　　但现实却给李明豹上了一堂生动的课程。他以为他之前做的那些事情，好歹也能让自己在这些大佬面前，有一个公平的台阶，但是现在看李照基这模样，完完全全就是没有把他当一回事儿啊。


第489章 做回自己

　　港商是一个相对团结的团体，这点李明豹并不否认，要不然港商围猎英资，也不会那么轻松了。正是他有了这个印象，对于港商这个团体，还是带着很大善意的。

　　但现在李照基这么一出，让李明豹彻底的明白了，港商的确团结，但是这个团结却是要细分一下的。就算是团结，也要看一下资历和价值。资历对于李明豹来说，绝对是一个短板，几年的努力，李明豹自身固然是获得了长足的进展，但是在港商这个圈子里面，却是一个不择不扣的新丁，虽然因为实力的问题，那些顶级的港商对于李明豹来说，也不算陌生，但是真正谈到商业上的事情的时候，那些港商，却是压根就不把李明豹当一回事儿。要不然这一次李照基也不会开出这样的条件，摆明了就是要宰李明豹一刀。要是换了六叔来谈这样的事情，李照基是绝对不可能谈出这样离谱的条件，或许一开口，就至少是一比十二甚至更多的比例。压根就不可能仅仅才一比十的比例，并且还一副我这样做都是很不错的了的模样。

　　虽然现在实际的对比上，李明豹比六叔的资本更加雄厚，但这样的资本雄厚，却并没有让李照基看上眼。李明豹现在的情况，其实就和一战前和一战后美国的国际地位是差不多的。当时的美国，已经是全球第一大工业国家了，但是那个时候美国却没有获得他相应的地位，那些老牌的帝国，没有一个真正把美国看在眼里的。也就只有到二战之后，欧洲被彻底的打烂了，然后美国才真正的崛起，做了霸主。

　　李明豹现在，就是空有实力，但在香港这地方，却得不到自己应有的地位，别说在外面了，就算是在电影行业内部，要不是李明豹以大势来压六叔他们，六叔他们也不会明白这个道理。

　　亏得他一开始还想着在李照基这边获得一个好的价钱，李照基都抱有这样的心思，李明豹想要获得更多的利益，不是说完全不可能，但是要牵扯的精力，却相当的多，或许等到港英政府那边动手之后，都未必会能够把这个事情谈成，而等到那个时候，李明豹哪里还能谈什么东西？

　　商机都没有了，谈个屁啊，与其在这和李照基唧唧歪歪，他还不如直接和港英政府谈判，那样或许还会收获更多，毕竟现在没有谁，会比港英政府更急着稳定汇率，汇率的多少，代表着他们的钱袋子宽裕程度。所以和港英政府直接谈判，或许比和李照基谈判，更加有用，而有了这一次的精力之后，李明豹也明白了他在香港这边，虽然也有港商的身份，但实际上和那些港商，并不是在一条线上面的，所以以后考虑事情，压根就不用考虑其他的香港人，考虑自己也就差不多了。他又不准备去当特首，何必为其他的香港人负责？

　　有了这样的想法，李明豹自然就把香港这边的人看淡了。本来还想要拉拢一些香港商业上的人物，但现在看来，压根就不可能，香港这地方，早就有了根深蒂固的观念，他和这些人，根本就走不到一起，就算是有财大家一起发什么的，别人也未必会领李明豹的好，说不定还要把李明豹吃完了丢在一边，真心心冷啊。既然如此，他觉得以后就应该和这些香港本土的商人，离得远一点，他有事儿不会找这些人，这些人有事儿了，也千万别找他，大家各走各的路。

　　明白了自己该做什么，但现在却不能马上实施。这笔交易虽然在李明豹的心中判了死刑，但是李照基这边，总的是要有一个交代，要不然就这么把事儿停下了，李照基就未必多高兴，毕竟眼看吃到嘴巴里面的肉到最后还被人拿走了，换了谁都会不高兴，以李照基现在的心态，压根就不会考虑李明豹的利益，在他心中，或许这三亿美金，已经成了他的囊中之物了。

　　“一比十的比例，实在是有点少啊。要不我回去考虑一下怎么样？”李明豹开口说到。

　　听到李明豹这话，李照基楞了一下，然后就说到：“既然小李你要考虑一下，那就考虑一下吧。这事儿啊，我觉得还是抓紧办的好，万一错过了时机，到时候就不太好了。你也知道，这港币的汇率是每天都在换，甚至每一个小时的价钱，都不太一样，多一天，那变数就多一天，早点弄好，大家也都能放心不是？”

　　李照基这冠冕堂皇的话，听得李明豹一阵恶心。但李明豹也不软不硬的说了一句：“变数就变数吧，反正我定的那个时间，也不是特别的赶，毕竟港英政府那边到底要怎么做，我也不清楚，我相信钱放到哪里，只要在自己的手里面，都不会有太坏的结果，大不了这钱我就先放上一段时间，都放了一年多了，再放一下也无所谓，最坏的结果，也就是赶不上时候，少赚点钱，对于我来说也不是多大个事儿。反正港币汇率这边的钱，对我来说就是个外快，少了不影响，多了有个茶钱，没有什么大不了的事儿。就算是真的做成了，也就相当于我在美国那边几个月的收入而已。”

　　李明豹这话，让李照基的脸色有些变化，然后有些好奇的说到：“看来小李你的生意做得很不错嘛，这么大的交易，对于你来说也就是一些小钱，要是有机会，不妨拉着我一起去看看世界，都是本家，也不用太见外嘛。”

　　“一般一般，我也就是做影视这一块的，李生真有兴趣，以后肯定有机会的。那今天我们就谈到这里吧，如果我考虑好了，肯定会找李生你的。”李明豹说到这里，都不想再和李照基再说什么，说再多，都是废话。

　　而李明豹的语气改变，也让李照基多少有些担心，或许李明豹真没有再合作的想法了。这样一来，他岂不是白高兴了一场？这么大一笔交易，对他李照基而言，绝对是一笔横财，就这么放过了，那真心好疼啊。

　　可惜刚才说话说得太满了，现在就算是要改口，都不是那么容易，但既然这事情有改变的可能，李照基自然不能完全放弃，毕竟这笔钱的利润，实在是太丰厚了，他有些舍不得。

　　“其实一比十这个比例，过上几天，未必没有改变的可能，毕竟港币现在的汇率，实在让人有些眼花缭乱，就算是我这个内行，都不知道以后的汇率到底如何。所以今天是一比十，或许明天就会有一些改变，小李你既然是我的本家，我自然就不能让你吃亏太多，三亿美元的兑换，真正开始兑换的时候，我们就以当天的汇率来算，亏了算我的，赚了算你的，像小李你这样年轻有为的人，以后合作的机会还有很多，大家一起发财，总比让英国佬占便宜好嘛。”

　　“这是自然，港商都是一家人，内部的事情，自然是内部解决，要是让外人占了便宜，自然不是什么好事儿。多谢李生今天肯来，在李生这里，我也获得了很多的新思维，以后说不得还要常请教。”李明豹一脸谦逊的说到。

　　话到这个时候，其实就已经相当于谈判结束了，虽然最后时刻李照基多少是有些软化，但李明豹也明白，李照基这样的软化，并不是说再谈就有效果的。他的软化，不过是为了吊住李明豹这条大鱼，真正再谈，或许他会让步，但是让步的幅度，绝对不会太大，并且耗费的时间，还相当不小。

　　现在李明豹钱是不缺，但缺的就是时间，真要和李照基对耗，李明豹不认为自己能够耗得过他。毕竟这汇率上的手脚，主力不是美元，而是港币，李明豹就算是手上有再多的美元，没有换成港币，有多少都没有任何意义。而李照基那边港币，却是源源不断的，到时候就算是不和李明豹交易，他的这些钱，也会因为时间到达，而真正的有斩获，李明豹到时候，就只有看着李照基数钱，他却一毛钱都捞不到手。虽然李照基短时间内聚集起那么多的现金，在利息上面，会亏掉不少，但是尘埃落定之后，这点小小的亏损，李照基绝对承担得起。

　　所以李明豹千万不能和李照基耗，他耗不起。与其想从李照基这边得到好处，他还不如暗地里接触港英政府那边，即便是按照官方汇率来兑换李明豹手上的美元，李明豹也有足够的赚头，并且还能获得政治上的好处，对于李明豹以后在香港的发展，有不可估量的价值。

　　但是以现在港英政府手上的储备金来看，李明豹和港英政府之间真要是达成协议了，那汇率绝对会比正常汇率要高不少。至少不会比一比十更低，而是更高，就算是高上一两块的汇率，也不是什么不可能的事情。

　　毕竟港英政府自己的保证金，是有数的，而英国那边的钱，也是被很多人盯着的，李明豹这笔钱，其实就是一个计划外的东西，这个计划外的东西，在港英政府的手里，能够发挥的能量就相当大了。在决定性的时候，三亿美元的现金，绝对比任何的武器，更加有效果。

　　而他李明豹也会因为这笔钱，受到港英政府的赞赏，到时候就算是他在大陆那边做出一些什么过分的事情，港英政府看在这次李明豹的行动上，都会睁一只眼，闭一只眼就过去了。


第490章 暗中接触

　　合作不了，那就不合作，本来是一笔好买卖，却弄得如此下场，李明豹都不知道该怎么说好。他原本以为合则两利的事情，是没有人会拒绝的。但是他却没有想到这么简单的事情，放到李照基这里，却是一点都行不通，太贪婪，贪婪到李明豹宁愿是和港英政府打交道，都不宁愿和这些港商打交道。

　　好在李明豹所处的行业十分的特殊，现在更是拥有了掌控力。要不然，六叔的心思，未必会比李照基好到哪里去。既然和这些本土港商合作不了，李明豹自然也就是要接触一下港英政府那边的人。

　　但接触他们，其实也是一个比较麻烦的事情。因为李明豹从根本上来说，和这些英国佬，关系也不怎么熟悉。之前就算是要打交道，那也是六叔他们这些老人安排的。而现在他自己想要找这样的渠道，并不容易，而且这个事情，也不能直接找港督，他在香港还没有那么大的面子。而不找港督，就得找金管局的那帮人，但说实话，金管局那帮人，李明豹也是一个人都不认识，港督好歹见过一两面，金管局那边的人，别说人了，就连门往哪边开的，李明豹都不太知道。

　　所以直接找上门去，基本上不可能。好在李明豹之前还留下了一条手尾，要不是因为这个手尾，说不定李明豹还就只有靠着李照基一条路走到黑，到时候吃亏的，绝对不是一个小数目。于是在和李照基分开了以后，李明豹就叫自己的秘书美惠子联系了一下渣打银行那边的一个副经理，也就是之前和李明豹谈美元留在香港的那个家伙。

　　在接到李明豹的电话以后，特瑞斯心立即就活络了起来。说实话，当初李明豹把那笔美元转走的时候，特瑞斯真的像死了老娘一样郁闷。毕竟这笔钱早不走，晚不走，却偏偏在这个时候走，要不是要钱的人实力夸张，就连他们渣打银行都顶不过去，那么李明豹这笔钱，是否能够在这个时候转走，都是一个大问题。

　　做银行的，尤其是做老银行的，就没有一个银行是良善的，当年国外开在国内的那些银行，吞银子是常态，只不过是吞多吞少而已，就连袁大头的钱他们都敢吞，就别说别人了，道胜银行更是把所有储户的钱都给吞了，就留给民国一个空壳，到现在那笔钱都没有还回来，这样的事情，可以说是比比皆是。只不过有些银行稍微要一点脸，所以现在还有那些招牌，而有些银行直接不要脸了，直接招牌都给吞掉了，反正对于他们来说，招牌换上一个就能继续开张，人在就行了。

　　现代社会，银行的吃相稍微好了那么一点，但也同样不是什么善茬。李明豹的钱他们是不敢直接吞掉，但是暂时的挪用一下，或者拖上两个月，那是绝对不会有任何风险的。好在李明豹上次请出来的人，不是一般人，约翰加上默多克，渣打银行就算不想要这个脸，也付不起那样的代价。到最后，损失会更多，所以他们才能那么痛快的让李明豹把钱给转走。

　　本来以为这笔钱是看不到希望了，港英政府要稳定汇率，就得靠其他的办法，但没有想到李明豹却偏偏在这个时候给他打过来电话，说或许有一笔钱，又要放在渣打银行里面了。虽然李明豹在电话里面没有具体的说明到底是什么钱，但特瑞斯多少也能看到一些希望，所以立马就答应下来李明豹的要求，并且请李明豹去渣打银行香港总部商谈。

　　特瑞斯高兴，李明豹同样也松了一口气。毕竟他真心不了解这个时候港英政府是否真的把钱准备好了，要是港英政府把钱都准备好了，那么他现在就算是在渣打银行里面存钱，也捞不到多大的实惠，要是还有一定的缺口，那么李明豹这边，可商量的余地，就比较大了。好在特瑞斯并没有拒绝，而是十分热情的请李明豹去他们渣打银行，这样，李明豹也就有了借口。

　　等到第二天，李明豹就带着自己秘书美惠子，开车来到渣打银行的总部大楼。渣打银行在香港的根基，实际上比那些港商都还深厚。基本上可以算得上是港英政府的钱袋子，很多时候，渣打银行在香港港英政府手里面起到的作用，就相当于中央银行，发钞放贷，基建金融，基本上都是渣打银行的业务，凭借着他们英国本土银行的身份，在香港这边，说话甚至比港英政府更加有效果。当然，等到中英谈判以后，渣打银行的日子，就没有那么好过了，因为那个时候，中国银行在这边的动作，就越发的夸张，形成两强争霸的局面，当然，就算是中行在这边，先期也不是渣打银行的对手，即便是香港回归以后，渣打银行的实力也不可小觑，但总的来说，那个时候渣打银行的日子，比起做独门生意的年代，日子难过了许多。但再难过，别人也是做银行的，这个行业，虽然有破产的风险，但实际上银行破产的几率，比其他任何行业都要小，尤其是大型银行，很难出现倒闭的风险，就算是那些小银行，要不是同行的兼并，他们的日子也会比一般的行业更加好过。

　　李明豹到达渣打银行的时候，就看到特瑞斯在渣打银行的大门前等着，对于他这样的人物来说，能够亲自在银行门口等着，本就说明了很多的问题，所以看到特瑞斯以后，李明豹下了车，也露出了笑容，并且快步的走上前去，给了年近五十岁的特瑞斯一个热情的拥抱。

　　“亲爱的特瑞斯，好久都没有见过你了，最近过得怎么样，我这才从美国回来还没有多久，对于香港最近的一些事情，不是很了解，想必你们渣打银行最近应该是相当的滋润吧。”

　　“我的老朋友，李，我最近的日子，可是相当不好过，尤其是在当初你从渣打银行里面把那笔钱取出去的时候，我就像是嫁了女儿一样难受。要知道，你这笔钱放在我们渣打银行的时间也不短了，对于我的工作，也起到了积极正面的作用，但你却不声不响的一句话都不说，把这笔钱给提走，对于我们渣打银行来说，是个不择不扣的损失。你觉得在这样的情况下，我的心情能好多少呢？”特瑞斯装作一脸难过的模样对着李明豹说到。

　　听到特瑞斯这话，李明豹笑呵呵的接口到：“要是你当初把你的女儿嫁给我，那我也就不会这样做了，在这之前，肯定会先给你打个招呼，对于艾玛，我可是神往已久啊。”

　　“可惜玛丽结婚的时候，你才十七岁，那个时候，你还不到法定的结婚年龄，就算是我想要把女儿嫁给你，你也结不了婚。”对于李明豹拿自己的女儿打趣，特瑞斯并没有多少反感，反正李明豹对自己女儿流口水也不是一次两次的事情了。

　　“好了，我们还是不要讨论这个问题，还是先去你的办公室吧。当然如果有机会，我是否可以请你的女儿来一场浪漫的烛光晚会？”李明豹一边往渣打银行内部走，一边对着特瑞斯说到。

　　“如果她的丈夫不介意，而我的女儿也乐意认识你这个陌生人，当然是没有问题的，但是我觉得这样的事情，并不可能发生，毕竟他们两个人很恩爱，而且她的丈夫，也不是简单的人物，所以你最好做好被打击的准备。”特瑞斯也为老不尊的说到。

　　特瑞斯的话，绝对不是假话，毕竟他是渣打银行的副总，更是渣打银行的股东。而渣打银行代表着什么，是个人都明白，而他的女儿能够嫁给什么人，也是意料之中的事情，无论是在西方还是东方，其实都讲究一个门当户对，东方或许这样的规矩制定得不算多严格，就连古代也有寒门士子娶百富美的事情，当然数量上有些少。但是在西方，门当户对绝对是一个十分关键性的问题，在古代更是夸张，是皇族的，娶嫁都得是皇族。

　　为了保持他们的血统，甚至不惜血亲结婚，哥哥和妹妹结婚的事情，相当不少。一战的时候，其实就相当于是舅舅在打侄子，堂哥打堂弟，堂妹打堂姐，反正是一团乱麻。就算是一个小国，那边也是皇族在掌控。当然，到了现代，西方稍微好了那么一点，皇族和贵族也在通婚，但平民百姓想要娶高门大户，也依旧是一个禁忌的话题。特瑞斯在英国，也是有男爵身份的。一个男爵的女儿，加上特瑞斯自己的权势，嫁人绝对不是什么简单的货色和家族。

　　李明豹跟着特瑞斯进了电梯，然后上了楼，最终到了特瑞斯的办公室。作为老牌的贵族，特瑞斯的办公室里面的装潢，也绝对对得起他贵族的头衔，单单是那些放在办公室里面的古董，那价钱都相当不小，尤其是特瑞斯在香港，华夏的文物，收集得也相当不少，至少李明豹在第一次来的时候，就看到了好几样能够够得上省级博物馆收藏的展品。即便是现在华夏的文物还没有卖起价钱，特瑞斯这些文物，在现在也可以拍上不少的钱。

　　而能让特瑞斯摆在自己的办公室里面的东西，百分百不会有什么赝品，他还丢不起这个人。见微知著，李明豹就知道，像渣打这样的老牌银行，拥有的能量到底有多大，当年清宫流出来的很多东西，绝对是被这些老家伙给弄到手里面了，摆出来的这些东西，绝对算不上是什么最好的货色。


第491章 虚伪的渣打

　　等到双方坐定，特瑞斯才开口说到：“李先生，不知道你这一次来到我们渣打银行，准备存多少钱？难道之前你抽出去的那一笔资金，现在又回到香港了？”

　　听到李明豹要存钱，特瑞斯自然很容易就联想到了李明豹之前的那一笔从渣打银行里面流出去的那一笔钱，所以刚坐下来，特瑞斯就有些迫不及待的开口问道。对于那笔钱的去向，到现在特瑞斯都还有些耿耿于怀，要是那笔钱不抽走，现在渣打银行能够做的准备，就要轻松很多，可惜那笔钱李明豹拿走了。

　　“那一笔钱，现在已经不在我的手上了，你也知道约翰还有默多克他们，现在正是需要钱的时候，新闻集团和二十世纪福克斯公司之间的兼并事情，对于你们银行来说，应该不是什么机密的事情。给了他们的钱，你觉得我现在还能够拿回来么？单单是为了合作的诚意，那一笔钱我也是不能动的。”李明豹在特瑞斯这边，自然不能老老实实的把什么话都给说出来。

　　真要说出来了，那就是自己给自己找不自在了，不但坑了自己，还会坑了默多克和约翰他们，虽然他们未必会在意这些细节，但是李明豹弄了那么多的事情出来，现在又要回到原点，对于李明豹来说，就相当于是在做无用功，对于小人物来说，这些无用功倒没有什么大不了的，但是对于李明豹现在这样身份的人来说，做一次无用功，很容易就会被人嘲笑的。

　　听到李明豹的解释，特瑞斯有些羡慕的说到：“我真的有些羡慕李先生你了，居然能够在这么短的时间之内，就能够和约翰还有默多克这样的人物打交道，他们这样的人，在任何行业当中都是顶尖的人物，而你现在能够和他们面对面的打交道，说明你在美国那边，也是真正的进入了上流社会当中。我不是没有见过那些白手起家的人物，但是那些人物对于李先生来说，看起来都是那么的微不足道，我记得我第一次接触李先生你的时候，还是在一年多以前，那个时候李先生突然存入了三亿美元的现金，给我们整个渣打银行带来的震动，都相当的不小。而现在李先生你更是能够和那些人物直接交流，说明你在那边的事业，已经上了一个新的台阶。现在我都有些后悔，如果当初渣打银行能够和李先生你合作，那么我们渣打银行能够获得的利益，恐怕也不是一个小的数目了。可惜李先生你现在已经不是那么缺乏资金了，而渣打银行对你的帮助，也十分微弱。如果李先生你以后有什么大的投资方向，那么我觉得我们双方是有合作的可能的。毕竟银行调动资金的能力，和个人还有公司，是两个不同的概念。”

　　“特瑞斯先生你过誉了，我现在不过是在小打小闹，真正的事业，才刚刚起步，哪里能够像你说的那样。当然如果以后有机会能够合作，我是肯定不会拒绝的。但是现在嘛，恐怕这个机会很小，你也知道，我从一开始创业的时候，除了第一部电影的时候有些缺乏资金，而之后我手上就从来没有缺过资金，到现在甚至手上有钱都不知道该怎么花，只能是存在银行里面，白白的浪费掉，对于我自己来说，现在缺乏的不是资金，而是好的项目，在这点上面，我和渣打银行倒是有共同点。”李明豹有些无奈的说到。

　　李明豹现在手上，是真的一点资金都不缺乏，在他计划当中的项目，虽然都是花大钱的项目，但是那些项目的投资，也不是一次性就弄的投资，而是分阶段性的投资，对于手上有着很多现金奶牛的李明豹来说，想要一次性的把自己手上的资金给全都用光，都不是一件简单的事情。就更别说用自己的产业来抵押贷款，李明豹都不知道什么时候才会用到这样的商业手段。

　　如果他手上一直都没有一个消耗性的企业，那么他最后手上的钱，只能是越聚集就越多，根本就没有用完的可能，但那些消耗性的企业，现在也不是那么容易就找到，除非那些新兴的网络公司，已经出现，那么投资上一笔钱进去，用不了多久就能够烧得干干净净。但问题是李明豹现在做的是电影行业，网站甚至包括微软那样的企业，都离着李明豹太远。

　　或许李明豹在合适的时候，可以开启电影特效这一个烧钱的手段，然后凭借自己的充沛资本，在这个电影的新兴行业当中，加上自己的一份注脚。但电影特效这一块，虽然以后花钱是上亿美元上亿美元的烧，但现在的情况，李明豹就算是给这个行业一千万美元，他们都要烧上相当不短的时间，几个亿美元投下去，那就不叫烧钱了，而是纯粹的浪费。

　　“是啊，李先生赚钱的手段，就连我们这些做银行的都很羡慕，尤其是你做的那个百万富翁节目，现在别说在美国西海岸地区了，就算是在全美地区，都拥有者很大的影响力，连带着二十世纪福克斯公司的QBYTV电视台，都有着向全美性电视台的方向发展，给二十世纪福克斯公司带来的效益，可不是一星半点。对于二十世纪福克斯公司带来的效益都那么大，就更加别说李先生你手上的电视节目制作公司了。不知道李先生你是否有兴趣让我们渣打银行投资一下这个公司？如果能够成功，相信东南亚和英国那边的节目，应该不会出现什么大问题。我们渣打银行，绝对会下大力气对李先生你的电视节目做推广工作。”特瑞斯这个时候，眼睛明亮的说到。

　　听到特瑞斯这话，李明豹有些哭笑不得，今天来渣打银行，不是谈存款问题的么？怎么一下就被特瑞斯扯到了梦工厂节目制作公司上面去了呢？比起这些副业，难道特瑞斯不应该更加注意他的主业么？

　　“特瑞斯先生，恐怕这样的合作，我们是没有办法合作的，毕竟节目制作公司里面的股东，可不仅仅只有我一个人，约翰和默多克先生他们同样也是公司的股东，所以关于公司的股份问题，不是我一个人说怎么样就能怎么样的，别说他们会不会答应，即便是会答应，相比起引入一家银行给我们带来的收益，再吸收一个内行企业，岂不是对于我们的帮助更大？毕竟电视节目这一方面的东西，也就只有电视台或者电视集团，才是合适的合作者。”李明豹很诚恳的说到。

　　“这倒也是，相比起一个外行的银行，引入更多的内行，才能对公司有着更好的发展，我倒是唐突了。那么我们就把话题回到正轨，李先生你这一次到我们渣打银行来，说是要存钱，那么这个钱，到底该怎么存？是像之前那样，直接用美元存美元，还是换成香港本土的港币？”绕了半天的圈子，看到李明豹依旧是一副不急不徐的样子，特瑞斯终于是失去了耐心，直接说到了正题上。

　　“还像以前那样，我觉得我会亏本。虽然我不是做金融行业的，但我也知道最近港币的汇率实在是有些混乱，所以港英政府那边，肯定会下定决心要稳定一下汇率，而对于香港来说，稳定汇率，就少不了外汇这样的东西。而港币又是你们渣打银行发行的，要是我现在就把美元存进来，那么渣打银行的外汇保证金，又会多上很多，而在这个上面，我是一分钱都捞不到，你觉得我会乐意出现这样的情况么？”李明豹依旧笑眯眯的说到。

　　“不，李先生，你这是对我们渣打银行的污蔑，我们做银行的，最是讲究诚信，你的钱就是你的钱，绝对不会变成什么保证金，该是你多少钱，就是多少钱，要不然之前你拿走你的存款，我们渣打银行也不会那么容易就放过了。”特瑞斯说到这里，是一脸的正气。

　　看到特瑞斯这表情，李明豹笑了，笑得很欢快：“特瑞斯先生，我们就不要说那些虚的东西了。银行是什么样的机构，虽然我没有特瑞斯先生你了解得那么清楚，但是多少也会有些了解。所以这些东西，对于我来说，就是一个笑话，我们还是直接谈利益比较好，真要是说开了，对于大家的脸面，都没有什么好处，要不然当初你也不会在我把钱取走的时候，努力向我推销港币，甚至比官方的汇率还要高，说这些，真的是没有多少意思。我是一个实际的人，所以我们还是按照实际的东西来谈这个事情。我的钱给你们渣打银行，甚至港币的汇率做保证金，我都无所谓，关键就在于利益，你能够给我什么样的利益，我就能够给你什么样的交代。”

　　听到李明豹这话，特瑞斯脸色都没有变一下，然后就画风一转：“那么李先生你以为美元换港币，怎么样的汇率合适？既然谈生意，那我们就好好的谈一下，把这事儿说明白一点。要是你的钱作为保证金，你准备怎么办？”

　　“特瑞斯先生不愧是一个痛快人，那我就直说了吧，我的钱，可以给你们做保证金，毕竟港币的汇率稳定，对于我们这些香港商人来说也是一个好事儿，一个不稳定的汇率，无论是出口还是进口，都是相当麻烦的事情，尤其是对于我们电影行业来说，越来越多的涉外经济，要是港币不稳，最后的结算都会出现大问题，所以为香港出一份力气，我是不反对的。但是出一份力气，我也需要一些回报，简单来说，我现在可以吧美元换成港币，但是等到汇率稳定了以后，我会把这些港币重新换成美元。这样的交易，特瑞斯先生你看如何？”李明豹冷静的问道。


第492章 奶酪和钢枪

　　“李先生的意思是，你先把美元换成港币，然后再把港币换成美元。这么说来，李先生这笔钱，是不准备放到香港来咯？”特瑞斯语气有些阴沉的问道。

　　“你可以这样理解，毕竟香港这边的产业，我不可能投资那么多，因为没有任何的必要，这笔钱放到香港来，虽然可以让港英政府获利，但是对于我本人而言，没有任何好处，一个是这笔钱在香港，我不知道往什么方向投资，另外一个原因就在于就算是有投资，我也不能投资。毕竟这笔钱不是一个小数目，放到任何行业里面，都会拥有制定规则的权力，我能答应这样的条件，但香港本地的那些商人，可就未必会喜欢多一个人和他们抢生意。和他们在这样的地方争斗，对我来说，是一个灾难，我还不如在一些投资环境更好的地方去，那样对于我本身的资金来说，是一个好的方向，而显然香港并不能满足我的要求。”李明豹很诚实的说到。

　　“不是一个小数目，那李先生你准备拿多少钱过来？”特瑞斯问道。

　　“四亿美元，如果你觉得不够，我大概再凑一下，能够弄出五亿美元来，再多，那就需要银行融资了，在我看来，不是一个好主意。”李明豹说到。

　　“多少？四亿美元？甚至五亿美元？这不可能，你怎么可能有那么多的现金。”特瑞斯听到李明豹的话以后，十分吃惊的说到。能不吃惊么，现在美元可还没有贬值，并且这年月的亿万富翁还是一个小的数目。

　　别说四五亿美元的现金了，就算是四五亿美元的总资产，在全球范围内，都不算多，就算是那些财团，绝大多数财团都没有这样的资本，而现在李明豹一开口就是四五亿美元的现金流，这样的资本，在特瑞斯眼中，实在是太恐怖了，甚至很多时候他们渣打银行的现金流，都未必有李明豹这笔钱那么多，而渣打银行，可是老牌的银行，现在李明豹这么一个新人就能随随便便的拿出这么多的钱，能不让人惊讶么？

　　看到特瑞斯的眼神，李明豹拿着茶几上面的雪茄，自己点了一只以后，再给特瑞斯点了一只，然后才说到：“这点钱很多么？也就是现在，要是再过一两年，等到好莱坞那边真正的走向正轨了，电视节目制作公司的现金流还会更加的充沛。要是我手上没有什么花钱的项目，那么我手上的现金靠我自己都可以弄出一个实力雄厚的银行出来。所以我现在有这么多的现金，并不是什么奇怪的事情。我想以你们渣打银行的消息，应该知道我在美国那边干了什么事情，我手上还有其他的一些专利，单单是专利授权，并且是一份专利授权，一年能够给予我的回报差不多都能有一个多亿美元的收入，这还仅仅是开始。所以现金对于现在的我来说，真的不算什么东西。要不然你以为我会那么大方的给约翰还有默多克他们现金么？就是因为我现在并不缺现金，而是缺好的项目，与其把现金放在银行里面存着，我还不如把这笔钱花出去，那样效果会更好一些。”

　　听到李明豹的话，特瑞斯总算是冷静下来了，然后想起李明豹的发家史，特瑞斯这个做银行的人，都有些羡慕嫉妒恨。别看李明豹发展起来的时间也就几年，但是李明豹几年的努力，就能够胜过别人一辈子的努力，李明豹的发展，完全就是一个奇迹，他的发展和一般人完全不一样，他基本上就相当于是以复数翻倍的数据路线在扩张，甚至比这个还要夸张。

　　李明豹做生意，到现在都没有看到过他亏钱的时候，每一笔的投资，至少都是十倍的利润。这样一来，李明豹的发展，就是以小搏大，一的本金，十倍的收获，然后再用这十倍的收获，去做本金收获一百倍的利润，即便是有些投资达不到这样的回报效率，但李明豹从来没有亏过一笔钱，这就是一个相当恐怖的故事了。就算放在银行行业当中，都做不到这么夸张的数据出来，但李明豹却做到了，并且直到现在都做得那么好。真要比起来，银行的利润在李明豹面前，都显得相当的低。

　　所以李明豹有这样的底气，在情理之外，也在事实当中。但是特瑞斯之前根本就没有真正的详细的了解李明豹的发家史，虽然渣打银行这边也有一些零零碎碎关于李明豹的资料，但是并没有总结一下，而现在随着李明豹的话，特瑞斯稍微总结一下，也明白了李明豹的确没有说假话，要按照李明豹的发展史来看，李明豹拥有这么多的现金，并不算是太过意外，当然，其中还有很大一笔钱存在疑问，最关键的一点就在于这四五亿美元当中，是否有当初李明豹从香港撤出去的那笔资金。如果有，那么就证明李明豹的盈利，并不入想象当中的那么夸张。要是没有，那么李明豹的总体实力，或许比他们想象当中的还要恐怖。

　　这个时候，特瑞斯也记起了之前渣打银行关于李明豹在美国那个梦工厂的评估报告，在渣打银行的评估报告当中，李明豹这个产业的价值，如果再放在李明豹的手上发展一两年，或许在华尔街那边，李明豹开价十亿美元，都不算过分。

　　当然，现在再把这份报告拿出来，在特瑞斯心中，已经过时了。要是单单就梦工厂电影公司，或许他的价值要达到十亿美元，还需要一点时间，但是如果加上梦工厂节目制作公司，那么就算是现在，十亿美元的评估，对于梦工厂这个整体而言，也算是一个低估，毕竟就凭现在梦工厂节目制作公司出的第一个产品，百万富翁，梦工厂的价值，就算是再上升一倍，放到华尔街那边去，也会有无数人争抢着要，对于那帮人来说，他们的眼光绝对是高明的，梦工厂现在就像是一个下蛋的金鸡，无论怎么评估，都不算过分。

　　而现在特瑞斯已经不在乎李明豹这笔现在拿出来的钱到底是否有之前的那三亿美元了，因为就算是李明豹没有把那笔钱算到这里面来，不靠那笔钱，李明豹能够拿出来的资本，也是有那么多，而只要是上亿美元的资本，多和少的差距，已经不那么明显了。而现在李明豹摆明了仅仅是要在他们渣打银行要好处，有没有那么笔钱，其实都不那么重要了。

　　“李，你先让我静一下，你这笔钱，数量实在是太大，就算是我，也没有把握。虽然我们现在需要钱，并且也需要外汇，但是你这样做，对于我们的压力真的是很大，大到一定数量，就算是我们渣打银行，也不敢开这样的口。”特瑞斯小心翼翼的说到。

　　虽然他从李明豹把三亿美元存到渣打银行以后，就从来没有小看过李明豹，就算是李明豹拿他女儿开玩笑，他也没有认为有什么不对的地方，毕竟李明豹的资本，本就是一种成就。尤其是对他这样的银行家来说，现金就是实力的象征。

　　但是现在，特瑞斯才发现，他之前对于李明豹的那种认可，其实已经是过时了，一定程度上，以现在李明豹的身家，直接就能够和他们渣打银行平起平坐，李明豹已经不是一个和他开玩笑的晚辈，而是一个商场上面平等对待的对手。这样一个对手，再用以前的老办法对待，那就是自己在打自己的脸。

　　像特瑞斯这样的贵族老外，对于香港人来说，一般都有俯视的想法，傲慢得可以。这无关于他们是否是白人，而是他们的实力能够让他们俯视大多数的香港人，就算是香港商界那些最为出色的人，特瑞斯也很难平等的对待他们，毕竟那些人的资本，比起渣打银行来，还是要弱不少，关键就在于他们渣打银行掌管香港的金融，而那些人用的钱，也是他们发出去的。对于一个掌控了香港金融的银行来说，就算是港府总督，也得让他们三分。

　　港府要是没有他们的支撑，行政权力，都要下降不少。所以特瑞斯有那个底气对待香港的任何人。但是现在他却不能这样对待李明豹，因为他深深的明白一个道理，那就是李明豹虽然是香港人，但是李明豹的事业，却是国际化的，现在更是和二十世纪福克斯公司还有新闻集团拉上关系，在地位上，已经和他们渣打，处于平等的地位，所以一些小手段，或者以前能够对付香港人的手段，在李明豹这里，统统不合适。

　　说实话，外国人对于华人来说，一般都是很傲慢的。但是这也是要看情况，他们在傲慢的同时，也很识时务。也就是说他们更加信奉丛林法则，更加的赤裸裸。比起华人先讲面子再讲里子，他们更加讲究实际的东西。所以李照基在李明豹面前会因为面子和资历问题无视李明豹的成就，而特瑞斯却绝对不会这样子。要还是大英帝国时代，那么或许情况会不一样，但现在嘛，英国打一个阿根廷都那么困难，虽然是胜利了，但也说明了一个问题，那就是现在这世界，已经不是他们大英帝国能够做主的了。

　　特瑞斯好歹也算是英国上流社会的人，所以他更加的务实，现在香港出了李明豹这个意外，他就不能再用一些虚言对待李明豹，而是要讲究一些实际姓的问题。因为李明豹这笔钱，可以帮他们稳定汇率，但同时，要是处理不好，对于港币的汇率来说，也是一个灾难。


第493章 你不给我就自己拿

　　李照基可以不在乎李明豹这笔钱做金融炸弹的威胁，那是因为在这样的炸弹下面，损失的不是他李照基的钱，因为港币的货币发行权不在李照基手上，所以李照基可以无视这笔钱的威胁，反而是起了贪念。

　　但是作为渣打股东的特瑞斯，港币的发行权就在他们渣打的手里面，李明豹这笔钱即可以帮忙，同时也可以摧毁。这就得看他们渣打的态度到底怎么样，这么庞大的一笔资金游离在掌控之外，对于渣打银行和港英政府来说，绝对是一个相当大的威胁。在这样的情况下，特瑞斯要是还不务实，那么渣打银行也不会像现在这样成为港币的发行银行之一了。毕竟最开始的时候，渣打银行在英国，是没有政府背景的。只能说是一个私人银行，而现在能够融入到政府职权当中，那就说明渣打的办事风格很务实，要不然也不会那么多年都还没有挂掉，到现在依旧还很滋润。一百多年前和渣打同样出名的公司，现在还能剩下几个？

　　李明豹的钱，即是威胁，同样也是帮助，现在选择的权力，就在特瑞斯的手里面，所以他才会对李明豹说这个事情太大，他都需要冷静一下，这不是托词，而是事实。

　　李明豹也明白特瑞斯的顾虑，所以并没有说什么，而是在一旁安静的抽起了雪茄。反正现在时间还早，他有的是时间等待。李照基那边既然没有什么出路了，那么现在换成渣打银行也是一样，反正无论如何，李明豹在这个生意上面，是不会亏本的。只能说是赚多赚少的问题，所以他的耐心足够。

　　想了好一会儿，特瑞斯才继续开口说到：“说实话，李先生你的实力，很让我惊讶，虽然这事儿对于我们渣打银行来说是一个好事儿，有更多的保证金，我们在控制汇率的时候，底气也就越是充分，但是像李先生你这样做，也是在直接挖我们渣打银行的墙角，固然没有别人挖得那么狠，但实际收入上，以李先生你手上的资金量来说，单单是在你这里，我们渣打银行就会亏上不少，所以这样的选择，让我很难做啊。”

　　无论李明豹和特瑞斯之间的话说得有多么的冠冕堂皇，实际上意思就只有一个，那就是李明豹这笔钱，进来是要给个高价，然后出去是要平出。

　　字面上的意思，很简单，谁都明白，但是实际上的意思，却相当的黑心。李明豹进场是要至少十比一，也就是十块钱的港币，他只拿一美元来兑换。这样很黑么？对于现在的港币汇率来说，也真心算不上黑，毕竟官方的牌价，尤其是像港币这样的信用牌价，一般都不算准，或者说是高估，现在港币的官方牌价是9.6港币换一美元。但实际上这样的牌价，小数目官方还会认可，但是还是限购，要是大数目，官方压根就不会理会你。

　　简单来说，就是港币外汇准备金不足，不能无限的兑换，不能无限兑换的牌价，其实价值是相当有限的。所以在黑市上面，要换大笔的港币，通常来说，至少都是按照十五比一的规模来换的，这是大笔的资金，也就是说，十五块的港币，才能换一美元。就这样的比例，也不是人人都能换到的，碰到黑心的，给你二十比一，你都只有看着，爱换不换，不换拉倒，没有人会伺候你。

　　当然，现在还是有人在这么换，好歹换出去一些能够真正保值的外汇。因为官方牌价，并没有彻底的倒下。所以港币还算是有价值的东西，不是废纸。

　　而这样兑换，对于现在的李明豹来说，算是有些亏，因为黑市上还有更多的高价，而渣打银行这边，也不可能给那么高的价钱，因为在他们手上，港币是有价值的。打底来算，李明豹要按照十比一的比例把美元换成港币，那么李明豹手上的钱，三亿美元就能换三十亿港币，四亿美元就能换四十亿港币。

　　而换了港币以后，就等着港币的汇率彻底的稳固下来。而稳固下来的港币汇率，绝对会很高，不可能像现在这样低，也就是说，港币的实际价值，在渣打银行和港府的操作下，汇率会变高。而历史当中，港币的汇率，是稳定在7.8港币换一美元的价钱上面。

　　这样一来，问题就来了，现在李明豹换港币的价钱是十比一，而换回去的价钱是7.8。单纯的说一下这里面的差额，就是一个不下的数目。基本上就相当于李明豹每一美元上面，就赚了两块两毛钱的纯利润。

　　而李明豹手上，现在来看，至少是要换四亿美元，也就是说，李明豹在这上面的利润，就会达到八亿八千万港币。这就是李明豹多出来的价差，要再把这个价差换成美元，那么就相当于短短的两个月时间，渣打银行要支付给李明豹的报酬，至少都会有接近一亿一千三百万左右美元。并且这还仅仅是最底线的价格，实际上这样的价格，到现在已经不那么合适了。毕竟一个多月以前，渣打银行给李明豹的价格都达到了十比一的比例，而现在越到最后，渣打银行付出的代价也就会越高，要不然李明豹也不会舍弃李照基，而选择渣打银行。

　　两个月的时间，至少一亿一千三百万美元的利润，这样的生意，李明豹不做，那就真的对不起自己手上这些钱了。有这么多的钱，也就不怪李明豹花了一年多的时间来布局，为的就是等现在这一刻。

　　说实话，李明豹把钱从渣打银行里面弄出来，虽然现在计划有变，但并不是说李明豹的手段就完全浪费掉了。因为要是李明豹现在这笔钱还存在渣打银行里面，那么渣打银行就未必会答应李明豹的条件，毕竟这笔钱放在渣打银行里面，他们大可以和李明豹拖上一些时间，等到港币汇率稳定下来之后，再和李明豹谈这些事情，那样的情况下，李明豹就真的是一毛钱都捞不到手了，而现在就绝对不会出现这样的情况，因为李明豹的钱，并不在渣打银行的掌控当中，所以他们必须和李明豹谈好条件之后，才能得到李明豹这笔钱。

　　也就是因为知道会给李明豹那么多钱，所以现在特瑞斯很纠结，要不要给李明豹这笔钱，八亿八千万港币，对于渣打银行来说，并没有什么太大的问题，毕竟钱都是他们印制的，虽然不能说可以放开了印，但是这笔钱，对于他们银行的压力不算大，大不了以后慢慢的把钱给从别的地方捞回来，反正有铸币权，这么一笔钱，不用一年的时间，就可以把账目给抹平，并且在抹平这个账目的同时，他们还能在港英政府那边拿到更多的回报，所以损失并不算大。

　　但是要李明豹坚持把这笔钱换成美元，对于渣打银行来说，就是真正的损失了。因为渣打银行有权力印制港币，却没有权力印制美元，别说一个多亿的美元，就算是一美元从他们的印钞厂出来，那都意味着战争，抢美国佬的铸币权，并且还是那么明目张胆的抢，别说区区一个渣打银行了，就算是英国政府，也没有那个胆量，所以这笔钱要换成美元，对于渣打银行来说，就真的不是一笔小数目了，那可是实打实的钱，而不是港币这样自己印出来的东西。

　　而拒绝李明豹的要求，不让李明豹这笔钱换成港币之后，再换成美元这样的事情，别说特瑞斯没有考虑过，就算是特瑞斯和其他的渣打银行股东说了，他们都不会考虑。因为把李明豹这么庞大的一笔资金放在外面，比放在自己的手里面，更加恐怖。香港可是一个金融还算可以的地方，而港币也是挂了外汇牌子的。就算是港币不要脸了，稳定港币还是需要给现金的，李明豹不把这笔钱放在渣打银行里面，如果等他们这些人稳定汇率的时候，李明豹这笔钱再从汇率上面下手，四五亿美元的现金流冲击，他们要付出的代价，可就不仅仅是一个多亿的美元了，而是更多的代价，破坏总比建设容易。

　　与其让李明豹在港币汇率上捞一笔钱，让渣打银行损失更大，还不如把这笔钱当成自己的储备金，虽然代价实在是大了一些。但是要不把这钱捞到手里面，他们要付出的代价，就更大。所以现在特瑞斯要考虑的，并不是拒绝的问题，而是考虑实际的价格问题，到底给李明豹多少，李明豹才会满意，并且美元换港币，港币再换美元的细节，都有无数的方向可以考虑。现在最主要的是要让这笔钱的破坏了变得最低，然后用这笔钱增加港币的抵抗力。

　　特瑞斯在和李明豹说话的时候，脑子里面就转了无数个弯，想了无数个办法。但那些办法，现在都还不实际，他还需要等李明豹的回答。

　　而李明豹自然不知道特瑞斯的纠结，他现在，需要对特瑞斯施加更多的压力，也就只有这样，才能够获得更多的好处。

　　“特瑞斯先生，我知道这样做，你们渣打银行很为难，但是我同样也很为难啊，要知道，这么大一笔资金，放在那里怎么都不动，我的损失也很大啊，现在既然为香港出力，渣打银行多少也要给点辛苦费吧？你们要是不给，那我就只有自己去拿了，那样对于我们双方来说，都不是什么有趣的事情啊。”李明豹这话，相当的有威胁力。


第494章 渣打的盈利点

　　李明豹的话，差点没有把特瑞斯气出毛病来。辛苦费，尼玛这么多钱也能说是辛苦费，也亏得你李明豹能够开得了这样的口，全世界有这么大收入的辛苦费，特瑞斯还是第一次听到，就连战时都没有这么夸张的辛苦费。

　　但李明豹都把这个调子给定下来了，特瑞斯还能说什么，辛苦费就辛苦费吧，现在他们渣打是鱼肉，还真不能怎么样李明豹。但是完全接受李明豹的条件，对于渣打来说，也是不可能的。就算是不为了渣打的面子，一下子损失那么多，渣打也不好做啊。虽然有政府那边的补贴，但是港英政府那边到底有多少钱，发行港币的渣打难道不知道么？所以想要把这一块的损失给弥补回来，很不容易。

　　“李先生，关于你的请求，我们渣打银行在原则上是同意的。但是这事情太大，单单只有我一个董事，根本就做不了主，毕竟这么多钱，对于我们渣打来说，也不是一笔小数目，现在还没有谈具体的价格，都已经摆明了是要亏本的，要是谈具体价格再有什么波动，对于我们渣打来说，那就真的要命了。所以这个事情，我们渣打需要考虑，同时，港英政府那边，也需要考虑。毕竟我们渣打在这个事情上，只能算是一个经手人，港英政府那边，才能够起到决定性的因数，他们那边要是不答应，就算是我们谈得再好也没有任何用处，他们那边要是答应了，那么我们就算怎么谈，都无所谓。关于这点，我希望李先生你能够明白。”特瑞斯开口说到。

　　“明白，当然明白，毕竟这笔钱，虽然现在是你们渣打银行在出，但最后却是要港英政府那边付账的。你们作为经手人的难处，我很了解。其实我们在某一方面，利益也是相同的，就比如在这笔钱上面，我们其实可以站在同一个阵营里面。这就需要看你们渣打到底如何处理了。”李明豹听到特瑞斯的话以后，意味深长的说到。

　　特瑞斯作为老牌的银行家，立马就明白了李明豹这话里面的意思，于是眼前一亮，然后很了解的说到：“当然，我觉得我们双方也是有合作的基础的，毕竟我们渣打银行只是发行货币的银行，而不是管理税收的银行，关于李先生这样的提议，我会和银行里面其他的股东商议的，那么我们今天就谈到这里吧，等会儿我就去召集其他的股东，对于这个事情进行详细的讨论。”

　　看到特瑞斯明白了自己的意思，李明豹也不多费口舌，带着自己的秘书就出了渣打银行。至于特瑞斯要和渣打银行里面其他的股东讨论什么事情，李明豹也管不到，但大致也能猜到一些。

　　从本质上来说，李明豹说出那句话以后，李明豹和渣打银行之间，就有了真正的利益往来。别看刚才李明豹和特瑞斯之间说得好像是水火不相容一样，但实际上，他们双方之间的利益冲突，其实并不存在。之所以特瑞斯表现得那么不合作，不外乎就是李明豹这笔钱对于他们渣打银行没有任何的好处，所以渣打银行这边，也懒得帮李明豹做什么事情。但有了李明豹那句话以后，渣打银行在这个事情上面，就有了实际的好处，所以特瑞斯才会说出那样的话来。

　　说简单一点，渣打银行的确拥有港币的发行权，但是这个发行权，并不代表渣打银行就能随时的印制港币，想要印制多少，就能印制多少，而是要看港府那边允许渣打银行印制多少，他们猜能印制多少，多出来的一些港币，才是渣打银行赚的利润，简单来说，这就是所谓的铸币税，但就算是这铸币税，也不是渣打银行包圆了，还有港英政府一份，要不然，渣打银行也别想把这个权力拿到自己的手里面，英国那边的银行，那么多，港英政府凭什么要把这样的权力交给他们渣打？

　　而印制钞票这种事情，也不是港府说是多少，就能有多少，这还要牵扯很多的利益，最为基本的，就是港府在香港的税收，才是维持港币币值的最主要的因数。

　　虽然现在全世界的国家节操，都不怎么样，自从金本位制度退出了全球市场以后，钞票的节操，已经降到了最低，信用货币体系，已经变成了主流。而这样的体系，比起当初的银本位，和金本位来说，脆弱太多了，所以现在很多弱势国家，他们的国家货币信用体系，很多时候都是靠着外汇或者一些有价值的物资来计算的。而港府这边印钞票，就是靠着税收和一些其他的收入，来制定每年发行的港币是多少。

　　而维持港币的货币稳定，虽然出手什么的，是靠着渣打银行这些专业的金融机构，但是本质上，却是港府自己的事情，渣打银行说白点，在港币的汇率上的行动，实际上就是担当打手的职位，所以港币的涨跌，和他们的利益关系，并不是想象当中的那么大，最大影响的，还是港英政府。

　　之前李明豹和特瑞斯谈，完全没有谈到这个事情做完了以后，渣打银行能够获得什么好处，虽然这其中经手的过程当中，渣打银行就能获得不错的回报，但是这点回报，渣打银行也看不上眼，所以他们的兴趣，并不怎么大，而李明豹说了那句话以后，就代表着渣打银行在这个事情当中，能够分润一些好处，说白一点，就是回扣。而回扣比起正常的收益来，自然就利润更加丰厚，所以特瑞斯就比较期待了。而特瑞斯说他们渣打银行仅仅是发行货币，而不是整理税收，那就代表他明白李明豹的意思，反正到最后损失的，不是他们渣打银行的钱，无论是之前还是现在，渣打银行在这个上面，不会有任何的损失，只是说回报率的问题。不管税收，渣打才不在乎港币是涨还是跌。

　　等到第二天，李明豹又准时的出现在了特瑞斯的面前，而这一次，李明豹同样也没有看到其他的渣打银行股东。这倒不是说渣打银行不重视李明豹这个客户，在李明豹的推论当中，应该是特瑞斯不喜欢让别的股东来接触他李明豹而已，反正该讨论的他们早就讨论好了，多一个人过来，并没有太大的意义，反而会让李明豹接触到更多渣打银行内部的人，那样反而对特瑞斯没有好处，任何人都知道，吃独食是有好处的，而渣打银行内部的派系也不少，李明豹作为渣打银行的客户，特瑞斯单独的接待李明豹，能够获得的利益才是最大，多上一个人，就不能吃独食了。所以到这个时候，李明豹也就只看到了特瑞斯一个人而已。

　　对于渣打银行内部的事情，李明豹并没有心思去打听，反正他又没有准备进入渣打的打算，渣打银行内部到底什么情况，李明豹完全不在乎。再说了，就算是李明豹想要进入渣打银行，渣打银行也未必能够有权力允许他进入，毕竟渣打银行是拥有发行港币权力的银行，和香港其他银行来说，有着本质的不同，港英政府是绝对不会允许一个香港人进入到这个系统里面的。

　　“你们渣打银行考虑得怎么样了？是允许我进入呢，还不允许我进入呢？”和这些外国人说话，李明豹很是直接，相当明确的问出了今天来的主要目的。

　　“允许是肯定会允许的，但是这个数量上，和兑换率上面，还有我们渣打银行的利益上面，我们总是要讨论一下的吧？而关于港英政府那边，也是原则上同意了我们渣打银行这边给他们的资料，所以港英政府那边，倒不是一个问题，关键就在于前三点，只要前三点能够谈判成功，那么其他的事情，都是细枝末节，不影响我们的合作。”特瑞斯说到。

　　“数量上，我的意思是客随主便。我的上限是五亿美元。超过这个上限，对于我来说，也是一个很麻烦的数字，同样，我也不认为港府能够容纳五亿美元进来，毕竟港币币值的稳定，需要多少钱，大家心里都有数，港币并没有崩溃，只不过最近的一些事情，让港币的币值波动很大，实际上并没有影响到根基，而恐怕港英政府，也不会允许影响根基的行为。上限是五亿，但底线至少也要三亿，比起我的总资本一半，要多上一些。这就要看你们渣打银行到底如何选择了。”李明豹说到。

　　“上限五亿，底线三亿，说实话，李先生你的心很大，这么多钱弄过来，你就不怕港府和你耍花招？弄出一个比现在黑市汇率都还高的稳固汇率，到时候李先生你不但赚不到一分钱，还会亏上很多，风险不会太大么？”特瑞斯这个时候，突然说到。

　　听到特瑞斯这话，李明豹动都没有动一下就说到：“如果港府真的要为吞下我这几亿美金，就给港币定下来那样的汇率，损失最大的，又不会是我，而是港府，我不相信港府会做这种两败俱伤的事情。”

　　“怎么可能是两败俱伤呢？等到你这笔钱退场以后，港府再把汇率调节回来，不一样的能够达到目的么？”特瑞斯笑了，李明豹的想法，在金融上面，有些天真啊。

　　“我不觉得港府会这样做，港府这次的主要目的，是为了稳定汇率，而不是套钱，我的钱虽然好，但也不是那么容易吃下的。我之前就说过，我这笔钱，仅仅是现在公司的一些流动资金，就算是抽出来了，也不会影响到我公司的正常运转，并且现在快要到年底了，而等到新年之后，我手上的流动资金，又会多起来，单单是授权上面的资金，我就会有很多，所以这笔钱暂时的套在港币的汇率上面，对于我的影响并不大。说白了，这笔钱对于我来说，就是一笔闲钱，放在那里几年，都不会影响到我的实际利益。这么说，特瑞斯先生你应该明白吧？”李明豹笑着说到。


第495章 寸步不让

　　听到李明豹这话，特瑞斯就知道在汇率上，和李明豹做手脚，无论是他们渣打，还是港府，都不会有任何的好处，反而会亏损严重。李明豹的资金，和别的公司资金，是两个概念，由于李明豹会赚钱，而且赚钱的速度很迅速，所以李明豹现在所有的产业当中，都不存在资金不够的问题，资金链更是稳固得和黄金一样。

　　在这样的情况下，港府或者他们渣打要和李明豹打时间差吞下李明豹这笔钱，基本上是不可能的。虽然这样的话仅仅是李明豹和他说的，未必就是真实的情况，但看李明豹这有恃无恐的模样，特瑞斯也知道李明豹是真不在乎这笔钱套牢在港币汇率上面，所以就算是港府有动作，也未必能够占到任何便宜，这就是所谓的无欲则刚，李明豹并没有拿钱出来冒险，而仅仅是把钱弄到必定要赚钱的地方上，从这点上来看，特瑞斯也多少有些明白李明豹为什么会在那么短的时间之内，就把资本发展到现在这样的规模。

　　关键就在于李明豹每一次的冒险，虽然看起来有很大的风险，但实际上，风险却并不怎么大，盈利绝对要大过风险，所谓的风险，仅仅是没有开盘之前的一些自以为的东西，并不影响实际的运作。

　　既然明白这一点上面，占不到什么便宜，特瑞斯立马就换了一个话题说到：“李先生有这样的底气，看来是吃定汇率了，这样对于我们之间的合作，也是大有好处的，那么对于第二个问题，李先生你觉得该如何选择呢？”

　　“关于兑换率上面，我的底线是十二，也就是说十二港币兑换一美元，这是我的底线，低于这个底线，我们所有的谈判，都没有任何的用处，完全就是在浪费时间。”李明豹很肯定的回答到。

　　“十二？这个比例太多了，港府不可能答应的，毕竟现在的港币汇率都还没有破十，你却要和我们谈十二，港府绝对不会答应这样的条件的。那样他们损失太多了。”特瑞斯一脸难看的说到。

　　“不，港府答应不答应，不在于港府如何，而在于你们渣打银行如何？我觉得十二这个比例，你们渣打银行会答应，那么港府那边，就一定会答应。”李明豹笑眯眯的回答到。

　　“我们怎么可能会答应？这绝对不可能。”特瑞斯连想都没有想，就立马回绝了李明豹的话，这样的比例，实在是太夸张了，港府那边没有任何理由会答应，倒不是说这样的比例港府完全不能接受，而是说这样的比例仅仅是李明豹的底线，也就是说，十二比一未必就会是最终的谈判成果，这样一来，港府能够答应才怪了。

　　新的港币汇率虽然现在在港府那边是严格保密的，但是对于渣打银行这边的董事，这并不是什么秘密，7.8比一，就是港府对港元的最终定价。不到八块钱，要是按照十二比一来兑换，每兑换一美元，那么港府就得损失四块二毛钱，这钱要是少了，那还无所谓，但关键就在于李明豹手上的钱太多，最高能到五亿，最低也是三亿。

　　要按照这样的汇率来算，就算是最低的兑换数额，都会相当于港府一下就损失了十二点六亿港币，这么多钱，白白的就让李明豹给拿去，压根就不可能的事情，就算是他们渣打银行同意，港府也不会同意，这完全就是在给李明豹打白工，谁会乐意损失那么多钱，真要是答应了，英国那边政府都不好交代。

　　看到特瑞斯的模样，李明豹并没有丧气，而是继续说到：“要是我说，从十二港币兑换一美元开始，之后每多一港币，那就是你们渣打纯赚呢？”

　　“李先生你这是什么意思？”特瑞斯这个时候，脸色变化很大。

　　“我的意思，很明白啊。我要的钱，最多也就是十二比一，而多出来的，就是你们渣打银行的纯利，多一港币，你们渣打银行就多赚三亿到五亿港币，多两港币，你们就多赚六亿到十亿港币。这样的意思，特瑞斯先生，难道还不明白么？”李明豹笑了，他不相信这样的利润，渣打银行还会拒绝。

　　本来李明豹是想着十二比一之后，每多一港币，就给渣打百分之五十的纯利润，但是看到特瑞斯之前的那个模样，李明豹就知道这样的条件，渣打银行未必会乐意，毕竟十二港币，其实兑换率都相当大了，李明豹的利润，也相当的多，港府那边，不可能看不到这样的利润，所以之后的利润，李明豹再想要拿，就不是那么容易了，而渣打银行这边也会因为利润过低，放弃这样的合作，要真的放弃了，李明豹现在还真不知道去谁的手里面收上这么多的港币。

　　明白了这点以后，李明豹就干脆的把后面的利润给放弃掉，以此来让渣打银行来帮助自己实现梦想。并且李明豹现在说出这样的汇率，其实也算不上多么的离奇，毕竟现在港币的具体汇率到底是多少，在香港都是一个机密的事情，在特瑞斯和港府眼中，李明豹没有理由知道港币的具体汇率。

　　所以港币最终的汇率是涨还是跌，现在还是一个迷。而现在的港币官方汇率，已经达到了九点六，李明豹仅仅是要十二比一，对于一个不知道具体汇率的人来说，并不算是贪心，外人谁能想到，港币的汇率会坚持到那样的价格，所以李明豹咬定这样的汇率，无论是谁，都不会认为李明豹太过贪婪。虽然李明豹本身来说，他是很知道港币的具体汇率是多少的。他现在对待特瑞斯和港府那边，完全是揣着明白装糊涂，这样也可以避免一些意外的发生。

　　本来在不知道具体行情的时候，李明豹说出了这样的汇率，就不算贪婪了，现在李明豹更是把更多的利益，放给了渣打银行，无论怎么说，渣打银行这边都不能指责李明豹太过贪婪，而是会说李明豹够识时务，并没有狮子大开口。

　　在双方都揣着明白装糊涂的时候，特瑞斯也明白了李明豹要这样的比例，对于现在的港币汇率来说，并不算贪婪，虽然实际上这样的汇率，相当难以通过。但是李明豹的意思，特瑞斯也很明白，之后多谈一港币，他们渣打就会多至少三亿港币，这样的买卖，真心不错。并且渣打这样的盈利，港英政府并不会知道，李明豹这个时候，会为他们渣打银行背黑锅，这些盈利，都是私下里面的盈利，真心很让人心动。

　　想了一下之后，特瑞斯开口说到：“原则上，这样的汇率，我们渣打银行答应了，但是这十二比一的汇率，我们这边还需要一些利润，百分之十，那么这个交易就完成了，之后就是百分之百，只有这样，我们渣打银行才会有利润，要不然，这样的合作我们渣打银行很难做下去，毕竟港府那边，也很难打交道的。”

　　听到特瑞斯这话，李明豹心中冷笑，渣打银行在这个时候，已经吃了不少了，要是他们能够把比例谈到十六比一，那么他们吃到嘴巴里面的肉，其实已经不比自己少了，虽然谈到这样的比例无论对谁，都是相当艰难的事情，但是李明豹相信渣打银行真要这么做，港府那边，未必不会答应，毕竟就算是出血，在这一次港币出血的过程当中，港府这边的比例，都不是占据大头的，出钱最多的，还是英国本土那边。

　　再加上渣打银行和港府这边的那些人的关系，只要能够让一些人闭嘴，那么港府公帐虽然会亏损严重，但是私人的财富，绝对会增加很多，对于那些在香港从政的英国佬来说，港府公帐的个亏损，和他们有个毛的关系，私人有钱，才是真正的有钱，所以下手多黑，只要在一定的规则之内，大家都不会有任何问题。

　　在这样的情况下，渣打银行吃下去的利润，其实已经够多了。现在特瑞斯居然还想要从自己的手里面拿到更多，李明豹自然要让特瑞斯清醒一下了。

　　“特瑞斯先生，我之前就说过，十二比一，是我的底线。什么叫底线，也就是绝对不可以谈的条件，我这个人说话很直白，我所谓的底线，就是真正的底线，并没有讨价还价的余地。

　　以现在港币的汇率来说，就算是稳定下来，我能够赚到的钱，其实都不算很多，谁知道港币的最终汇率到底是低还是高？要是到时候港币的汇率稳定在十比一的比例上，我就仅仅只有两块钱的利润，而对于你们渣打银行和港英政府的关系，就算是谈到了十六比一的比例上，也不是不可能的事情。

　　如果真以这样的比例成交，你们渣打银行能够赚四块钱，而我李明豹就只能赚两块钱，但是在明面上，我却是赚了六块钱，你们赚大头，还要我来背锅，同时还想要我赚到的两块钱当中的百分之十，你不觉得有些过分了么？钱是我出的，名是我出的，最后赚到大钱的反而不是我，并且还会让港府仇恨我，这样的买卖，我岂不是完全亏本了？

　　所以我的底线，是绝对不能谈判的。你们渣打银行要么就做，要么就不做，没有第三条路可以走。多少也要给我留点活路吧？何必太过贪婪呢？”李明豹很是悲愤的说到。


第496章 达成协议（上）

　　“你赚的肯会比我们渣打多，这是毫无疑问的。我们渣打银行也就只是赚一点辛苦钱。”特瑞斯头摇得相当的利害，并没有认同李明豹的话。

　　看到特瑞斯这模样，李明豹直接就装傻的说到：“你们渣打说了不算，除非你们渣打银行现在就知道港币的汇率，那样才能真正的知道赚多赚少的问题。”

　　“我们渣打银行的确知道底线，但这个底线是肯定不会和你说的。正是知道底线，我们才明白十二比一这样的比例，对于港府来说，是多么艰难的一个决定，你现在还要在这个基础上面往上加，就算是我们渣打银行有面子，那也很难拿到手。”特瑞斯苦口婆心的说到，李明豹的这个建议，对于他们渣打银行真的是一个赚大钱的机会，并且这样赚大钱的机会，还仅仅限于他们几个董事会的成员，也就是股东们可以在这上面赚上一笔，而不用给渣打银行做交代，这样不用交代的钱，完全就是纯利润，他没有道理不答应。

　　只不过人心总是有些贪婪的，特瑞斯现在就是想要多拿一些好处，而并不是说真的就拒绝李明豹的建议，真要拒绝了，他哪里会像现在这样好说话，直接拜拜就行了。

　　“那我不管，你们知道底线是多少，那是你们的事情，你们知道的东西，难道会告诉我？所以你们知道不知道，和我的关系不大，我的要求并不高，就只要十二比一，要么合作，要么一拍两散，没有第三条路可以走，除非你能够拿出起到决定性作用的证据，要不然这个比例我是绝对不会更改的。你们吃肉，总得让我喝汤吧？做了这么多的事情，我要是连汤都喝不到，然后让你们渣打银行把所有的钱都挣去了，我亏不亏啊？”这个时候，李明豹明显就是在耍无赖了。

　　特瑞斯和渣打银行，包括港英政府，敢把这个汇率具体是多少给说出来么？别说现在，就算是在公布的前一刻，他们都不敢。香港现在虽然不是国际性的大金融市场，但也有了一定的雏形，在这里，外汇交易活动相当的频繁。他们现在要就把底线告诉给了李明豹，李明豹什么东西都不用做，直接卖情报，就能卖出一大笔钱，做空手套白狼，都有无数人会乐意给他钱。

　　所以李明豹这样的话，完全就是一个死循环，特瑞斯根本就没有办法回答这个问题。要是回答了，损失就不仅仅是一两亿美元或者十多亿港币的事情了，要是讯息传递得足够快，那么港府就只能面临两条路走，要么港币汇率会直接因为这个事情，而变得不可琢磨，本来固定的事情，未必就一定能够做下去，要么就是港币因为他们港府的行动，彻底的崩溃，成为国际游资的提款机，别说港府受不了，英国政府都受不了。

　　这年月不是大英帝国时代，他们的金融就是世界第一。英国政府在金融行业的抵抗力，都算不上多强大，要不然也不会在九十年代被索罗斯那条鳄鱼给直接打断腿。本土的金融都保护不了，就更别说香港的金融，所以底线什么的，真心是绝对不能说。但李明豹现在却偏偏把底线当作自己的武器，然后捆绑起来，要么就接受李明豹的提议，要么就告诉李明豹底线。这两个选择，只要特瑞斯的脑子没有疯掉都会知道该选择什么东西。

　　“好吧，李先生，你赢了，十二就十二吧，反正我们渣打银行只管印钞票。而具体和港府怎么谈，就是我们渣打银行的事情了，到时候无论我们和港府做出什么样的比例出来，你这边也要鼎立支持噢。”明白在李明豹这里讨不到什么好处，特瑞斯直接就答应了这个要求，然后开始谈具体的事情。

　　听到特瑞斯这样说，李明豹松了一口气，他就怕这些英国佬死脑筋，非要在这个上面上，占上一些便宜，要是不占这些小便宜，那么宁可生意都不做，就像李照基那样，死咬着十比一的比例不放，就算是要放，那也会是长年累月的谈，他现在哪里有那么多的功夫和别人谈，早早的把这个事情给定下来了，他也好早日松一口气。

　　而现在，明显事情就已经走向了正轨，该是谈谈具体的事情了，但是在这之前，李明豹也得和渣打银行打个招呼，不能让渣打银行太黑，毕竟渣打银行要是和港府弄得太黑了，到时候李明豹这边，可就不那么舒服了。

　　“好吧，我同意，但是有一点，你们和港府谈判的时候，也不能要太黑的价格，一定要保持一定的平衡，要不然，这笔账全都算在我的身上，以后港府那边的人，找我麻烦，岂不是亏大了？”李明豹不怕背黑锅，在这样的大事情上，有背黑锅的资本，本就不是一般人能够办到的，而他能够背这样的黑锅，本身就代表着他实力很雄厚，所以背黑锅什么的，他不怕，他就怕渣打银行和港府那边完全没有底线，挖上一个大坑给他。

　　要是渣打银行和港府那边的人谈成了生意，并且还是二十比一的比例，那么李明豹以后真的会上港府的黑名单。到时候在香港，可就寸步难行了。别认为港府和渣打银行不会做出这样明显白痴的举动，任何在国际上面显得白痴的生意，那里面的猫腻，都是多得一逼。

　　能让普通人都看得出来很离谱的生意，要么就是关于政治，要么就是关于金钱，李明豹这笔生意虽然和政治关系不大，但是要弄出个二十比一的比例，那么和金钱的关系就大了。到时候说不定英国政府那边都得派特工来调查自己，毕竟那笔钱实际上就是英国出的，现在李明豹和渣打还有港府的一些人联合起来做内幕交易，然后把英国本土的钱给吞掉了，英国佬不发疯才怪了。说不定李明豹还得尝尝铁娘子的手段，那可不是李明豹希望出现的事情，所以他在背黑锅之前，必须要说清楚，要真的把合同弄得过于白痴，他李明豹是绝对不会认账的。

　　李明豹的担忧，特瑞斯也很明白，所以在听到李明豹那话之后，很善意的说到：“这个事情，绝对不会影响到李先生你的生意的。要知道，香港这地方，除了一个职位是和英国本土关系很大之外，别的职位，那些人在香港，都是待了不短的时间了，所以和他们之间的合作，比较愉快，而他们那些人，也不是什么不知道好歹的人，在交易上面，不会出现让所有人都觉得难看的数额。而港督那边，我们渣打银行，也会替你搞定，所以这次的交易真要是成功了，那么李先生你以后在香港这边的生意，不但不会遇到任何的麻烦，反而会获得更好和更优厚的待遇。毕竟李先生你为港币做出的贡献，是卓越的，虽然代价会大一点，那也是为了香港的长治久安。在这个事情上，不会有任何人不开眼的。”

　　在这个问题上面，特瑞斯很是自信。他自信的底气不在于什么对香港本土有好处一类的虚话上面，而是在于真要把这次的生意谈成了，那么无论是渣打这边，还是李明豹这边，抑或者是港府那些官员那边，都会有不小的红利。用商业上的话来说，就是只要这笔生意做成了，那么所有的经手人，都会有丰厚的回扣回报。真正亏损的，仅仅只是政府而已，但政府亏损，对于现在世界上所有的国家来说，都不算什么稀奇的事情。只要个人没有亏损，那就是好事儿。

　　大家都拥有共同的利益，也有把柄被别人给抓到手，那么以后李明豹和他们这些人，其实也就是站在同一条线上面的人，谁要是出事儿了，一大把的人都跑不了。所以就算是英国那边的人知道这边出了问题，也不敢弄出什么乱子来，再说了，香港这边的人做事，英国本土那边的人，肯定也能收到一份利润，大家都是既得利益者，自然就更加不会出事儿了。最终这笔亏损，只会是落在那些纳税人的头上，和他们这些吃钱的人，压根就没有一毛钱的关系，就算是港府破产了，对于他们这些人来说，也没有任何的影响。

　　有了特瑞斯的保证，李明豹又继续说到：“那好吧，事情就这么办，特瑞斯先生你觉得我在这个生意上面，投资三亿美元好呢？还是投资五亿美元比较好？”

　　听到李明豹这话，特瑞斯想了一下，才开口说到：“要是李先生你这笔资金早进来三个月，那么就算是投资五亿美元，也会有很大的余额，因为那个时候我们的缺口还是比较大的。但是现在嘛，李先生这笔钱出现了，要是投资五亿美元进来，未必会得到最好的收益，三亿美元，才是刚刚合适的价位。所以我觉得你投资三亿美元，就差不多了。五亿美元太多，这个账目实在是不太好做。”

　　之所以特瑞斯这么说，完全是出于无奈，本来李明豹这三亿美元如果一直都是放在渣打银行里面，那么渣打银行在李明豹这边，压根一毛钱的利益都不用出。而之前的计划当中，渣打银行早就把李明豹这笔钱当作是自己的资本在用。但是谁让出了意外，李明豹把这笔钱提走了呢？


第497章 达成协议（下）

　　李明豹把钱给提走了，在短时间内，就给渣打银行在汇率上面，造成了相当大的麻烦，原本是个自留地的地方，现在却空余了许多。要知道，在这个年代，能够一下子拿出三亿美元现金的土豪，在全世界都不多见，就算是渣打银行人脉再广，短时间内要达到目的，也相当的困难。所以渣打银行的空缺，在这个时候，其实已经不多了。

　　毕竟稳定汇率这样的事情，虽然对于政府来说，是一笔亏本的买卖，但是对于政府里面那些人，却是赚钱的生意，政府不是个人，而个人却可以影响政府。所以早知道这里面利润的那些人，早早的就下了手，占了位置，而渣打银行在这上面的付出，也是相当大的。资本这东西，除了少数的人，有足够现金流量，可以在短时间内来回调动之外，就算是那些大型的企业和金融机构，在这上面说话，都不是那么容易。

　　所以直到现在，李明豹之前造成的空洞，渣打银行都还没有选好合适的资本进入，而现在李明豹又把这笔钱放了回来，那么渣打银行就自然不用再去找别的人来实现这一目标。而不用实现这样的目标，渣打银行本来拥有的余额，也就只有三亿美元。

　　倒不是更多的资本他们吃不下，而是更多的资本，达不到最为理想的效果，再加上英国本土和港府这边的总资本，就只有那么多，吃多了，港府这边赔不起，到时候影响的，就是更多的东西，非要把更多的资金挤进来，对哪一方都没有好处。

　　所以，特瑞斯需要的资金，就仅仅是三亿美元，而不是五亿美元，这其实在三个月之前，就有了定数的。其实要不是李明豹这笔钱回来得够快，李明豹来渣打银行也够快，或许半个月以后，李明豹别说三亿美元挤不进来，就算是一个亿美元，渣打银行这边也未必肯收。因为以渣打银行的影响力，那个时候已经找到了合适的资本，完全就用不着李明豹这笔资金，除非到时候李明豹这笔钱游离在港币汇率之外，和渣打银行这边达成了默契，然后做对冲，要不然渣打银行这边就完全没有了利润。

　　“三亿美元，也行吧，多少还能赚一点。那我就把其他的资金放回去了。那么关于结算的问题，你们渣打是什么样的意见？是等到汇率稳定以后，立马就把所有的资金给我换出来，还是另外的意见？”李明豹这个时候，又开口问道。

　　之所以这样问，是因为李明豹也知道汇率稳定后立马就把钱给全都拿出来，根本就不现实，最少都要等上一两个月，彻底把汇率市场稳定了，渣打银行才敢放手。要是放手早了，别人来个回马枪，立马就能够把稳定的汇率，给捅破。到时候渣打银行和港府这边，都不会有任何利润，无论是个人还是政府，在这上面都会亏本，亏掉的那些钱，就会被那些游资给抢走。

　　就算是李明豹这样的金融小白，也明白这里面的危害有多大。甚至李明豹这笔资金，从本质上来说，也算是游资，只不过他这笔游资现在被渣打银行给招安了，变成了抵御外敌的盾牌。但是这样的盾牌，要是在港币汇率没有彻底稳固下来之前，就放手了，那么难保李明豹不会来吃了原告吃被告的游戏，在渣打银行这边赚上一笔钱，然后又在汇率上面赚上一笔钱，做盾牌和做刀剑，都有利润，那样渣打银行岂不是坐蜡了？所以渣打银行这边就算是要放李明豹的资本，那也得等到港币汇率彻底的稳固下来，李明豹这笔资金做刀剑占不到一点便宜的时候，才会把这笔钱给放出来，在这之前，李明豹这笔钱，就得老老实实的在渣打银行的金库里面放着。

　　“李先生现在也算是半个做金融的人了，自然明白港币汇率稳定了之后就把你这笔钱放出来，对港币汇率有多大的危害，虽然我们现在是合作的关系，但谁知道李先生你的胃口会不会更好，为了我们不麻烦，也为了我们之间的友谊，这笔钱也得放一段时间才会给李先生。至少两个月的时间，而这两个月的时间，我们渣打银行会照常给李先生你的利息，不会占李先生的便宜。”特瑞斯一本正经的说到。

　　“没事儿，有这样的结果我并不意外，毕竟港币的汇率才稳定的时候，总会有一些反复，就算是港府把汇率给固定下来以后，也难保不会有些家伙想要捡便宜，所以这个道理我明白，两个月就两个月吧，反正这笔钱我暂时也没有什么好的地方可以投资，放在你们渣打也是一样。利息嘛，就按照整存吧。”李明豹听了特瑞斯的话之后，点头应承的说到。

　　至于利息什么的因为这次的合作免掉，那绝对不会从李明豹的嘴巴里面说出来。因为渣打银行给的利息，相当的丰厚。当然，这是对于李明豹这样的大财主而言，对于一般的人来说，渣打银行的利息，也算不上多高，在香港比渣打银行利息更高的银行，不能说是比比皆是，但也相当不少。所以渣打银行的利息，并没有那么亮眼。但是这事儿也得看情况，你存一百块港币，一个月就给你一两毛钱的利息，那自然不算很多。

　　但是像李明豹这样，一存就存三亿美元，他能够获得的利息，就相当的高了。在这之前，李明豹这笔钱放在渣打银行的时候，月利息是百分之三，也就是说，李明豹一个月在渣打银行里面，就能够获得九百万美元的纯利息。这么大一笔钱，都够拍一部《终结者》了，李明豹日常花销，单单是用利息，就花不完，除非有大的投资。

　　所以这样的利息，李明豹哪里舍得减掉，不做什么事情，都能够比绝大多数人辛苦工作赚得更多，李明豹没有任何理由给这么大的好处给渣打银行。

　　听到李明豹那么善解人意，特瑞斯也松了一口气。他其实也怕李明豹来玩吃了原告吃被告的游戏。所以提出这样的要求，一个是对李明豹的解释，另外一个就是对于李明豹的试探。试探李明豹是否有心思再从汇率市场，赚上一笔。真要有这样的心，那么他们渣打银行和港府，就得做出更多的防御性的动作。

　　毕竟李明豹手里面不单只有放在渣打银行的这笔钱，在外面没有吃下去的钱，还有两亿美元，这么多钱多少也能够给港币汇率，造成一定的影响。现在看来，李明豹还算是比较厚道，并没有这样的打算，那么李明豹的警戒级别，就可以下调几个档次了。

　　李明豹要是这个时候能够听到特瑞斯的话，肯定会笑死。他倒不是说在这个事情上很厚道，而是因为他很明白自己的斤两，能吃多少饭，就吃多少饭，吃多了，会撑死的。现在既然已经获得了足够的回报了，他又何必再去做一次恶人呢？那样收获未必有多少，但是绝对会在港府这边留下很不好的印象。

　　他又不是真的不打算要港府这边的根基，专心跑到美国去赚钱。在这样的情况下，给港府面子，就是给自己面子。要是下手太黑了，在香港他李明豹就很难混下去了。

　　而特瑞斯在知道李明豹并没有打算做更多动作之后，又提出了一个事项：“那么等到汇率彻底稳定以后，我们再把钱给李先生，那个时候，我们可不可以这样来办。李先生你的美元本金，我们照常支付给李先生你，而李先生你的获利，我们是否能够用港币来支付，毕竟那个时候，我们渣打银行这边的外汇，也未必会有多少，我就怕一时半会儿凑不起那么多美元给你。要是用港币来支付，那么我们这边的也就好做很多了。”

　　“本金给美元，利润给港币？特瑞斯先生，你这样做，可不够厚道啊。咱们也都不是外人，你们渣打银行的底细，我还是有些了解的，说你们缺少外汇，那简直就是笑话。

　　当然，我也不是那么不近人情，这个事情，其实可以商量的。到时候本金的事情，就这样定下来了，而利润的问题，我们还可以继续商量，而这结果，其实不是取决于我，而是取决于大陆那边。

　　你也是知道的，我在大陆那边也有不小的投入，反而是在香港这边，我手上能够花费大笔资金的产业，并不多，之前弄联合院线的时候，就算全部翻修，然后买下那么多先进的设备，其实也没有花上多少钱。而现在联合院线也都弄好了，香港这边是真心用不到什么大钱。在这样的情况下，我留下那么多的港币，并没有太多的意义。

　　反倒是大陆那边，我需要投入更多的资本，大陆那边不比香港这边，各种产业都相当发达，每一个行业当中，基本上都有自己的龙头，我就算是进去了，也很难和他们竞争，但大陆那边不一样，现在大陆的市场基本上就相当于一块处女地，无论是哪一个行业，都可以投入大笔资金进去开发，以大陆那边的人口基础和广阔的市场，花费的资金，就不会是香港这边小打小闹。所以我在大陆那边的产业，都是需要大投入的。

　　而大陆那边的汇率，你也知道，相当的麻烦，并不是以国际为基准，而是有着自己的一套独立体系，所以我在那边投资，为了自己的资金考虑，也得看看那个时候大陆的汇率到底是怎么样的，如果大陆那边的投资港币比较合算，那么我就在那边投资港币，而你们给我港币的现金，也就无所谓了。但要是那边投资美元比较合适，那我就只有用美元。毕竟谁也不想单单是汇率上面，就吃那么多的亏。所以到时候兑换什么货币，主导权不在我这里，而是在大陆那边。”李明豹很认真的说到。


第498章 焦灼的等待

　　大陆的外汇，在九十年代之前，一直都是一个很麻烦的事情。因为这个时候大陆的外汇管制，压根就不是外面这样通行的兑换。尤其是在大陆做生意，外汇这种东西绝对是有进无出。如果单单是这样，倒也没有什么，就算是人民币，同样也可以买东西，可关键就在于大陆的外汇兑换上面，很是让人费解。

　　港币这个时候在大陆，差不多是一人民币换四港币左右。而美元换成人民币，那就是一美元换两人民币左右，甚至还没有。看起来这样的汇率在大陆差不多相当于一美元换八港币，和香港的汇率也差不多的。

　　但是这样的汇率，有一个先决条件，那就是全都要换成人民币才能够这样计算，简单来说，任何外汇到大陆去，都只能是变成人民币，不会有另外一条路可以走。但是港币在大陆拥有的地位，就和美元差距很大，在大陆投资，你用八百万港币投资一个工厂，和用一百万美元投资一个工厂，得到的待遇，完全就是两回事儿。虽然实际价值上，港币和美元的价值基本上相当，但是港币却不如美元那么有用。

　　简单来说，就是港币的底气，没有美元那么硬，大陆宁愿要一百万美元，不宁愿要八百万港币，甚至八十万美元在大陆得到的待遇，或许都不如八百万港币在大陆得到的待遇高。在这样的情况下，李明豹要投资大陆，除非差价太大了，用港币投资比用美元划算，要不然他还是会把这些钱换成美元，因为美元的待遇不一样，尤其是和央视这样的企业合作，他准备的钱最好是美元，而不是港币。

　　所以李明豹也不是故意要折腾渣打银行，而是要看大陆那边到时候到底喜欢港币还是美元，他们要是喜欢美元，那么李明豹肯定就不能答应渣打银行的条件，要不然，这么大一笔港币，在渣打银行兑换，他们也不会兑换，就算是要兑换，那也得花上好久的时间，对于李明豹的投资，并没有多少好处，在香港事业不用花费多少钱的情况下，李明豹这些港币拿来，根本就没有什么用处，没有用处的钱，还不如废纸。

　　渣打银行对于大陆的金融政策，也不是很陌生，甚至比一般的西方银行更加了解大陆的金融政策。一个是因为渣打银行现在的老巢就在香港，对于河对面的大陆金融，自然要比一般的银行更加的关注，再加上这么多年来渣打银行和大陆那边的合作关系，所以想要了解到这些内幕，并不算是什么困难的事情。所以当特瑞斯听到李明豹说这笔钱是要投资大陆的，特瑞斯就明白这个事情麻烦了。

　　李明豹在香港的事业，特瑞斯也明白不会有太大的发展，除非李明豹能够在联合院线内部一家独大，要不然李明豹拿着这么多的港币，也真心没有太大的用处，如果李明豹投资拍电影，那就更不用说，在香港这边，拍电影可不像美国那边那么费钱。一次至少都是几百万美元，多的上千万美元都不算什么不可思议的事情。在香港这边拍电影，到现在为止，本土电影的投资上，还没有任何一家电影公司超过了之前李明豹对《英雄本色》的投资，要知道，这部电影到现在已经拍摄了一年多了，而现在还没有别的公司吃螃蟹，最多的也就是四百万港币的开支。

　　这样的情况下，李明豹至少上十亿的收入，要拍多少电影才能够消耗得了，并且就算是消耗完了，那也非常浪费时间，谁知道会是多少年后的事情了，而到了那个时候，以货币贬值的速度，李明豹钱要一直放在那里，缩水的程度可不小，李明豹只要不傻，都不会做这样的事情。

　　“在大陆那边投资啊，这事情可比较麻烦了，以我对大陆那边的了解，他们对于投资，最是喜欢美元英镑这样的硬通货，港币这样的钱，他们并不是太过的热衷，这样一来，那笔钱岂不是必定要换成美元了？这样对我们渣打的压力，可不小啊。”特瑞斯开口说到。

　　“那我就没有办法了，毕竟同样都是钱，用港币比用美元的待遇低上一截，在无形当中，我的资本就会亏上一大笔。这和我个人，是没有多大的关系的。当然，我觉得我们还可以用另外一种方式，虽然同样是要美元，但是给你们渣打银行留下的时间，总是要长上一点，那样你们周转也容易很多。”李明豹装作无辜的说到。

　　“什么办法？”对于李明豹主动提出来的办法，特瑞斯也有兴趣听一下。

　　“我在大陆那边的投资，并不是一下子就会把所有的资金都抽过去，可以慢慢的来，并且就算是和那边合作，把协议签订下来，都需要很长一段时间，或许一两年以后，才能把这个事情搞定，在这之前，就算是我先期的投入，也不可能太多，最多也就是千万美元级别的投资，这样的资金，半年内渣打银行准备齐全，也就差不多了。对于你们的资金压力，自然也就要小上很多。再加上那边的投资总额，未必能够超过一亿美元。所以到时候多少是会有一些剩余的，而剩余的这些钱，我直接兑换港币，也不是不行的。香港这边虽然不需要多少钱，但多多少少也是要一点撑场面的。所以盈利这笔钱，我肯定不可能全都花到大陆去。”李明豹把自己的想法给说出来了。

　　听到李明豹这话，特瑞斯眼睛眯了一下：“李先生，你很有自信嘛，居然认为你这次的投资，盈利会超过一亿美元，难道李先生你知道些什么消息？”

　　特瑞斯这话，说得李明豹一愣，他没有想到自己刚才说话没有注意到的小破绽，一下子就被特瑞斯抓住了。要知道现在港币的汇率还是绝密的消息，特瑞斯知道，不代表李明豹也能知道，虽然李明豹实际上是知道的，但在这个问题上，却不能表现得知道一样。他刚才那话，透露出来的消息，对于特瑞斯的震动，可不小啊。

　　但李明豹这个时候，也肯定不能承认他知道这些事情，所以打着哈哈说到：“我怎么可能知道这些东西，我刚才的意思是说，在大陆的投资不会超过一个亿美元，而对于盈利这边，我估计不会少于五千万美元，再加上留上一些港币，和我的本金合起来，一亿美元怎么样都能出来。”

　　“原来是这样啊，我还以为李先生你知道一些内部的消息呢？要真是这样，我可就对李先生你的实力，刮目相看了。既然不知道，那就算了。”这个时候，特瑞斯有些意味深长的说到。

　　毕竟李明豹之后的解释，破绽实在是太大，说话有些颠三倒四，没有规律，所以特瑞斯这样的老狐狸，很容易看出一些破绽出来。但看出来了，特瑞斯也没有打算做点什么。毕竟现在生意都谈好了，他也不想节外生枝，就算是李明豹知道一些消息，和他也没有任何的关系，反正这样的消息不是他传出去的。而李明豹有其他的渠道，也不是什么难以相信的事情，毕竟这次李明豹选择的时机实在是太好，并且还是一个外行，能够把这生意做成了，就算是有一些内线，也是正常的事情，只要不影响到他们的盈利，特瑞斯才不会去管这样的事情。最多也就是把李明豹的实力，尤其是在香港本地的实力，看得更重一分而已。

　　看到特瑞斯没有深究，李明豹也就不多解释，于是这场谈判总算是弄好了。之后就和特瑞斯签订了一份委托协议，然后李明豹就把早就准备好的资金，注入到渣打银行里面来。虽然在这个过程当中给了其他的那些银行不少的手续费，但手续费对于这么庞大的一笔资金来说，还是微不足道的，再加上即将得到的盈利，那点手续费什么的，李明豹还真就看不上眼。

　　而和渣打银行这边谈妥以后，李明豹接下来的一段时间，就开始了漫长的等待。同时，他也开始弄起了联合院线那边的工作，虽然他在联合院线和流通港当中不负责任的事情，已经是众所周知了，但是有时间的时候，他还是不介意去做一些实事。

　　而就在李明豹开始忙着联合院线的事情以后，另外一边的李照基，心情就不那么愉快了。自从那次和李明豹谈了事情之后，他就一直在焦急的等待着李明豹的回话。

　　在他的想法当中，李明豹肯定是知道一些港府关于汇率上面的内部消息，要不然也不会一个外行就突然跨足这样的产业。他不单单是对李明豹手上那笔外汇很眼红，同时也对李明豹的消息很眼红，最近一段时间内，李照基都在努力的收集港币，并且为港币的兑换做准备，要是有李明豹的合作，李照基认为自己绝对会如虎添翼，在这次的事情当中，大捞一笔。

　　但是他没有想到李明豹除了那一次和他接触，之后就再也没有和他见过面，就算是他这边主动打电话过去，李明豹都是多方推诿，简单来说，就是不想和他见面。


第499章 吐血的股神

　　原本李照基还有耐心等着李明豹主动上门，一次两次主动开口以后，他就有这个耐心了，但是没有想到一个星期都过去了，李明豹这边依旧是没有什么动静。这下，李照基就再也按耐不住了，毕竟他现在大力收购港币，对于他本身而言，也是一种负担。

　　李照基和李明豹不一样，李照基虽然是做金融行业的，但是他本人的现金，并不算很多。毕竟他除了金融行业之外，还有房地产行业，而现在虽然英资撤离已经到了尾声，但是他之前花的钱，可是相当不小，而最近房地产行业也不怎么好做，回笼资金就比较缓慢，地产上面压了好大一笔钱，现在更是在全力收购港币，这样一来，他能够动用的资金，就相当有限了，要不是他和香港这边很多银行都有交情，他的流动资金，压根就不够用。

　　但就算是有交情，那些银行也不会一直把钱放在李照基这里。他本来还准备着让李明豹这笔美元过来压箱底，但是没有想到李明豹却消失无踪，直接就让他的计划落空了，到现在，现金虽然手上有不少了，但都不是拿来当流动资金，而是当货物一样堆放，压根就不能动。而维持这样庞大的现金流，对于李照基来说，压力很大，毕竟这些钱并不是他的，他要拥有这些钱，需要付出很多的利息，在没有得到李明豹这边明确回答之前，他是动也不是，不动也不是。

　　这样一来，李照基就坐蜡了。而这个时候，他也不断的在怪自己当初实在是有些武断，对于李明豹小看了，要是当初一开始谈的时候，他不是坚持十比一的兑换比例，打定主意要吃李明豹一块肥肉，稍微把条件放宽一些，那么或许现在事情就会有很大的不同。

　　可千金难买早知道，李照基也不明白李明豹为什么就那么硬气，现在眼看时间一下就少出去半个月，李明豹却依旧不动声色，就算是现在李明豹要谈，单单是汇率上面，李明豹就要损失不小，这样对耗，明显对李明豹相当不利，但李明豹却依旧那么沉得住气，那这事情就难办了。

　　到这个时候，李照基依旧不知道李明豹已经和渣打银行达成了协议，并且钱都放到渣打银行里面去了。他不是没有想到这样的可能，但是一想着李明豹这笔钱并不是那么光明正大，所以李照基并不认为李明豹会把这笔钱往虎口上撞，原本有的可能，被李照基自己的推断给放弃了。

　　按理说李照基这样的想法，并不算过分，李明豹要真的直接在渣打银行里面存上三亿美元，那么渣打银行这边，肯定就不会那么好说话了，毕竟谁都不是傻子，李明豹这么做，摆明了就是要抢他们渣打银行和港府的钱，就算是这样做渣打银行也有利益，但是渣打银行这边，却丢不起这个面子，为了面子，渣打银行也不能这样做。所以李明豹和渣打银行合作，是相当不容易的。

　　但李照基却不知道李明豹能够动用的资金，并不仅仅只有那三亿，美国那边还有两亿多美元在那里放着，他要真拿资金，可以拿出五亿美元出来，这样一来，渣打银行就算是明知道这笔钱来路不正，他们也必须收下，因为他们收下这笔钱，不但能够得到三亿美元的援助资金，还能够让李明豹另外两亿美元在一旁看热闹不下场，要是不收下这笔钱，那么渣打银行和港府就得准备对付五亿美元的现金流，这样的算盘下来，渣打银行哪里还会在乎什么面子问题，实际的东西，才是最为紧要的。所以李照基的推论错误，直接就导致他现在还被蒙在鼓里，什么都不知道。

　　要说李照基在渣打银行里面，也是有些根基的，要不然他也做不了黑市的生意，黑市虽然是灰色地带，但是和银行也是息息相关的，尤其是港币的发钞行，这边要是有什么动作李照基都不知道，他在黑市上的生意，也不那么安稳。

　　所以一般来说，渣打银行这边有什么消息，李照基应该很快就会知道。但李照基现在却偏偏一点都不知道这样的消息，只能算他倒霉。毕竟现在对于渣打银行来说，是个特殊的时期。平日里面给李照基一些消息，倒是无所谓，但现在这样稳定港币汇率的时候，最是需要保密，尤其是对于李照基这样抄作黑市的人来说，就更需要保密，毕竟灰色地带的东西，大家也就是互相利用，真到的关键的时候，以那点交情，李照基难道不会对港币伸爪子？这样的事情，别说渣打银行的人不相信，李照基自己都不相信自己会那么老实，要不然他现在也不会那么大力的在收港币了，明显就是准备捞一票大的。

　　有了这样的前提，渣打银行这边对李照基就已经很防范了，再加上李明豹这笔生意，本就没有让下面的人插手，而是直接就和渣打银行上层的那些股东直接交易，就算是一般的渣打银行经理，都不知道这样的事情，就更别说李照基这个外人了，所以他不了解李明豹的选择，压根就不奇怪。至于李明豹之前在渣打银行门口和特瑞斯见面的事情，李照基倒是知道，因为李明豹并没有想要瞒着谁。

　　但李照基却不认为李明豹就和特瑞斯见上几面之后，这样的买卖就谈好了，对于李明豹这样的行为，李照基仅仅是认为李明豹是在给他施加压力，李明豹那意思，李照基就解读成为你李照基不和我做生意，那我就直接和渣打做生意。而有了这样的想法，李照基反而是不相信李明豹真的能够和渣打合作，这一切的事情，不过是李明豹在逼迫。

　　所以李照基就在那里苦苦的等待，等着李明豹回心转意。但谁知道这一等，就大半个月的时间过去了，而李明豹最近，更是直接参与到了联合院线的管理当中，看这情况，好像对于什么港币汇率一类的事情，完全没有了兴趣。

　　这样一来，李照基就算是再自负，也多多少少明白了事情或许和他的判断，有很大的失误，毕竟港币汇率这样的生意，要是不快点解决，越是到最后，李明豹能够得到的汇率就是越低，甚至连官方的汇率，李明豹都未必能够得到，为了和自己赌气，李明豹就把这样的生意放下，李照基并不认为李明豹会是这样不识大体的人。

　　但现在李明豹确实是没有在汇率上面动什么手脚。这样一来，就只有两种可能，要么就是李明豹真心没有打算再在这个事情上出手，而另外一种可能，就是李明豹已经把这个事情解决了，用不到他李照基手上的钱了。

　　无论是这两种可能当中的哪一种可能，对于李照基来说，都不是好消息。在焦急的等待时，李照基也在到处打听这里面的内情，甚至李照基还让别的人和李明豹牵线搭桥，为的就是和李明豹见上一面，搞清楚李明豹到底在想什么事情。

　　但是对于李明豹来说，这个时候见李照基已经没有了任何意义了。再加上他现在也明白了香港这边那些老牌的家族和势力，和自己根本就不是一条路上面的人，既然这样，李明豹又何必卖他们面子。所以李照基请的人，李明豹直接就回绝了。

　　看到李明豹那么坚决的回绝了自己，并且连其他人的面子给不给，李照基就明白，李明豹现在是真心不想和他合作。或许李明豹已经找到了合适的合作对象，再想想之前李明豹在渣打银行露面，李照基多少也有了一些猜测。

　　明白了事情不可违，李照基虽然心中吐血，但也拿李明豹没有丝毫的办法。这事情，真要说开了，李明豹虽然会有不尊重他们这些老人的嫌疑，但是他李照基，同样也不会有什么好名声，毕竟他之前那次做的事情，吃相实在有些难看，要是李明豹的实力不够，他李照基这点小问题，自然算不上问题。

　　但李明豹的实力，却并不是不可能以和他相提并论，甚至在现金流上面，他李照基就未必是李明豹的对手，再加上李明豹所在的行业比较特殊，李照基的手也伸不进来，这样一来，他还真没有什么好办法对付李明豹。在香港固然有稳固的传统，但并不是说这样的传统就不可以打破，而显然李明豹有打破这个传统的实力，那么李照基就算是吃了闷亏，也没有什么话好说。

　　好在李照基最后，还是找到了一个合适的中间人，那就是六叔，对于别的香港商人，李明豹可以不给他们面子，但是六叔的面子，李明豹多少还是要给一下，再加上李明豹和渣打的合作，早晚都有暴露出来的一天，守着这样的秘密，对于李明豹来说，没有多大的意义。

　　所以当李照基找上六叔做中间人的时候，李明豹就直接把一些可以说的事情，告诉给了六叔，也让李照基明白，李明豹缺了他，并不是没有任何办法，至少现在李明豹就真的和渣打银行合作了，并且协议都签订了，就等着尘埃落定。

　　李照基在知道真像以后到底有什么想法，或者说有没有因为这件事情，嫉恨上李明豹，李明豹并不是那么在乎。反正他以后也不会和李照基有多少交集的地方，而香港这边的汇率股市什么的金融波动，李明豹以后也没有准备继续掺和，在他现在这样的资本下，香港这边这点钱，已经不是那么诱人了。与其在这里发财，还不如去别的盘子更大的地方兴风作浪。所以李照基怎么样，和他的关系不大，他现在最需要做的事情，就是等待，等待着港币汇率的稳定。


第500章 纷扰的年前

　　等待的日子，从来都不是那么让人省心，即便是李明豹现在压根就没有做关于金融方面的事情，但也时不时的想起了那存在渣打银行里面的资金。毕竟这一次赌博，实在是赌得有点大，天知道会不会因为自己的原因，让原本的历史改写。

　　毕竟香港这边的金融行业，现在盘口还不算大，撑不起多大的场面，而他的资金一来，虽然不能说占据多大的砝码，但好歹也算是一个比较有分量的棋子。

　　再加上他实际上和港府还有渣打这边的人，都不算是一条路上的，指不定那些家伙就想着要坑自己一把，要是有机会，那些家伙绝对不会拒绝这样的提议。所以李明豹对于渣打那边，其实也是相当的谨慎。

　　但好在李明豹无论如何也想不到自己亏损的理由，就算是港府再拖上半年的时间，对于自己这笔钱也只有流口水的份，不可能真能吞下去，除非港府发疯了把汇率改到十二以上，那么李明豹百分百是栽进去了，但港府要真这么做，李明豹是亏了，但是港府也不会好过到哪里去，纯粹是一种两败俱伤的打法，李明豹不认为港府会有这么大的魄力，所以钱的事情，还算是比较的安全。但总归这事情不是他掌控的，要说风险，还是有那么一些。

　　而在这等待的日子里面，李明豹也知道了港府和自己谈判的最后结果。虽然这个名义上是自己在和港府谈判，但实际的抄作上面，自己压根就没有任何建议的权力，连自己的人都没有去一次，说白了就是渣打和港府那些人在内部，举着自己名义的私人谈判，和李明豹最有关系的，不过是最后的结果要让李明豹知道而已，要不然，港府那边和渣打这边，或许连最终的成交价格，都未必会告诉自己。

　　但渣打这边把最后的成交价格告诉李明豹的时候，李明豹差点没有吓出毛病来。尼玛，李明豹本来觉得自己都是黑人了，但没有想到渣打和港府那些权力人士，比自己都还要黑。官方的汇率牌价都还没有到十比一的时候，这次的谈判渣打这边居然能够弄到十七比一的比例，也就是十七港币，才在李明豹这里换上一美元。这样明显是把港府当白痴的比例，港府居然同意了，李明豹也只能是说，钱能通神，尤其是对于做生意做习惯了的英国佬，在白花花的银子面前，他们上到港督，下到办事人员的节操什么的，完全不顶用。

　　这样夸张的比例，也不知道英国那边知道了会有什么想法。但既然渣打银行能够弄出这样的比例，就证明这事儿没有问题，要是问题大了，到时候不但李明豹会受牵连，他们渣打和港府这边的人，同样不会有什么好日子过，所以能有这样的比例，肯定不会是真的摸着脑子拍下来的比例，而是经过细致的分析而已。

　　至于说这样的比例未来公开以后，对李明豹有什么影响一类的事情，李明豹倒不介意。毕竟真正会因为这个事情厌恶自己的人，绝对不会是什么权力人士，只能是那些平头老百姓，或者说是一些为了权力努力的所谓公知，对于这些打嘴炮没有实际能力的人，李明豹要是怕了才是真的奇怪了，只要上层社会的人和自己没有利益冲突，那么李明豹这样的生意，无论如何都不会有什么问题，甚至可以说，李明豹这样的人，比李照基这样的人，更加安全。

　　十七比一的比例兑换港币，看起来渣打银行要比李明豹赚得还要多，但是李明豹这边赚的，是自己的钱，不用给任何人利益，而渣打银行那边，虽然利润十分的可观，但是他们要打点的地方，就实在是太多了，到最后，渣打银行能够拿到百分之三十的纯利，都算是渣打银行实力雄厚，至于说渣打银行拿一半，另外的钱别人分，这样的事情，肯定是不行的，也不可能通过那样夸张的比例。除非这本钱，就是渣打银行出的，可惜他们没有钱，能够有这样的利润，其实都是纯赚。

　　在知道了最终的比例以后，李明豹也就明白了这事情现在已经成了定局，想要打破这样的局面，就算是英国本土那边的人，都没有这样的实力，或者说有实力的人，都是既得利益者，为了保护自己的利益，他们都不会允许有意外发生。

　　就这样，时间缓缓的走过了八三年的末尾，开始走进了八四年。而关于港币的风波，到现在也算是尘埃落定。港币的汇率，还是按照历史当中的比例，7.8比一的比例和美元兑换。并没有多加一点，也没有少一点，不多不少，刚刚好。

　　相比起那些外围的人来说，李明豹在这次当中，是赚得盆满钵满，四点二的溢价，让李明豹直接就赚了十二点六亿港币。按照八三年香港那些企业的纯利润来算，李明豹即便不是排行第一的人，也绝对是排行前列的人。

　　当然，在这场风波当中，也不仅仅是李明豹赚了大钱，实事上，真正赚大头的，还是那些英国人，虽然英国的国库在这事情上面，空了不少钱，但是国库的赤字，对于一个国家来说，并不是那么紧要的玩意，真正紧要的地方，是银行，只要银行没有空，赤字什么的，就是个笑话。所以国库亏本，最终受害者，也就是那些没有话语权的纳税人，和英国那些贵族还有银行，没有本质的联系。

　　李明豹赚了，李照基那边，同样也没有亏，也是赚了一些，虽然和李明豹的收获比起来少上很多，但是李照基那边毕竟是汇集了太多的港币，只要有港币在手，他就没有亏本的风险，最多也就是那些借钱给李照基的人，亏了不少。

　　要是他们不把钱借给李照基，那么这些港币本来的溢价，就是他们的收入，但是他们却偏偏贪图高额的利息，把钱借给了李照基，那么这赚的钱，自然就没有他们什么事儿，就算是能够从李照基这里拿到高额的利润，他们实际的亏损也是不少，所以接下来的几年当中，李照基的日子，肯定不会那么好过。毕竟能够借给李照基钱的人，本就不是什么软柿子，李照基在他们的嘴巴里面抢东西，有什么好果子简直就是妄想。怎么平衡这些利益关系，就是李照基需要操心的事情了，和李明豹完全就没有任何的关系。

　　当这个事情尘埃落定以后，李明豹在港币汇率上赚了大钱的事情，压根就捂不住，香港这边的港商们通过拐弯抹角的关系，也能知道李明豹的事情，而英国那边的人，同样也知道，而这个时候渣打银行也想让李明豹来背这个黑锅，所以渣打银行这边也没有替李明豹隐瞒什么。

　　所以刚刚过完圣诞和元旦，整个香港不知道李明豹赚钱的人，基本上很少。基于之前的约定，李明豹有义务给渣打还有港府背黑锅，所以大家对于李明豹在汇率稳定之前，用十七比一的比例兑换港币的事情，相当的熟悉。基本上就相当于一夜之间，李明豹在港币汇率上面，赚了差不多三十亿港币的事情，没有多少人不知道。

　　而这样的报纸，不单单是在香港本地的报纸上面刊登，英国本地的报纸，也在报道，就连华尔街那边的报纸，对于这样的消息也没有放过。这样一来，本职工作是做电影行业的李明豹，居然立马就在金融行业上面站稳了跟脚。

　　在很多人骂港府白痴的时候，也有不少的金融人士采访李明豹，问李明豹是否有进入金融行业的打算。以李明豹的辉煌战绩，肯定能够在金融行业里面大放异彩。

　　甚至因为这些报纸报道李明豹在金融行业上面的成就，弄得很多人第一次知道李明豹这个人的时候，还以为李明豹就是搞金融的，而不知道李明豹的本职工作实际上是搞娱乐的。而香港这边的报纸，尤其是和李明豹不太对付的星岛日报，更是给李明豹取了一个外号，抢钱李。

　　而这样一个外号，立马就在全港通行了，不单单如此，在英国那边也采用了这样的外号。甚至英国财政部那边，更是装模作样的给李明豹安了一个极度危险的标签。虽然所有知道内情的人，都明白这不过是一个交易而已，但是对于民众，这些事情就不需要让他们知道了。所以那个金融行业极度危险的标签，对于李明豹实际上是不会有多少损失的。

　　香港现在很多报纸，都明白一个道理，只要报道李明豹相关的消息，那么报纸就肯定会热卖。本来那些报纸还认为李明豹的影响力仅仅限于娱乐方面，但是现在李明豹在港币上面玩了这么一手以后，李明豹就相当于一个跨行业的超级富豪，一加一在这样的问题上，就不简单的等于二了。所以李明豹现在在报纸上面的版面，更多的时候，是出现在了财经上面，或者主流版面。对于李明豹在香港的人气，起到了积极的作用，虽然免不了有些人开骂，但是现在对于李明豹，那些记者们和撰稿人骂都骂得文雅了一些，不再是以前那样豪放，就是怕李明豹抓着这样的文章不放，反倒是让他们丢了饭碗。

　　多种原因下来，李明豹在八四年的年前，可以说是出现在报纸版面上最多的一个人物，甚至比起港督的出场次数，都还要多。


第501章 忙碌的年后

　　当然，报纸上面报道是一回事儿，李明豹理会不理会又是另外一回事儿了。到了李明豹现在的程度，他基本上可以不理会那些报纸了，无论报纸上说他什么，他都可以当清风吹过去。除非这些报纸闹得太利害，给李明豹抹黑了，那么李明豹就会和他们说道说道，但问题是现在就算是李明豹的铁杆黑星岛日报都不敢这样搞，所以这方面的问题，都不是问题。

　　而李明豹现在又没有什么需要报纸上面报道的东西，所以他就算是采访都不想接，除了明报因为金庸大侠的关系，多少说了一点话之外，别的报纸，压根就采访不到他本人，至于报纸上面报道的那些东西，其实和编小说也差不多，反正让人看了乐呵一下，别的东西完全就没有。

　　等到过了大年，李明豹就更加没有功夫管这些报纸报道什么玩意了。年后总是需要很多事情忙，尤其是像联合院线流通港这样的东西，才弄起来几个月，现在刚过年，就得总结一下之前的经验，好的东西要发扬，坏的东西要改正，六叔他们都忙得和陀螺一样转了，李明豹又怎么可能有闲下来的时间，单单是看报表，就能让李明豹的脑袋大上一块，好在这个时候李明豹的秘书班也进入了正轨，有下面的人按照轻重缓急把事情先大致的梳理一遍，最终拿到李明豹案头上的文件，也就不那么恐怖了。

　　而看完了香港这边的财务报表，李明豹还得看美国那边的财务报表。虽然李明豹现在是在香港，但是香港这边的盈利，在李明豹的产业当中，已经变得不是那么大块了，要不是李明豹必须要香港这边的地位，香港这边的事情处理直接交给一个总经理，都没有任何问题。

　　反倒是美国那边，由于梦工厂电视节目公司最近扩张得厉害，再加上有很多事情需要处理，授权啊，开发新的节目啊，调节市场一类的事情，是相当多的。在这些问题上，不但李明豹这边不敢有一点马虎，包括美国那边很多公司负责人，同样也不敢马虎，甚至因为电视节目公司的扩张，再加上电影公司的底蕴，本来在电影公司工作的那些人，现在很多都在领两份工作，一份是电影公司的，另外一份就是电视节目公司的。

　　那边几个领导，包括玛丽，江之强他们，现在都不再单单是关注电影行业的事情，还得关心电视行业的事情，为了李明豹的事业，做得是兢兢业业。

　　在那边把事情先处理一遍之后，再弄到李明豹这边来的那些文件，也不是一个小数量，很多事情，那边的人都不能拍板，甚至李明豹把千万美元以下级别的签字权力都下放到玛丽他们手上之后，堆在李明豹案头的文件，都还相当的不少。

　　所以，李明豹年后压根就连一点喘息的时间都没有，别说出去玩玩了，连和别人滚床单的时间都没有，忙碌了大半个月，才大体上把自己的事情给忙完。就这，李明豹都还休息不了，因为联合院线这边股东也需要开会，总结下一年的发展纲要，本来这样的会在年后就需要立马开，但是李明豹这个大股东却一点时间都抽不出来，结果这事情就拖到了现在。

　　新的一年，虽然大家都是十分的忙碌，但无论是六叔还是其他几个人的脸色，都是非常好看。毕竟有了流通港以后，现在香港电影的世道，就完全不一样了，就说这几个月在香港新开的电影公司，都至少不下二十家，而这二十家电影公司，还不算所有的电影公司，有的以前就有的电影公司，现在也在卖，能够盈利的电影公司，多少有个牌子的电影公司，现在在香港的价位，是少了两千万港币你就别开口。

　　而没有盈利有牌子的电影公司，现在也是少了一千五百万你就不要开口。甚至那些现在牌照都落灰了，以前还有名气的，现在连办公室都没有的公司，你也是少了两三百万港币就别开口，单单是卖个牌子，都得花那么多钱，而且还有很多人乐意买这样的玩意。

　　整个香港，除了三大电影公司之外，别的电影公司，百分之六十的，现在都已经换了老板在重新经营，而剩下的百分之四十的电影公司，真心想要自己做的那些老板，也不会超过百分之二十，而剩下的百分之二十的老板，不过是想要把公司卖个好价钱。说实在话，没有流通港之前，这些公司别说卖钱了，送给别人别人都未必想要。但现在嘛，市场前景一下子就开拓了，就算是那些想要自己做老板发展电影公司的，其中百分之十都开始和外资谈判注入资金什么的。

　　所以现在香港电影行业，相当的混乱，个个人看着电影公司，眼睛都是绿色的。要放在以前，这些电影公司，完全可以扫入垃圾堆。对于下面的公司影响都那么大，就更别说三大电影公司，邵氏电影公司，单单是这个公司，现在就有人开价八亿港币，想请六叔放手。就算是永胜这样才开业没有多久的电影公司，但在联合院线有份额的电影公司，也有人开价三亿港币，想要把这个公司买下来，这还不算向氏兄弟在联合院线里面的股份，那还得另算。在这样的情况下，也就难怪开会的时候，大家脸上都是笑眯眯的，没办法，现在香港电影的世道，实在是太好了，甚至比香港黄金时代的世道，都还要好。

　　毕竟就算是香港黄金时代的时候，电影公司也没有到这样夸张的程度。而现在，一切的梦想，都实现了，并且超额完成了。虽然这样的世道，显得不是那么的理性，就算是把电影公司开到了香港来，那些外资老板也未必能够赚到钱，但现在这样的危险，都被大家有意的给忽略掉了。

　　李明豹坐在主位上面，看着其他的几个股东，也笑眯眯的开口说到：“看来去年到今年的这一段时间，大家都过得很好嘛，个个都是笑眯眯的，看来流通港的效果，还是很显著的嘛。”

　　“是啊，现在那些不合作的电影公司，也都开始合作了，流通港计划，现在已经取得了圆满的成功，接下来需要做的事情，就是好好的把规矩给弄好，让大家一起赚钱，这样一来，大家的日子就很好过了。当然，和李生你比起来，我们赚的这点钱，都是小钱，李生你那一手，直接就相当于电影行业好几年的总收入，就更加别说纯利润了，比起你的收入，咱们这点钱，真的不够眼看，好在世道不错，钱总是会赚回来的。”雷爵坤很是羡慕的对着李明豹说到。

　　要说李明豹这次在港币上动手，还真是吓了大家一大跳。接近三十亿港币的纯利润啊，比他雷爵坤的总身家都还要高出那么一些，这还是因为现在雷爵坤在联合院线里面的股份溢价得厉害，才让雷爵坤的身家和这样的纯利润差不多，要是以前，李明豹这利润，直接就要比他雷爵坤的总身家高上一大截。

　　这么多的钱，他雷爵坤一辈子都未必能够弄到手，但现在却让李明豹在一两个月里面，就赚到了这么多钱。比起李明豹的大手笔，即便是现在让在坐的各位身家大涨的联合院线和流通港计划，在李明豹面前，都像是在小打小闹。

　　“是啊，李生你这次赚的钱，实在是让人羡慕啊，李照基那个家伙可以说是专业的，但是在赚钱上面，比起你来，都显得是多余的，也就难怪李生你在之前不见李照基，要换了我，我也不见他，白白的让他捡便宜，这世界上没有那么好的事儿。”六叔这个时候，也笑眯眯的说到。

　　听到六叔这话，李明豹赶忙说到：“六叔，这事儿，还真不是我有意的。要知道，当初我选的合作对象，第一个就是他。但是当初他给我的价钱是多少？十比一，而且还是黑市的价格，这样的吃相，我要是和他合作，岂不是亏死了，他先没有把我当一回事儿，就不要怪我不和他合作了，反正这事情说到哪里去，我都不算理亏，要不是他太贪婪，我肯定不会和渣打合作的。”

　　“李生，你误会我了，我没有给李照基说话的意思，说实话，李照基不够厚道的事情，不单单是你现在在说，其他的人也在说，这一次，李照基在汇率上面，也没有少赚，但他赚的钱，大部分都是其他人的，基本上就相当于在虎口夺食。你没有和他合作，是好事儿，要不然，他现在的麻烦，你也得沾到身上去。所以和渣打银行合作，反而是一个好事儿，这些钱毕竟是清白的，就算是港府那边想要动手脚，都不容易，比起李照基赚到钱，还洗一遍来，李生你现在的选择，才是正确的。当然，李生你这次下手也太狠了，以后去英国，指不定就会有什么麻烦。就算是港府内部，也有不少人在议论你呢。”六叔这个时候，完全没有想着和李明豹对着干了，李明豹有这样的能力，他要是还想要耍小花样，岂不是自己给自己找麻烦，所以在听到李明豹说话意思不对以后，立马就解释了一下。

　　“白纸黑字写着，具有法律效果，他们也就能说一下，难道还能破坏规则？再说了，赚那么多钱，也不是我一个人在赚的，难道六叔你以为渣打银行在这个事情上，就完全是义务帮忙？有些事情，大家明白就好了，外面的数据，就仅仅是一个数据而已，没有实际意义，我要真那么能赚钱，港府会吃得下这样的亏？”李明豹稍微解释了一下，就不准备在这个问题上谈下去了。


第502章 打破的口子哪里那么容易关上

　　李明豹之所以这么说，不是为了诉苦什么一类的东西，那些玩意对于面前的这群人来说，没有任何的意义。大家都是生意人，有赚钱的机会，别说是李明豹了，换了他们任何一个人，有这样的机会，就算是背黑锅也愿意。甚至就算是李照基，现在虽然很多人都看他不顺眼，不是因为他抢了大家的银子，而是因为他在这次事情当中，赚了大钱，有些嫉妒而已。

　　要说李明豹和港府的协议有没有猫腻一类的东西，或许下面的人不会在意这些细节，但是像六叔他们，不可能不知道这其中的问题，只不过都是在装糊涂罢了。李明豹不是第一个和港府还有渣打做生意的人，也不会是最后一个和他们做生意的人。香港这些港商，真成了气候的，谁没有一些和港府的地下交易？

　　李明豹现在把这话说出来，就是要让大家明白，这个糊涂，就不要在他面前显摆了，大哥别说二哥，两个人都差不多。他赚的这钱，有自己的门路，你们也别羡慕嫉妒恨，有本事你们自己去弄，不要在李明豹这里唧唧歪歪，为了一些不存在的东西，就搞些风雨出来，还想要在李明豹这里分润一些利益，那根本就不可能，你们这些家伙在李照基那里都弄不倒什么利益，凭什么还有胆量在我这里捞金？

　　有些话，说出来就真是不那么好听，所以李明豹也就委婉的说了一下，继续说下去，对任何人都没有好处，好歹都是大佬级别的人，撕破脸对谁都没有好处。就像李照基和李明豹一样，虽然李照基在这次当中，肯定会恨死李明豹，但表面上，双方还是一团和气。

　　李明豹的意思，说得不算太隐晦，对于这些人来说，都能听得明白，所以当李明豹把那话说出来以后，六叔他们自然也就老实了，毕竟之前就被李明豹教训了一次，现在再想要逼宫，被李明豹反手打一巴掌的可能，更大，大家都要脸，所以这个问题别说李明豹不说下去，就算是他们，也不想要再说下去。毕竟这些利益都是虚的，李明豹要是不开口，他们一毛钱都捞不到，与其羡慕那些钱，还不如来点实际的东西。

　　“恩，我们还是谈谈关于今年的流通港规划吧，最近香港电影行业有些太过热闹了，只要有点想法的人，都在这边开山头，对于我们流通港，有有利的一面，也有不利的一面，这就需要我们自己来动手，把不利的一面给抹掉。”六叔开口说到。

　　“是啊，以前很多电影老板，现在要么就是转行，要么就是和那些外资合作，这还不到半年的时间，咱们香港真正能够算得上是本港的电影公司，已经不多了啊，我看是不是要想一个办法，来改变一下这个问题呢？我们之前那样计划，不就是挺好的么？外资就算是要进入本港，也需要有一个规矩，并且量还不能太大，像现在这样涌进来，也不太好管理啊。到时候什么人都进来了我们的压力就大了，别看他们现在不成气候，但谁知道他们以后会变成什么模样，真要把我们这些人的电影公司都给比下去了，联合院线是否还能够在我们手上掌控，就不太确定了。”邹文淮这个时候，也开口补充的说到。

　　“这个问题，不好解决啊。本来我们之前的计划，是很好的，但是计划赶不上变化，谁叫你们在拉拢那些外国的电影公司的时候，做出了那样的承诺，现在别人都进来了，你们不允许了，这样出尔反尔，不但不会对我们香港这边有任何好处，就连流通港都会受到很大的影响，没有了那些外资企业，本土才能撑起多大的场面？香港电影行业的繁荣还要不要了？即便是我们这些人下心思管理，港英政府那边，也未必会答应，毕竟这些资金已经是来到了香港，要是因为我们自己的利益，就要把这些资金赶走，港英政府绝对不会答应的，那么多的税收，他们又怎么可能放手？别到时候什么事情都没有做出来，反倒是吃了一鼻子的灰，那样我们这些人，就更加的吃亏了。”李明豹听到邹文淮的话，没好气的说到。

　　本来之前流通港规划得好好的，外资就算是进入了香港的地面，那规矩也是相当严格的，想要发展壮大，并不是那么的容易。但是后面六叔邹文淮他们，为了眼前的利益，直接就把这样的限制破坏得干干净净，现在倒是有了不少的收获，连带着他们手上的那些电影公司，也因为外资的不断涌入，市价最少都是翻了一两倍，看起来很是喜人，尤其是六叔的邵氏，要不是因为流通港，再加上联合院线，六叔的邵氏到这个时候，基本上都可以关门大吉了，连收下的那些电影行业人的工资都很难发放。

　　但现在有了流通港的存在和联合院线的股份，六叔的邵氏虽然拍的电影依旧没有什么太大的起色，但现在邵氏电影的市值，甚至比嘉禾都还要高，别说翻了一两倍，五六倍的市值，都不算过分。虽然这些东西仅仅是市值，而不是现钱，但市值有时候，比现钱更加管用，尤其是对于六叔这样不缺钱的人来说，手上掌握一家市值二三十亿港币的公司，他在香港的影响力，绝对要比掌握二三十亿港币现金的人，更高，毕竟现金放在那里，只能起到威慑的作用，但是一个公司，却能够决定很多人的成败兴衰，所以六叔在这个事情上，赚的比邹文淮都还要多。

　　像这样赚钱的方法，甚至不比李明豹抄了港币的收入少，本来就应该没事儿偷着乐，但六叔和邹文淮现在，却是赚了钱，还想要把那些外资的资本挡在香港的外面，以免影响到他们电影公司在香港的地位，这样的事情，其实就相当于吃了别人的霸王餐以后，还想要把别人的酒店给砸了，性质相当的恶劣，也亏得六叔他们还能够这样正大光明的把事情给提出来，这不是扯蛋还是什么？

　　现在更是想要联合其他几个人把这个事情给做成了，为了自己的利益，让别人来出力，六叔他们还真的是打了一个好算盘，真当其他几个人就是傻瓜？反正只要不是三大电影公司的人，都对这个提议没有任何的兴趣，就算是李明豹，也没有替六叔他们出手的想法，毕竟规矩是六叔他们自己给打破的，现在等到吃饱喝足以后，又想要把这个规矩给立起来，单占便宜不吃亏，这世界上哪里有那么好的事儿？

　　甚至李明豹这个时候还无不恶意的想六叔他们的更深含义，即便是不能把现在已经进入到香港的那些外资给踹出去，那也要把这个门给关上，这样一来，其他的外资想要再次的进入香港市场，自己开公司，是绝对行不通的，而和别人合作开公司，或者买一块电影牌照，也失去了先机，那么香港这边真正能够让那些外资满意的公司，其实也就只剩下三大公司，而当流通港越发繁荣的时候，因为规则的限制，别人想要在香港弄到电影公司，那么就必须是向三大电影公司下手，那样一来，单凭规则，六叔他们的公司就能够再翻上几番，到时候无论是整体出售，还是引进外资，六叔他们都可以赚取更多的超额利润，甚至更黑心一点，钱他们要了，但股权什么的，还是六叔他们这些人拿大头。

　　到时候那些出了大笔资金的人在六叔他们的电影公司里面，也就仅仅相当于一个分红股东，连话语权都不要想拿到一点，而想要单靠分红把投资的钱给赚回来，没有一二十年是肯定行不通的，甚至六叔他们再黑一点，把利润再次投资，那么这些人投资进来的钱，其实就相当于是无息贷款，即让六叔他们把自己手上的公司扩大了，还让那些外人一毛钱的利润都捞不到，白白的给六叔他们送资金。

　　所以现在提出限制外商投资什么的，对于六叔他们这些老狐狸来说，绝对是百利而无一害，而对于那些外商来说，这样的投资，完全看不到回报的尽头，吃亏上当都算是轻的，说不定连他们的母公司都会被连累。

　　这样的做法，对于李明豹是没有任何好处的，对于非三大公司的其他股东来说，也没有任何好处。完全没有好处的事情，李明豹凭什么给他们出力？白白付出没有回报也就算了，说不定到时候还得给六叔他们背黑锅，连累到联合院线和流通港，那样麻烦就真的大了，所以对于六叔和邹文淮他们的提议，李明豹就算是用屁股投票，都不可能通过。

　　但这些猜想，并不能拿出来当理由，所以李明豹也就只好把港府给抬出来，李明豹可不相信在这个问题上面，港府会由着六叔他们的意思，毕竟越多的资金进入香港，对于港府才更有好处，像六叔他们这样想要垄断，港府压根就不会开这样的口子，就算是六叔他们发动人脉，港府那边也没有可能答应这样的事情。所以李明豹把港府抬出来，就是要让六叔他们明白，不要闹，这样你占便宜我们吃亏的事情，就不要拿出来让我们这些人看了，没有任何的意义。

　　听到李明豹的话，六叔自然不是那么容易放弃的，于是立马开口说到：“当时我们是没有想到那些家伙对于我们香港那么眼热，再加上为了流通港的成功，所以我们就把口子给打开了，但没想到那些家伙居然会下这么大的心思，这样一来，对于我们本港的电影行业来说，可算不上什么好事儿。虽然那些电影公司是香港的，但是他们拍出来的电影，可就未必是港片啊。”说到这里，六叔一副忧心忡忡的样子。


第503章 老三大电影公司的难题

　　听到六叔这话，李明豹有些烦闷，什么叫做港片？什么叫做在香港拍的电影就不能是港片？到现在六叔他们居然还信奉这样的教条，简直就像当年那些读八股文的老学究说科学就不是知识一样可笑。

　　要是美国的好莱坞也是像六叔他们这样的思想，那么好莱坞到现在也就是小打小闹，即便是拥有整个北美市场，他们的电影依旧只能算是小众的电影，又怎么可能在未来对全世界造成那么大的威胁？

　　李明豹没有想过要让香港的港片，扛旗对抗好莱坞的大旗，这样的事情，不可能，也不现实。但你总得要做点什么吧？像六叔这样的言论，实在是太过狭隘了，六叔难道就不知道香港才有多少人？而整个东亚又有多少人？非要抱着所谓的港片，连钱都不赚了，这难道就是六叔所谓的坚持？李明豹可不相信像六叔这样的商人，会考虑港片纯洁不纯洁的问题，或许这话要是从邹文淮的嘴巴里面说出来，倒有那么一些可信度，但是六叔嘛，那就算了，尼玛要不是现在港片的世道好，六叔说不定现在压根就抱着无线电视台不松手，电影这一块，早就不知道被他丢到哪里去了，哪里还会在这里假惺惺的说什么纯洁的港片，这些都是在放屁。说句不好听的话，六叔的眼里，港片什么的，压根就不是他需要的，他需要的，就是银子。

　　这样的话，让李明豹想到了明朝那些东林党，抱着所谓的祖宗法制不能悔，逼得明朝的皇帝要跳楼，却一边大肆的在海外捞银子，和野猪皮做交易。难道六叔就认为自己和明朝的那些傻子是一样的？

　　“好了，六叔，说什么港片不港片的，对于我们这些人有什么意义？能赚钱的电影，就是好电影，我还真就没有想到六叔你居然会那么热爱港片？”李明豹不耐烦的讽刺了一句。

　　听到李明豹这讽刺的话，六叔的面上也不恼，反正现在能够坐在这里的人，谁没有一点斤两？小范围的讽刺，压根就算不上什么，港商小圈子里面不对付的人多了，六叔要生气也生不过来。都是一个档次的人，没有什么可以不可以的事情。只要不动自己的银子，那一切都好说。

　　六叔也知道李明豹讽刺到底是什么意思，但他不在乎，他真正在乎的就是要让李明豹和其他人，答应给他们三大电影公司壮胆，然后捞银子，别的东西，都是虚的。

　　“李生，那你觉得怎么样，才可以禁止那些外人进来？”六叔这个时候，开口问了一句，这就是要讲条件了，你既然不满意我们吃肉，那么我分给你一块肉总行了吧？

　　六叔说完这话之后，连邹文淮和雷爵坤，都很认真的在准备听李明豹的回答。虽然雷爵坤和邹文淮他们不对付，但是在关系到自己的利益的时候，雷爵坤也不会发傻和六叔他们作对。

　　其实六叔之所以现在就提出这样的想法，也是被逼无奈，自家人知道自家事，虽然现在邵氏电影看起来红红火火，甚至公司的市值还翻了那么多倍，都快要和无线电视台的盈利差不多了，看起来一切都是那么的美好。

　　但实际上却不是那么一回事儿，邵氏电影公司的市值是提升了，但是实质上的东西，还是原来的那老一套。现在之所以那么红火，不过是占了牌子够硬，再加上邵氏之前的名气而已。

　　而这样的东西，等到其他的外来电影公司们都发展起来以后，邵氏的招牌，就不那么光鲜了，毕竟现在邵氏缺的不是市值什么的，而是造血能力，即便是这两年，邵氏拍出来的电影，有这么好的条件，都没有取得太好的成绩，所以六叔就打算在现在邵氏市值高峰期的时候，卖掉一部分邵氏的股份，然后当作盈利。至于之后怎么样，六叔现在还没有想到。

　　如果真的邵氏出现危机了，那么六叔是绝对不会介意整体打包出售，然后赚一票大的，之后他就算是没有电影公司了，手上不也还有联合院线的股份么？那样他在电影行业当中，还是有地位的。大不了再弄一个小公司出来，慢慢再发展，有那么好的条件，另起炉灶算不上多大的事儿，关键就在于邵氏要卖出一个好价钱，而现在这样的价钱对于六叔来说，感觉上还差了一点，所以六叔就打算尽可能的把价钱再抬高一点。

　　所以，六叔其实对于港片纯洁不纯洁的事情，压根就不那么在乎，把这些东西拿出来，不过是要打悲情牌，然后不用付出什么实际的利益，就能够得到想要的东西。李明豹也知道他不在乎，所以直接就开始讽刺。而明白李明豹不可能为了所谓的悲情牌就出手，六叔立马就换了一个姿态，那就直接说利益。

　　而邹文淮和雷爵坤两个人，同样也要看李明豹的态度，其实对于嘉禾来说，六叔这样提价，对他们来说，有一些好处，但好处不多，毕竟就算是嘉禾的市值再大，邹文淮不卖，市值也就仅仅是市值，而不是实际的利益。或许邹文淮背后的那些老家伙会出手，但邹文淮自己，肯定是不会出手的，但这次站在六叔的立场上，是因为他也有一些虚荣心，要是嘉禾市值真的高了很多，那么嘉禾就算是走出去了，底气也会强上很多，反正有好处，邹文淮自然也要争取。

　　至于雷爵坤，其实比六叔想的还要简单，因为他现在已经准备卖掉新艺城了。倒不是雷爵坤对于电影这个行业厌倦了，准备退出这个行业，而是他现在比六叔还有邹文淮都看得清楚，那就是对于他们这些香港人来说，三大电影公司之所以会成为三大电影公司，不是因为他们的电影公司出了多少出名的电影，虽然这也是一方面的原因，但以前的三大电影公司之所以会那么威风，实际上就是靠着院线来的，要是没有院线，三大电影公司和其他的那些电影公司，差别并不是太大。

　　在这样的情况下，只要雷爵坤手上还有联合院线的股份和流通港董事的头衔，电影公司对于他来说，其实意义并不是那么重要，没有了新艺城，只要他还有电影行业人才，他就能再弄出无数个新艺城出来。所以新艺城这个三大电影公司的牌子，对于雷爵坤来说，并不是那么的重要，反而是对那些外来的电影公司，新艺城这个牌子，就真的有三大电影公司那样高的价值。

　　要是以前，雷爵坤就算明知道新艺城的利益核心在哪里，他都不可能把新艺城卖掉，毕竟新艺城是他进入电影行业当中创立的第一个公司，有着很重大的意义。但是现在嘛，雷爵坤却觉得要是他丢掉了新艺城这块牌子，反倒是更加轻松。

　　因为他现在也发现了新艺城其他的那些电影行业的股东们，思维上并不是那么过关，简单来说，就是排外。按理来说新艺城现在的招牌那么大，吸收一下外来的电影行业人才，并不是什么困难的事情，增加公司的实力，也是在变相的让新艺城升值，但是麦加石添他们却都没有这样的想法，外来人想要进入新艺城，并不是一般的困难，而且就算是进入了新艺城，他们想要出头也不是那么的容易。

　　那些家伙完全就没有想过要更大的发展，死拿着现在的权力不放手，这样一来，新艺城未来的成就，就变得相当的有限了，虽然现在还有三大电影公司的牌子撑着，但是就像六叔想的那样，雷爵坤也是在考虑这样的牌子还能顶多久？有了这些争权夺利的股东，新艺城的未来，雷爵坤并不是那么的看好，既然如此，雷爵坤就打定主意，乘着现在新艺城还光鲜的时候，把他卖一个好价钱，然后另起炉灶，再弄出一个电影公司出来。

　　而新弄出来的电影公司，就会完全的听他雷爵坤的指挥，而不是像现在的新艺城那样阳奉阴违。之前就说过，雷爵坤是一个掌控欲很强的人，当初李明豹才出道的时候，就吃过这方面的亏。以前雷爵坤还需要容忍一下麦加他们，因为香港这里除了他们这些人之外，就没有更多的电影人才了。

　　但是现在嘛，有了流通港，更多外面的电影行业人才来到了香港，雷爵坤有了挑选的余地，在这样的情况下，雷爵坤自然不会再忍受麦加他们的小动作，直接卖掉最为干脆，不但能够获得大笔的资金，让自己的现金流变得充沛，还能够真正弄出一个按照自己想法来成立的电影公司。这样的诱惑，雷爵坤自然是抵挡不了的，所以他在三大电影公司当中，卖掉自己的公司想法，是最为坚决的。

　　只要李明豹真提出条件了，就算是会付出代价，雷爵坤也愿意，因为这是付出现在的利益，获得未来更加长远利益的不二法门。所以雷爵坤上心的程度，比一直在出头的六叔都还要高。

　　但李明豹怎么可能允许这样有损联合院线和流通港利益的事情出现呢？要是让那些外商们认为香港弄出一个流通港完全就是为了圈钱，到时候流通港的公信力还要不要了？六叔他们可以在这个事情上没有节操，那是因为六叔他们上面还有一个李明豹大股东在顶着，流通港要是出了什么事儿，别人找麻烦第一个找的可不是他们这些人，而是李明豹。天塌下来有高个子顶着，六叔他们自然就不在乎事情做得到底厚道不厚道。


第504章 理想和现实的差距

　　要是没有利益关系，把人坑了也就坑了，别说李明豹这样的新手了，就算是那些老手，几百年历史的商家，该坑人的时候，一样可以坑，但是在外面的时候，他们依旧是道德模范。所以说坑人什么的，对于商人来说，根本就没有任何的压力。

　　坑人这种事情，不在乎道德不道德，而在乎利益不利益，利益足够的时候，把国家卖了都没有问题，就像当年那群美国牛仔，他们就是因为不想要给英国交税，所以就成立了美国，至于说什么自由一类的口号，那都是给外人看的，现实当中的事情，大多就只是赤裸裸的利益关系。

　　六叔他们想要坑人，李明豹同样也想要坑人，毕竟坑人的利润，比起正常的利润要高上不少。有更多的钱可以赚，他们凭什么不赚？但问题是六叔他们这样的坑法，就不那么合适了。要知道，无论是六叔还是邹文淮他们，抑或者是现在的李明豹，在香港电影行业当中最大的利润来源，就是流通港和联合院线。

　　这才是根本的利益，其他的东西，都是旁枝末节，无关紧要，即便是现在看起来很丰厚的利润，对于整个计划来说，依旧算不上什么大生意。而六叔他们这样的做法，其实就是在捡小钱，丢大钱。当然了，六叔他们之所以这样做，不是说他们的目光不够长远，虽然这也有一定的原因，但最主要的事情就在于，这个大钱，是要大家一起分的，而小钱，却是落到他们自己的口袋当中的，这样一来，实际利益上面，六叔他们赚得就比较多，自然也就喜欢小钱。

　　而六叔他们也相信真要出了信用问题，第一个出来解决的，不会是他们，而是李明豹，谁叫李明豹是大股东？所以就算是要付出代价，他们或许也会因为这个事情付出代价，但是付出更多代价的，永远是李明豹，而不是他们，小投入，大收益，怎么算钱，六叔他们绝对是门清。

　　“六叔啊，我觉得无论怎么样，都不可能杜绝那些外来的商人在香港本土建立电影公司，或者收购电影公司。我知道你们在打什么主意，但这样做，不可行。

　　如果整个东亚就只有我们香港能弄起来流通港，那么无论我们怎么做，那些人都只能是看着，因为他们没有选择的余地。但是六叔你们要明白，香港并不是和其他的地方差距过大，别人想要追上来，都没有那么简单，香港还没有达到那样一家独霸的程度，现在的差距，其实就仅仅是港片先期占据了一定的优势，但这样的优势，对于其他国家和地区来说，并不是完全追不上的。

　　这还是要在流通港没有出现之前，而现在流通港出现了，六叔你们知道这意味着什么吗？意味着整个东亚的电影市场的发展，都会比以前快出好多倍，现在香港电影的那点优势，或许用不了两年，就会被其他国家的电影追平。

　　在这样的情况下，你觉得其他国家的那些公司，会没有一点想法？要是我们香港现在在流通港还没有彻底的根深蒂固的时候，就做出了一些错误的选择，你觉得他们就不会另起炉灶？这简直就是玩笑，谁都知道流通港的好处，我们香港现在其实就是走在薄冰上面，要是能够维持公平的局面，在初期占据很大的优势，然后花上十来年的时间，让所有人都明白流通港在香港才是最合适的，那样我们香港才能算得上是半个高枕无忧，这还是要大陆那边不和香港这边争龙头才能达到的局面。

　　说实话，现在的流通港，对于我的身家增长，意义已经不是那么大了，我完全可以在美国那边开创出一个新的局面，只要我换一个国籍，以我现在的资本，我在美国那边，也是上层的宠儿，再加上我在那边的一些盟友，我在那边的根基，可以说分毫不差于香港这边，就算是肤色，都不可能阻挡我的脚步。

　　流通港计划和联合院线，赚钱大头的，依旧是六叔你们这些人，现在你们却想要弄点小手段，这样做，对谁的危害最大？六叔你们就多考虑一下吧，反正就算是流通港计划彻底的完蛋了，我还有另外的基业，但是到时候恐怕六叔你们在电影行业上面，就不会那么顺畅了。其实我一直都没有想明白一个事情，流通港平平安安的难道就有哪点不好，非要弄出一些小事故出来，合适么？”说到这里，李明豹不想再说下去了。非要把自己当大头来弄，真当自己是泥巴捏的？

　　在听到李明豹最开始的那几句话的时候，六叔和邹文淮他们的脸色，都有些难看，李明豹这样说了，摆明了就是不想让他们赚钱，就连有好处拿李明豹都不要，很是不给他们面子，要不是李明豹之前就在他们面前树立起了自己的威信，那六叔说不定就得打断李明豹的话，然后自己做自己的。

　　但是李明豹话越说越多之后，六叔和邹文淮他们的脸色也在开始不断的变化。说实话，香港本土的电影，麻烦相当的不少，虽然现在看起来欣欣向荣，但就像李明豹说的那样，香港的电影，和别的地方的电影，差距并没有大到完全没有办法追上的程度。只要各地的电影公司能够赚到钱，那就能够很快的追上香港电影的进度，而到了那个时候，香港流通港唯一的优势，就会很快被抹平，到那个时候，大家的电影都是拼质量了，说实在话，电影这个行业，其实和科技产业都差不多，赢家通吃，只要落后了，那你不但赚的钱少了，资源也会变少。

　　最典型的例子就是邵氏，短短几年的时间，就把那么大一个邵氏，弄得从盈利变成持续出血，要不是出现一个李明豹，邵氏现在未必能够撑的下去，别说卖大钱了，想要卖个小钱都不容易。现在虽然暂时的摆脱了这样的困扰，但并不是说就完全解决了问题，毕竟电影公司最主要的东西，还是电影，要是电影一直好不起来，那么邵氏早晚也得挂掉。

　　也就是因为这样的情况，六叔才会打主意把邵氏卖掉，或者说是卖掉一部分。但是六叔做这个打算的时候，就仅仅想到了邵氏自己的问题，而没有考虑更多的事情。现在李明豹把问题给说出来以后，六叔立马就明白，邵氏就算是想卖，也未必是那么容易的事情。

　　邵氏现在之所以看着那么红火，完全就是因为流通港，而要是流通港出现问题了，他的邵氏也就连带的会出现各种问题。尤其是公信力的问题，只要出现了，别人再拖上一两年的时间，那么邵氏到时候，亏本甩卖都不那么容易甩出去。这绝对不是臆想，因为邵氏现在的市值太高，就算是别人有心想要买，那也不是三五个月就能够搞定的事情，但是流通港的公信力要是出现意外，那么不用两三年就得垮掉，到时候引起的反应，就是一连串的，流通港挂掉，那么邵氏的水分也会被很快挤出去，而挤出去水分的邵氏，对于外面的那些商人来说，不过就是一个亏本的企业，就算别人想要得到，那么也不会给一个高价，所以六叔的打算，虽然看起来很是让人着迷，但实际上，却根本就行不通，那些东西，完全就是水中花，看得见摸不着。

　　而原本心情比六叔还要急迫的雷爵坤，这个时候也是心中冷汗直冒。他的计划，虽然和六叔都是差不多的，但是他的计划，更加寄托于流通港和联合院线，只有这两个东西不挂掉，他的心愿才能够实现，要是这两个东西挂掉，那么他摔下来，肯定要比六叔还要惨，原本他也认为李明豹在多管闲事，但现在他却觉得李明豹比他都还要看得明白，看起来很美好的东西，实际上却并不是那么容易实现的。

　　至于邹文淮，也对李明豹的推论感到心寒，比起六叔和雷爵坤来，他的主业就是电影，所以香港电影市场的变化，对于他的影响是最大的。要是因为这个提议，让香港电影失去了先机，不但流通港要挂，他的嘉禾，也会受到很大的损害，尤其是李明豹说那些外商在电影行业上，香港的优势最多就能保持一两年的时间，这对于邹文淮来说，就实在是一个噩耗。嘉禾要和别的电影公司单打独斗，压力好大啊，没有流通港在前面顶着，他们嘉禾的出路，也就相当艰难了。

　　被打破了美梦的六叔他们，个个人的表情都很精彩，好半响，雷爵坤才开口说到：“还是李生站得高看得远啊，要不是李生这番话，我们这些人或许还会沉浸在辉煌里面，李生这番话，算是彻底的把我们打醒了。以前的香港电影，或许还是一个单打独斗的环境，但是现在的香港电影，更多是在依托于流通港和联合院线，要是流通港计划因为我们这些人的私利而受到影响，那么连带着我们香港电影，在东亚地区，也会变得相当的艰难，再加上别人的努力，未来香港电影的前途，可就不那么美妙了。无论是为了什么利益，我觉得流通港这个大旗，都绝对不能倒下，像现在这样不但不保护，反而是挖墙脚的行为，是绝对要杜绝的，我们只有让流通港保持绝对的公平性，那么我们香港的电影才会有一个活路，要不然，以后香港电影，可就没有人看了。毕竟咱们本港的电影市场，就那么大，要就靠着本港的观众，想要维持那么庞大的电影产业，根本就不现实。”


第505章 公平不仅仅是口号

　　“雷老板这话，算是说到了点子上面。说实话，香港电影现在能够发展到这个模样，香港本土电影，的确起到了很大的作用，但是香港电影在以后，能够起到的作用，就相当的有限了。

　　毕竟流通港把所有东亚的电影都流通起来以后，只要那些电影公司们不傻，都会积极的学习香港电影的成功之处，而这样的学习，也用不了多久，毕竟咱们东亚拍电影，不可能像好莱坞那边一样，拍个一两年才弄出来一部，咱们东亚这边，电影工业基础薄弱，所以拍电影上面，就显得很敷衍，很快。

　　香港电影现在说实话，最成功的一点，仅仅就在于一些创新，而不是基础。创新这种东西，只要有人开头，别人也会很容易模仿。想要让香港电影一直都走在前面，这不现实，也不可能。所以未来香港电影和别的地区电影水平相差不大，并不是天方夜谭，而是一种现实的东西。在这样的情况下，香港电影想要保持龙头地位，就必须产业升级，进行精细化的打算，把电影做得精致一些，才能够获得更多的回报，但电影这东西只要开始惊喜了，成本就要开始上涨，所以单靠香港本土，想要收回成本，基本上不可能。也就是越到以后，就越是需要外部的环境，而其他国家的电影公司，也会走这样的道路，这也就是为什么流通港出现了以后，所有人都乐意来流通港交易，不是说我们香港做到流通港是多么了不起的成绩，而是现在大家都需要这么一个平台。

　　这个平台，现在暂时是放在香港的，但是这个平台，不可能永远都在香港，近水楼台先得月的道理，在东亚不会有人不知道，所以别人也会想方设法的把这个平台抢过去，而我们香港想要一直保持这个优势，就必定要做到真正的公平，甚至有时候牺牲一下本港电影的利益，也必须要让别人满意。

　　牺牲自己的利益，只要平台在香港，那么早晚就有补回来的时候，但要是给予香港本土电影太多的优势，那么这个平台，说不得就会被人给拿走。而流通港要是被人拿走，单靠香港本土的电影基础，能够承受得了现在的电影工业么？肯定是不行的。所以我认为，为了更多的利益，流通港的公平公正，不仅仅是一个口号，而是要我们切实的做下去。

　　别说像六叔你们这样很明显的手段，就算是暗地里的一些手段，也最好是不要做出来。香港电影行业，现在基本上已经是和流通港绑在一块了，少了本土的电影公司，流通港还有可能活下去，我们也可以靠着流通港继续赚钱，但要是流通港出现问题了，那么本港的电影，靠着这么几百万的人口，你们觉得会有怎么样的收获？

　　不要忘了，现在流通港牵扯到的利益，已经不仅仅是我们电影行业，包括其他很多行业，现在也在享受着流通港的利益，虽然他们的这些利益并不是白白的在享受，也有我们一份，但要是流通港出现问题了，那么不单单是我们电影行业会有麻烦，别的行业，也会有麻烦，而有了麻烦，所有的人都会找上我们。到时候，六叔你觉得单单是我们电影行业，可以扛下这么多的压力么？别说我扛不下来，就算是整个香港电影行业，都扛不下这样的压力，到时候，香港的电影行业，就会成为众矢之的，完全毁灭掉，也不是不可能的事情。

　　所以做任何事情的时候，我们现在都得考虑是否会对流通港造成影响，流通港不仅仅是我们的摇钱树，必要的时候，也会变成我们的催命符，真要惹了众怒，大家在香港的产业，会受到什么样的影响，自己估量一下吧。”李明豹说到这里，脸色很是严肃。

　　李明豹不是一个喜欢长篇大论的人，但是他现在，确实要给六叔他们说一下这里面的门道，要不然，到时候六叔他们跑不了，李明豹自己也会受很大的损失。说实话，这个黑锅，谁都背不起，到时候无论是官方的压力，还是行业内的压力，甚至是行业外的压力，都能把在场所有的人，挤成肉饼。

　　流通港起源于他们这些人，但是到现在，已经不单单是关系到他们这些人的利益了，任何损害这个利益的人，等到算账的时候，没有谁会跑得掉，到时候六叔的无线，都未必能做得安稳。所以为了让这些人明白后果，李明豹也免不了长篇大论起来，为的就是让大家明白这里面到底牵扯到了多少利益。

　　只要明白这些利益团体到底有多大的实力，那么以六叔这样的聪明人，以后就绝对不会敢打流通港便宜的主意。反而会成为坚定的保护者，李明豹很不喜欢给别人擦屁股，那么现在就要让六叔这些人明白，有些屁股，他李明豹都擦不了。

　　李明豹的长篇大论，起到了非常好的效果，六叔他们都是深明大义的人，当然，也可以说是识时务的人，之前李明豹把自己的底牌亮出来以后，六叔他们就给予了李明豹相当的尊重，而现在李明豹更是把流通港要出现问题了，会面临的问题给说出来以后，六叔他们就彻底的焉了。之前六叔他们就想着给自己牟利，然后让李明豹来给他们擦屁股，更多的东西六叔他们不是想不到，而是认为那样的事情不可能出现，因为李明豹够强势，到时候肯定会拉他们一把。

　　但是现在李明豹都这么说了，准备在香港养老的六叔，哪里还敢把所有的希望都放在李明豹身上，李明豹香港的基业就算是全都没有了，他还有美国那边的退路，但是其他的人，可就没有这样好的条件了，要是李明豹不顶缸了，他们这些人，立马就得完蛋，再加上那么庞大的利益团体，六叔到时候在香港养老的打算，都得完蛋。

　　这里面的深浅，谁都不敢大义。所以他们对于李明豹的话，感触也最深，老江湖的经验，让他们明白流通港现在已经成为了一个禁忌，要是好好发展，那么就是你好我好大家好的局面，要是流通港挂了，那么他们没有一个人能够跑掉，或许李明豹可以，但是他们这些人，是绝对跑不掉的。

　　流通港自然挂掉，他们都会受到很大的影响，要是像现在这样主动挖墙角，然后把流通港给弄挂了，他们今后的日子，就只能看天意了。

　　“李生，之前我们那些话，就当是在放屁。今后我们是绝对不会再讨论这样的问题。我之前是没有想到我们一手弄出来的流通港，会变成这幅模样，要早考虑得更多一些，这些事情我们压根就不会提出来。虽然六叔我自诩为老江湖，但是看来在大视野上面，和李生你这样的年轻人，还是有很大的差距啊。以后关于流通港的路，还请李生你多多费心。”六叔这个时候，感慨的说到。

　　要说以前的时候，六叔这些人，很是想要把李明豹这个大股东给架空，然后独霸流通港和联合院线的利益。但是现在嘛，六叔这样不服老的人，也不得不认为，流通港和联合院线放在他们这些人的手上，不但不会得到什么好处，反而会因为这样的东西，让他们这些老江湖晚节不保。这两个东西，发展潜力大，利益牵连也很多，要是李明豹这家伙脑子不够清醒，和他们这些老家伙也是一样的想法，那么到时候灭顶之灾降临的时候，他们都未必会明白这到底是为什么。

　　也就是李明豹能够把这里面的利益关系看得通透，虽然是局内人，并且还是主要领导人，但是李明豹却可以站在局外人的身份上，来挑出流通港和联合院线的毛病，这对于六叔他们来说，实在是太难得了，有了李明豹的话以后，六叔他们现在哪里还敢有掌控流通港的想法？这东西赚钱的确很多，但是危险性也很大，要是不明白里面的门道，六叔他们或许还眼馋，但是现在，流通港的管理权力，在六叔他们眼中，其实就是一个烫手的山芋，好处大，但是坏处更大。

　　李明豹把权力抓过去，对于六叔他们来说，反而是一个好事儿，钱没有少赚，但是风险却要小上很多。相比起那点权力，六叔他们更喜欢一个安稳的环境。正是有了这样的想法，六叔才会这么心甘情愿的让李明豹抓更多的权力。

　　而六叔说了那样的话以后，其他几个股东，也或多或少的表示了支持六叔的想法。就算是向氏兄弟他们，虽然也很想要流通港的权力，但是他们也认为这个权力放在他们手上，未必就能比六叔他们做得更好，放在李明豹这里，比他们自己掌控应该还要安全很多。

　　之前李明豹要这个权力的时候，是以自己的实力把六叔他们给压制服气的，这样的服气，并不牢固，只要李明豹这边出了什么意外，那么六叔他们跳出来争夺，是绝对会出现的。但是现在通过李明豹的一番话以后，六叔他们是心里真正的服气了，就算是李明豹以后真出现了什么问题，六叔他们也不会和李明豹闹分裂，反而会支持李明豹掌握这样的权力，在效率上，就会高上很多。

　　这样一来，李明豹对于流通港的管理上面，不能说是立马就能够达到如臂使指的程度，但是他说的话，也会被下面的人坚决的执行，随着时间的加深，那么李明豹以后就算是发出了一些大家暂时不明白的指令，大家也会老实的执行，在无形当中，李明豹的地位，就会有本质性的提升。


第506章 要提升的格局

　　李明豹在真正接手流通港的管理之后，其实也没有太大的变动。要说六叔他们对于流通港的建设，是真的用了心的，即便是六叔他们之前有私心，但是他们的私心其实也是建立在流通港上面的，所以就算是六叔他们，在流通港的工作当中，也是用了很大的心思，反倒是李明豹这个流通港的创始人和主要管理者，成了一个甩手的掌柜。

　　之前是因为手上没有那么多的人，同时也因为那个时候六叔他们在这边的势力很强势，所以流通港计划实行以来，李明豹在里面的人手，是相当的不足，就一些不太关键的岗位上有自己的人，其他的地方，全都是六叔他们，还有那些外商出人出力。

　　而真正接手流通港以后，下面的人对于李明豹自然是惶恐不安，毕竟他们这些占据主要位置的人，其实都不算是李明豹的心腹，既然李明豹现在管理了流通港，那么重要的位置，怎么说也要一些心腹来帮忙吧？那他们这些人的位置，就未必能够保得住。要知道，在流通港里面做事，现在算是香港相当体面的一个工作，尤其是像他们这样的管理者，不但是有名，还有利，虽然他们没有实际的掌管什么产业一类的东西。

　　但是制定规则，在某种程度上面，比起管理实际产业，更加的有权力。毕竟规则的制定上面，稍微偏向一点某个地方，那么那个地方的人的获利，就是两个概念。尤其是流通港建立的地点是在香港，所以那些外商本能的就有恐惧感，要是香港人手伸得长了，那么难免就会损害他们的利益。所以那些外商对于流通港这边的人，都是费尽心机，小心一点的公司，上供主要是为了保证公平，而大胆一点的公司，就是想要获得更多的好处。

　　反正在李明豹接手流通港之前，一定程度上，这些在流通港工作的实际管理者们，都被养肥了不少。名利双全的情况下，他们自然是不会想要换一下工作，要是把工作给换掉了，他们未必就还能弄到这么好的岗位。

　　但是李明豹接手以后，却一个人都没有换，就连那些最为重要的地方和职位，李明豹也依旧没有动那些人。而是在反复的强调一件事情，那就是公平，公正，公开。关于流通港规则的规划，李明豹重点强调的就是这三公，不能让香港这边吃亏，同样也不能让海外的那些商人们吃亏。在制定规则的时候，谁都不能在利益上面动手脚，不能保证绝对的公平，但是必须保证相对的公平，甚至在某些地方，香港这边还可以让出一部分利益出来，以保证流通港的公平性。

　　要是谁违反了规定，那么就不要怪李明豹手狠。在开了几次会议之后，不但那些流通港的管理者们感觉纳闷，就连放弃了权力之后的六叔他们，同样也纳闷李明豹的这些作为，说好的管理流通港，难道就是这样管理的么？人不换，就连续不断的开几次会议，就能把流通港管理好？这不是在扯蛋么？但基于李明豹的威信，六叔他们也不好多插嘴，反正现在他们已经把流通港这个大包袱丢给了李明豹，那么怎么管理流通港，就是李明豹的事情了，他们完全不插手。

　　在这样的事情当中，不但外人难以理解李明豹的做法，就连李明豹自己的团队，同样也不理解李明豹这样做到底是为什么？难道就是为了流通港的稳定，怕大规模的拉下那么多人会让流通港的运转，失去控制，导致流通港出现混乱？这倒是一个很有可能的理由，但是就算是混乱，那也是一时的混乱，相比起之后的长治久安，这点混乱的代价，李明豹付得起，而无论是六叔还是那些外商，同样也等得起，那这样的理由，也根本就成不了理由啊。

　　外人不敢对李明豹在这样的事情上唧唧歪歪，但是李明豹自己的团队，却对李明豹这样的行为，议论纷纷。毕竟他们这些人议论，也是对李明豹好，所以他们议论起来，根本就没有任何的负担。

　　李明豹自然没用多久，就知道了他们的议论，所以干脆就给大家来了个开成公布，把在香港所有的管理层人员，都叫过来开会，解释一下他为什么要那么做。

　　在大会议室里面，李明豹看着下面密密麻麻二十多号管理者，心中的成就感相当大。就在去年，他从美国那边挖过来的人员也不过就那么几个人，而就这几个人，他还得到处分，美国那边倒是不需要安排人，但是大陆那边，却少不了操心，长年累月在大陆那边生活的人，也有好几个。但就算是这样，现在能到自己这里来开会的管理者，依旧有二十多个，这就证明自己的实力，在极短的时间里面，确实有了长足的进展，要不然现在也不会有那么多人在这里。

　　看到人都到齐了，李明豹首先就开口说到：“我知道最近一段时间你们这些家伙都在那里议论，议论我为什么不对流通港下手，尤其是你，易康，作为发展部的经理，你的议论声音是最大的，对我这样做也是最不满意的。我就想听一下，你对我这样做，难道就真的看不出来我打算做什么吗？我不相信你的脑子会看不出来我的想法。既然你能够看得出来，那么又为什么要这样做？难道你就那么惦记那一个位置？”

　　李明豹这话，说得就相当的重了，平日里面他对着自己这些从美国拉回来的人才，都是相当的客气，就算是有些争执，也是客客气气的。但是这一次，李明豹却不打算惯着这些家伙。

　　要说这些从美国拉回来的人才，好用不好用？那当然是相当的好用，只要给他们一个支点，他们就能弄出来好大一片业绩。而易康这个出鬼主意的家伙，更是在一些小范围的争执当中，出尽了风头，自打易康来了香港之后，那些老家伙对李明豹这边的人，第一怕的就肯定是李明豹，第二怕的，那就绝对是易康，没办法，这个家伙智商太高，学识也好，就算是经验，在美国那个狼吃狼的社会锻炼了那么几年，也不是香港这边那些老思维能够比的。

　　对于李明豹的怕，他们最主要的还是怕李明豹的实力，对于李明豹的脑子，他们反而是不怎么怕，真要论到手段什么的，李明豹的手段其实相当的简单，那就是以绝对的实力把人给压服，再加上一些先进的理念，所以才取得了这样的成就，但是说到手腕上面，李明豹真不算是一个行家，要不然之前也不会吃六叔他们那么多的闷亏，虽然这也有李明豹在妥协的因数，但也确实说明了李明豹对六叔他们的老辣，没有多少办法。要是换做易康来做事，那么就算是六叔他们要占便宜，也未必能够占得了多少，损失不会太大。

　　从这点上来看，就能够看出易康的可怕，要说李明豹是一头熊，那么易康就是一匹孤狼，别说打他的主意，要是不时时的防着，说不定什么时候就会掉块肉。所以易康也成了六叔他们这些人最不待见的其中一员。易康本身的手段就让人恶心，再加上李明豹的实力，这样的人，放到哪里都让人头疼。

　　对于不太擅长耍手腕的李明豹来说，易康的能力，的确需要他相当的重视，但是这一次，李明豹却不打算再这么放下去。格局不同，不但要让李明豹提升，同时也要让自己的手下思维提升，要不然，他们就会跟不上李明豹的步伐。

　　易康的小手腕固然是耍的利索，但是这些手段，终归是上不得台面，以前易康那么滋润，是因为李明豹的实力不足以压服六叔他们，所以有易康在调和，那么六叔他们占便宜也占不了多少，不至于自己人不在，吃亏吃的厉害。

　　但是现在眼看六叔他们都彻底的服了，那么易康再耍一些小手段，就不再是为李明豹获得利益，反倒是容易惹上更多的麻烦。毕竟大便宜都占完了，你还在小刀子割六叔他们的肉，放谁身上，都不痛快，李明豹又没有打算一个人就把大旗给扛起来，那么六叔他们这些人，就必须要团结，非要占一些小便宜恶心人，到时候吃亏吃得就大了。所以李明豹必须要敲打一下易康，让易康尽快的提升自己的格局，那样才能在未来，继续为自己出力，而不是渐渐的从核心层滑落到下面去。

　　易康自然是不明白李明豹的格局提升之后，连自己的手段都不太满意，但是他也能从李明豹这话里面听出李明豹对自己这些做法，很不满意。在李明豹这个团队里面待久了，易康也没有想着要离开，就打算在李明豹这个团队里面，占据一席之地。毕竟发展前景这么好的公司，再加上李明豹这么一个领导人，对于他这样的人来说，实在是可遇不可求，要从这个团队出去了，天知道还能不能够得到一个合适的岗位，虽然像他这样的人才不愁金钱，但是就缺乏一个能让自己施展抱负的平台，李明豹这个平台，不是那么容易遇到的。

　　所以在听到了李明豹不满以后，易康立马就回答到了：“在这个事情上，我的确是做得有些过了，对于老板你的心思，我很明白，留着这些家伙，不过是为了杀鸡儆猴。那些家伙在流通港里面捞的好处不少，也都肥了。要是直接就把他们弄下去，固然是拿到了位置，但是他们本身拿到的东西，我们却拿不回来，到时候就算是接手，他们的包袱，还得我们来背，还不如先把他们留着，等到合适的时候，再拿出来用一下，对内对外都好交代。”


第507章 鸡肋的位置

　　易康的话一出口，其他的那些人都倒吸了一口凉气。谁尼玛说李明豹不会玩阴谋，只不过李明豹平日里不玩这个，但是要玩起来，也能要人命。要是易康说的话真就是李明豹的想法，那么李明豹的阴谋手段，其实也不差的。

　　听到易康的话，李明豹点了点头：“那些家伙坐在那个位置上，吃了不少的油水，而这些油水，本就不应该有的，和公平公正更是完全相悖。

　　他们是六叔和其他人的人，我现在虽然拿到了流通港的控制权，就算是要废掉他们现在的位置，其实也是一句话的事情。但是我没有这么做，就是因为他们的位置好废，他们拿到的油水，不好处理。

　　我要是直接就把他们送进去，无论是谁，都会说我的不是，这样一来，他们欠下的东西，到头来却要我来还，这样的傻事，我当然是不会做的。而他们的油水，或许交给了一部分给六叔他们，这笔钱，我也不好开口找六叔他们要。所以这笔债务，相当的麻烦，我不想因为动这些家伙，就牵连到六叔他们，这样反而会让我的计划出现大麻烦。

　　所以我就只有让他们继续呆在那个位置，然后再反复强调公平，以前的公平是嘴巴上面说出来的，而我说的公平，却是要切实的做下去的。要是在我说了这些话之后，他们还要继续犯规，那么就算是我把这些人弄下来然后起诉，谁都不敢开口求饶，就算是六叔他们，也就只有断尾求生的份。所以放他们在那里，对我们有好处，在这个问题上，易康的确说得不错，但是也并不是那么全面，这些东西，对于我来说，仅仅是附带，我真正在乎的东西，你易康根本就没有想到。所以你这个家伙才会急吼吼的要去流通港拿位置。

　　要是你能够明白，那么你就绝对不会沾这些位置，因为这些位置对于你易康来说，不但半点好处没有，反而会劳心劳力，对你来说，反而是个苦差事，我不认为你易康会有这样的献身精神。说实话，易康你在我手下做事，做得的确不错，但那是以前，现在你如果还想要继续为我做事，那么就必须要提升自己的格局，要不然，你以后也就只能是小打小闹，出不了头。”

　　李明豹说的这些话，让原本就有些害怕的易康，更是大气都不敢喘一下，他自己的确是猜到了李明豹的想法，但是现在听李明豹这样说，他就明白自己并没有猜测全面，要不然李明豹也不会这样说。

　　作为一个智囊，连老板的想法都猜不全面，也就难怪李明豹会那么不满，现在更是说出了他要再像这个样子，以后就只能小打小闹的话，这样的话，对于易康不亚于晴天霹雳。

　　“李先生，你的意思，我的确不太明白，还请李先生你说明白一点，我以后到底该怎么做？我谋求流通港的位置，难道就有什么错误么？这些位置那么重要，要是我们一个人都没有在里面，那么难免就会有一些反复啊，六叔他们都不是善茬，一时的压制，不代表这事情能够长久下去啊。就像当初联合院线的时候，要不是李先生你借着机会，那么或许到现在我们连联合院线都掌控不了，联合院线李先生你都出手了，但为什么不对流通港出手呢？”易康这个时候，是真心想要请教，所以直接就把关键性的东西，给问了出来。

　　至于说六叔安排的那些人在听到李明豹的话以后就收手，让李明豹不能杀鸡儆猴，然后树立不起来威信的事情，易康却压根就没有问，因为以他的智商，很明白这样的推论根本就是无效的。任何一个利益链接，并不是说某一方想要断掉就能够断掉的。尤其是像流通港这样的项目，就算是六叔他们的人想要收手，给予利益的那些外商，也绝对不会放手，到时候事情要是被这些外商给捅出来了，那么那些人也依旧是只有被拿下这条路。无论他们收手不收手，其实现在已经成了定局，毕竟那些规矩，不是小孩子过家家，想要怎么定就怎么定的，排出来的规矩，都成了定局，现在已经可以变成罪证，再加上资金链，那些人怎么逃都逃不掉，除非六叔他们出手，主动欠下李明豹的人情，然后退还利益，再把条例给改掉，然后推出一个替罪羊，那么才能够万事大吉。而这样做，对于六叔他们的利益损害，是相当大的。

　　没有足够的价值，是绝对不可能让六叔他们出手，即便是出手，六叔他们能够保住的人，也就仅仅是几个真正的心腹，其他的人，就得看李明豹的心情了。关于这个问题，在六叔他们把流通港的大权给了李明豹之后，六叔他们就肯定明白会出现这么一天。李明豹需要做的，就是等待，等着六叔把真正要捞出去的人都捞出去了，李明豹就可以下手了，到时候，还在位置上的那些人，是绝对没有好下场，同样是背锅侠，他们的待遇，肯定就不会像李明豹这样好，毕竟实力不同，能力也不同。他们要不进去，又怎么能让所有人都满意呢？

　　所以，注定的事情，以易康的脑子，压根就不会再问，他是一个聪明人，不是白痴，自然知道什么东西需要问，什么东西问出来了，不但不会有好效果，反而会让自己的价值降低。

　　聪明人的对话，一向很简单，听到易康的问话之后，李明豹也明白易康并没有变成白痴，只不过这格局还是有问题，聪明的脑子，不太好锻炼出来，因为这就相当于是天赋，白痴永远不可能变成聪明人，因为他们的大脑固定了他们的成就。而格局这种后天养成的东西，反倒是容易培养，尤其是对于易康这种本来底子就好的人来说，只要李明豹稍微提点一下，那么易康就很容易把自己的格局给提升起来，然后发光发热，为自己的事业做出自己的贡献。

　　“我之前就说过，流通港以后，会变成一个真正公平的地方，关于这点，就算是六叔他们也都同意了我的想法。毕竟流通港牵扯到的利益太大，越是到后面，就越是没有多少人能够动的了，毕竟谁想要改规矩，付出的代价都会让人吐血，就算是我，也同样不是那么容易把一些规矩给改变的。

　　所以未来的流通港，就会变成一个单纯的管理机构，各方利益牵扯在一起，维持一个相对坚固的平衡，除非某一方的势力强大到无视大部分人的意见，那么或许才可以为所欲为。但是那样的势力，或许也就看不上流通港这点利益了。

　　所以真正在流通港里面做事的人，以后不会太滋润，钱或许有一些，毕竟那里的工资还是不错的。但是权力，却不会有太多，因为权力这种东西，基本上就相当于是我们这些做老板的人，相互妥协之后，才能出现新的规定，简单来说，流通港只要稳定以后，那么流通港就不再是一个权力机构，而是一个执行机构，大事情，流通港里面的人，是一个主都做不了，就算是小事情，想要通过，也不是一般的艰难。

　　这样一个地方，你易康会喜欢去？就算是做到总经理的位置，也就仅仅是一个执行人，而不是一个决策者，这里面的差距，难道易康你会不明白？所以，在我看来，流通港里面所有的位置，其实就是个鸡肋，包括总经理的位置，那也是个鸡肋。就算想要一些额外的收入，都不是那么容易，对于你这样的人，其实就相当于是一个禁锢的地方，没有大事发生的时候，就算是一条狗坐在那个位置上面，也不会影响到工作，这样的位置，你喜欢？”李明豹略带玩味的对易康说到。

　　听到李明豹这一解释，易康脑子稍微一动，就明白了过来。而明白了之后，易康也就知道了李明豹为什么说他的格局低。他之所以闹，不过就是为了流通港那些实权的位置，想要让自己的价值发挥得更多一些。

　　但他却没有想过，流通港要真正做到公平了以后，那些现在还是实权的位置，还能够再实权下去么？他能够看到李明豹的用意，也能够明白李明豹真心想要做的什么事情，但是却没有考虑过李明豹做了这些事情以后，对于流通港到底有什么样的影响，小事儿上，他判断得不错，但是在大事儿上面，他却一点都没有考虑过，这样的事情，的确就是他的格局出了问题，但凡是有那么高格局的人，不会看不明白这些关联的事情。

　　如果用大陆那边的机构来说明，那么流通港这边的工作，就有些像党史办靠齐，研究党史什么的事情，其实是相当重要的，但是党史办工作的人，却不那么重要，因为党史这种东西，是上面想要研究什么，下面就得研究什么，研究的方向，压根就不归党史办，而是归上面，党史办这边，其实就相当于动体力的人，上面的人，才是动脑力。

　　决策者和执行者之间的差距，不在于他们的工资待遇如何，而在于他们的权力如何，或许一个决策者的工资，初期只有三千块，而一个执行者，或者说一个工地的小工，舍得下力气，他一个月挣上万块都没有问题。但是这两个工种，发展的潜力就是两回事儿。舍得下力气的人，累到死他都拿不到月薪十万。但决策者要是做好了，月薪十万却绝对不是妄想。


第508章 香港代表团

　　易康的错误就在于他压根就没有看明白在李明豹改变规则之后，原本是属于决策者的流通港好位置，变成了执行者。但凡他的格局稍微高一点，怎么都能够看明白这个问题，可惜他在李明豹把话说出来之前压根就没有看出来，这就麻烦了。

　　好在易康的脑子不笨，所以李明豹这样提点以后，他立马就能明白过来，于是满脸惭愧的说到：“老板，我错了。这次的事情，是我做得过了。”

　　“就只是做得过了？你的格局呢？我把你从美国挖回来，并不是就为了让你耍一些小手段，要仅仅是小手段，其实香港这边的人比你更加的合适，他们都是老香港，比你更了解行情。我看重你的，是能力，是你的经验和学识，这些东西，是香港这边的人不具备的。以前因为你老板我没有站在更上面的层次上，所以你做一些小手段出来，我也不说什么了。但是现在这些小手段对于老板我来说，已经没有太大的用处了。你也算是跟着我的老人了，老板都在与时俱进，难道你就不能看得更远一些？不单单是易康你，还有其他的人，我的事业会发展得很快，在这样的情况下，就更加需要你们这些有能力的人，能够跟上我的脚步，这样才能让我这个当老板的舒心，要你们都打算守着一亩三分地，那你们对我的作用就相当有限了，也浪费了你们的能力。所以我要求你们这些人，必须要跟上我的脚步，甚至要超越我的眼光。在公司里面，你们的格局越高，对我的帮助也就越大，要什么事儿都得我这个老板出主意，那我还要你们这些人干嘛？你们的能力，还需要提高啊，要真跟不上脚步，错过了这个时代，恐怕也不是你们希望得到的答案吧？”借着说易康的时候，李明豹也顺势的敲打了一下其他的员工。

　　李明豹一向不怕自己的手下眼光超前，甚至能力比自己都还高明。要真有这样的人，李明豹不但不会感觉到危机，反而会十分的高兴，因为这才算是证明了自己的眼光，手下越厉害，李明豹也就越轻松，毕竟自己的公司是私企，没有什么手下的人把自己顶了然后单干这样的事情发生，公司的主动权，永远是掌握在他的手上，所以他需要的不是一些围绕自己的人才，而是需要一些具有开拓性的天才。有这样的人，就算是给他加工资，分股份，李明豹都不会眨眼。因为这样的人，能够给她带来更多的回报，所以李明豹不会在这个事情上面吝啬。

　　私企和国企或者政府组织最大的区别就在于，下面的员工就算是再厉害，也不可能把老板的位置给抢了，所以李明豹真要放下权力，让手下的人自由发挥，不但不会影响到自己这个老板的权威和实力，反而会增加自己的底蕴。李明豹手上的企业都是私企，所以就越是希望真正有能力的人出现来给他干活儿。

　　当然，敲打归敲打，李明豹也不会把自己手下这帮人弄得提心吊胆，那样反而没有任何的好处，所以在说了一通之后，李明豹的口气又软了下来：“接下来这几年，我们公司会继续高速的发展，虽然手上的公司或许不会增加太多，但是每一个公司的实力，都会大大增强，而增强了公司的实力，总是需要一些有能力的人去管理他们，所以你们这些人最好是打起精神来，不要认为我在香港这边的收益不如美国那边，就懈怠了，要香港这边的事业真那么简单，你们觉得我会把重心放在香港，而不是美国么？这都是有原因的，你们也别想着在这边没有出头之日。只要你们认真的工作，总是会找到合适自己的位置，但要是懈怠得太过严重了，那么无论是我第一批招回来的人，还是之后进入公司的人，公司未来高层的位置，都不会有他的份。我这个人虽然念旧，但同样也希望公司能够发展得更好，在公司里面论资排辈，这一套在我这是行不通的。要是有新进来的人表现好，我委以重任，也不是不可能的事情，一切，都得看你们自己的表现，我是个粗人，讲不出多少大道理，但是有一句话我今天就放在这里，公司里面，做多少事，拿多少钱，掌多少权。我希望你们一直记着这样的话，对你们有好处。”

　　要说李明豹开的公司，对比起其他人的公司来，有很大的劣势，同样也有很大的优势。劣势就在于他刚起步的时候，没有多少可用的人才，要不是李明豹飞跃式的发展，那么他的公司或许到现在连香港这片地盘都出不了，还得仰人鼻息。而家族当中能够给予自己的帮助，并不太多，尤其是人员上，更是没有多少人进入李明豹的公司，因为李家自己的生意都忙不过来，就更别说李明豹自己的事业了。

　　在最开始的时候，没有家里面的人帮衬，是一个大的劣势，但对于李明豹来说，这个劣势，到现在已经变成了优势，因为他的根基已经打得很牢了，就算是家里面没有人帮忙，招外面的人也一样能让公司运转起来。这样一来，真正在公司老资格的人，基本上可以说是没有，李明豹在公司里面的话语权，绝对达到了一言九鼎的高度。

　　没有外戚和内亲和关系人士的牵制，李明豹公司内部的问题，基本上就算不上问题，李明豹说让谁上，谁就能上，说让谁下，谁就必须下。可以说，公司里面的一切事情，都是以李明豹的意志为基准的。而且他也没有靠太多的外力，所以公司完全就可以变成他的一言堂，别人在公司里面就算是想要搞手段，也没有任何用处。

　　在这样的公司里面，李明豹自然就有底气给下面的人承诺做多少事，拿多少钱，掌多少权。因为公司里面没有人能够反对他，所以公司内部的竞争，就不是靠关系竞争了，而是靠着能力竞争。一个单纯靠着能力竞争的公司，并且发展潜力十分巨大，能够爆发出来的力量到底有多强大，李明豹自己都不明白，就算是那位大佬，都没有这样好的待遇。但是李明豹却知道一点，那就是这样的公司，爆发起来很恐怖，尤其是自己的事业快速增长的阶段，一加一的效果，绝对不仅仅是二那么简单。

　　在整理了内部之后，李明豹就暂时把自己的手给收了回去。就连流通港那边，也保持原状，等着那些人自己把马脚给露出来，然后就把流通港那边变成一个管理机构。

　　手虽然收回来了，但李明豹也不是毫无作为，因为就在他整理内务的时候，香港这边就隐隐约约有人在谈起什么香港代表团一类的话题，当然这一类的话题，也就小范围在传播，知道的人，相当有限，能够知道这个消息的，在香港都是有举足轻重的地位。

　　而李明豹能知道这个消息，倒不是香港这边那些港商把消息给透露出来的，而是直接就是大陆那边的办事处给的消息。能够直接让大陆那边给消息，证明李明豹现在的实力，就算是大陆那边也真正的开始重视起来了。

　　而香港代表团这个组织，李明豹稍微看了一下资料，就明白这到底是干嘛的，说白了，其实就是一个大陆为未来接手香港选择的势力，这些势力，是能够辅助大陆管理香港的。任何现在是正式团员的人，只要在香港回归之前这十多年不出意外，那么等到香港真正回归了以后，他都会获得一份丰厚的回报。无论是从政，还是从商，都会给一个交代。

　　当然，这也就是正式代表的待遇，至于那些随行人员，那就另算了，虽然也会有加分，但毕竟和这些正式代表们，有很大的差距。正式代表是要让港澳台办直接发邀请函的，而随行人员压根就拿不到这个东西。就算他们再怎么表决心，都没有任何意义，因为他们的实力不够，能让你过来都算是好待遇了，你还想要怎么样？能得到什么东西，就得看你自己的努力了，当然，比起那些连随行人员待遇都捞不到的人，还是要好很多，至少你也能算是个候补。

　　在得到近期会有一个香港代表团去大陆的消息之后，李明豹自然就开始做起了准备，相比起自己第一次去大陆的时候，现在的李明豹，无论从哪个方面来看，都有了长足的进步，要不然，就以之前第一次去大陆时候的身份，李明豹压根就得不到正式团员的待遇。

　　大陆方面这个年月虽然对商业上的情报消息不够灵通，但是这也得是看情况，一般和大陆无关的消息，他们自然不用太上心，但是对于香港这边的商业情报，大陆那边想要收集，还是很容易的，毕竟现在大陆那边就在谈香港的问题，要是不把香港的底子给摸清楚了，到时候面对英国佬又怎么谈？

　　之前李明豹第一次去大陆的时候，手上最具分量的东西，也就仅仅是那些美元，虽然运气很好的见到了老首长，但是那个时候老首长接见李明豹，说是对李明豹这个人有兴趣，还不如说是一个姿态，再加上李明豹家族和大陆的一些关系，老首长也就见了一下，至于说别的东西，压根就没有，别看那个时候李明豹在香港搞电影搞得是风生水起，但实际上也就那样，大陆真正要了解电影这一块的业务，找李明豹还不如找六叔或者邹文淮，李明豹那个时候，还就是一个新人。


第509章 霍老请客

　　正是因为这样的情况，那个时候李明豹能够拿得出手的东西，也就是一些外汇，几亿美元在那个时候，倒是能让大陆那边眼馋一下。但也就仅仅是眼馋一下而已，虽然大陆这个年月一向是比较缺乏美元这样的硬通货，但是要让大陆花费大价钱来弄李明豹手上这点美元，也不现实。所以那个时候李明豹在大陆那边的定位，也就是一个有点资本，年轻有为的小家伙，合适的时候或许有用，但比起六叔这样的老江湖来，那就差得太远。

　　而仅仅就是一年左右的时间，李明豹的变化就相当的明显了，不但在美国那边混得风生水起，赚了无数的钞票，在香港这边，也弄出了一个覆盖整个东亚地区的流通港。

　　而流通港这个东西的效果，就算是大陆那边也能够看得明白，他的价值，比起联合院线来，更加有用。联合院线要是没有流通港计划，覆盖的面也就仅仅是香港，或许还有一些港片出口，但也相当零散，对于香港这边的电影商人来说，是一个赚钱的门路，但对于大陆而言，价值就没有那么大了。但是有了联合院线，再加上流通港，香港这边的电影行业，立马就让大陆那边开始重视起来，整合了整个东亚地区的市场，互通有无的集散地，无论是经济价值，还是政治价值，都无可估量。

　　李明豹又恰好是联合院线的大股东，流通港的设计师，现在更是主要负责人，李明豹在大陆那边的价值，立马就提高了无数倍，虽然李明豹自己的根基很浅，但就是一个流通港能够达到的效果，就能让大陆那边把李明豹的排名往上拉很多，至少也和六叔的价值齐平。再加上李明豹在北美那边，也有很深厚的关系，这样一来，李明豹的价值在短短的一年时间，就拔高到了能让大陆给李明豹发邀请函的地步。

　　当然，即便是李明豹也算是正式的香港代表团成员，但他的排名，也是最后的几名，不可能太靠前。虽然李明豹在香港窜得凶猛，但是大陆那边考量问题的时候，并不是单纯的就看谁的钱多，谁现在的势力大，就把人给拉过去，在评分的时候，还需要加上一个底蕴。香港这边的势力，对于大陆那边来说，意义虽然有，但不算大，真正等大陆接手香港以后，他们扶持一个势力起来，也是很容易的事情。

　　所以现在的势力大不大，大陆那边看得并不是那么重，他们看重的，还是香港这边那些老人们盘根错节的关系。这些关系，就算是大陆接手香港了，也用得着，地头蛇们有时候能够办的事情，连强龙都办不了，所以李明豹现在虽然在香港也算是一号人物，尤其是在港商圈子里面，李明豹是谁都不想要招惹，就连那些老牌家族，和李明豹闹矛盾也很头疼。

　　但这些东西，对于大陆来说，就没有那么重要了。排在李明豹前面的那些人，很多人的资本，压根就比不上李明豹，但是他们却是实实在在的排在李明豹前面，这不是因为大陆敬老，而是因为这些人的家族势力在香港经营了几十上百年，钱或许不会太多，但是关系网，绝对是密密麻麻。

　　李明豹在拿到邀请函之后，自然就能够看得到自己的排名，而对于大陆把自己的排名安排得那么低，也没有不接受。他不是那种不知道天高地厚的人，大陆能够给自己邀请函，已经够给面子了，还要唧唧歪歪的，那样对自己没有半点好处。

　　本来李明豹之前就打算在把香港这边的事情弄好了以后，就去大陆一次，把去年弄的那些生意，彻底给落实下来。虽然酒店这个生意在那边等着酒店盖好就能开张，算是落实了事情，但是关于央视合作的那个计划，到现在大陆那边回答得也是相当的模糊，央视这边虽然十分的愿意，但是因为政策的原因，要是李明豹这边不努力，最后这笔买卖落实不了，也只能怪老天。所以李明豹之前就打算再去大陆那边催一下，尽快把这个事情给落实下来，顺带的看看大陆的电影，是否也可以出口一下，弄到香港这边的流通港卖上一卖。

　　虽然未必能够赚回几毛钱，但这也是一个态度，毕竟大陆就在那里放着，虽然流通港的口号是汇聚东亚电影，但是大陆这么庞大的一个市场，却一直都没有打通，整个东亚的口号，有些名不副实，要是能够把大陆那边的电影拉下水，那么这个口号，就真的能够成为金字招牌，也就更加有公信力，就算是别的地方想要把流通港给抢过去，他们首先要做的，还得把大陆给拉拢过去，和大陆谈判，外人的待遇，绝对不可能有李明豹这边那么好，所以要把大陆的电影拉过来，到时候也可以当一个拦路虎。

　　计划赶不上变化，李明豹之前的打算是自己一个人或者自己一个团队再去大陆一次，但现在有了香港代表团这个事情之后，李明豹只要脑子不傻，就明白和一群香港人过去的效果，绝对要比自己一个人过去的效果要好很多，人多势众，尤其是在这个时候，大陆那边就算是不愿意，态度也得摆明白。了断的时间，绝对不会超过李明豹回港的时间。要是他一个人过去，大陆在这个事情上研究个三五年，也绝对是正常的事情。

　　能够尽快的把事情给落实了，比什么都好，再加上这个香港代表团还会拥有很高的政治待遇，只要在这个团里面待上一次，那么资历上面，又会有了鲜亮的一笔。所以，李明豹这个时候自然不会傻傻的再一个人去大陆，而是等着和那些港商们一起去大陆，然后再和大陆那边提点什么意见一类的东西，也就算是齐活了。

　　在李明豹等待的日子里面，香港代表团这个词语，也很快的被香港的报业给曝光了，就连六叔的电视台，最近也在报道这一类的消息。本来处于秘密状态的东西，一下子就摆到了台面上来了。

　　甚至因为这样的原因，导致本来还想要去大陆看看的其中几个代表，明确表示自己并没有进入代表团当中。很明显，这样的曝光，并不是那些代表们愿意的事情，大家都想着偷偷的进村，打枪的不要。但是现实却是，这个代表团出现在了大众的眼中。

　　这倒不是那些得到邀请函的代表们保密工作做得不到家，而是现在的香港，毕竟还是在港英政府的统治下，他们想要了解什么情况，比大陆那边容易多了，就算是再保密的事情，港英政府这边真想要了解，也是很容易的事情。就更别说在这个节骨眼上，大陆那边还弄出这么一手，完全就是在回敬之前英国佬恶心人的那个小手腕。

　　两大势力的斗争，难免就牵扯到了局外人，而报纸那边能够得到消息，摆明了就是港英政府动的手，要不然，这么大的事情，香港报纸，就算是那些小报，也不敢弄出这些东西来博眼球，要不然就是自己给自己找不自在。而曝光这个代表团，也意味着港英政府让这些人站队，是准备站在港英政府这边呢，还是准备站在大陆那边。

　　这样一来，代表团名单上面榜上有名的那些人，就开始坐不住了，没过两天，李明豹就收到了霍老的邀请，请他晚上去霍老的别墅吃个饭。收到了这样的邀请，李明豹就明白霍老这哪里是在请人吃饭啊，完全就是让人过去商量对策。要不然，早不请，晚不请，偏偏在这个时候请人吃饭，以李明豹和霍老那压根就没有多少的交情，和霍老一直以来的态度，这吃饭的内涵，可就大了，谁真当是去吃饭的，那就是真傻瓜。

　　对于霍老的邀请，李明豹自然是欣然接受，别人怎么想他不管，但是他对于这样半官方代表大陆意思的晚会，并不拒绝。本来就是和大陆合作的人，就算是港英政府不逼他站队，他也会站在大陆这边，现在港英政府逼了，李明豹更是要站队了。不但能够达到自己的目的，还能够添上一份功勋，要不去，才真是傻子。

　　于是，李明豹按照约定的时间，来到了霍老的别墅。由于李明豹的辈分低，再加上对霍老的尊重，所以李明豹到霍老别墅的时候，是相当的早，本来约定的是晚上六点半，李明豹五点半就来了，早了整整一个小时，这态度，无论放到哪里，都能够说得过去。

　　李明豹的态度说得过去，霍老这边的态度，也相当说得过去，原本李明豹以为迎接的人最多也不过就是霍老的长子，但是李明豹来到别墅的时候，才发现迎接的人，居然是霍老本人。

　　于是李明豹刚刚下车，就赶紧的给霍老见礼。

　　“霍老，您这可是折煞我了，我一个晚辈，哪里能劳动您老的大驾啊，正庭叔叔出来，都是给我面子了，您这一出来，我可承担不起啊。”

　　看到李明豹这模样，霍老笑呵呵的说到：“既然请帖是我本人发的，迎接自然也是要我本人来，没有什么承担不起的事情。你小子年纪不大，做事的手段可相当的狠辣，之前一段时间，在英国佬手里割了那么大一块肉，也着实涨了我们港人的志气，你承受得起一些待遇。”


第510章 又见李照基

　　李明豹现在也算是一个小滑头了，所以对于霍老这样的漂亮话，他是可以直接略过的。反正这些漂亮话就算是说再多，也不值一毛钱，而以李明豹所在的行当，和霍老的关系也不大，所以他和霍老之间，关系相当简单，没有仇恨，也没有利益。说说漂亮话也就差不多了，更进一步的事情，压根就不用想。

　　至于说通过霍老的关系然后搭上大陆的线，这样的道路对于那些小家伙们来说不错，毕竟霍老这个年代在香港其实就是一个招牌，但这样的做法，同样对李明豹没有多大意义，因为李明豹自己就可以直接和大陆联系，通过霍老，不通过霍老，得到的待遇都差不多，大陆不会因为霍老的面子，开放更多的东西给李明豹，也不会因为没有霍老的面子，少给一些东西给李明豹。

　　说简单一点，就是到了李明豹这个程度，和大陆那边合作，关键就在于他自己能付出什么，大陆那边才会给他什么。外界的关系，在这样的合作上面，不说完全没有作用，但作用也相当有限。所以，李明豹对待霍老的态度，和其他那些港商，都是一个模样，高高的捧起来，然后站到一边，他们谈他们的，李明豹自己做自己的，没有多少关联，有要合作的，那就合作，有要横眉冷对的，李明豹也不会赔笑脸，接人待物，就这么简单。当然，在香港能够那么简单的处理这样关系的人，本就代表着他自身不简单，不求人，也不喜欢别人求他。

　　李明豹来霍老这里，算是来得最早的一个人，所以他也有时间来看看霍老的这个别墅。要说别墅这玩意，李明豹手上现在也有好几栋，浅水湾的，深水湾的，太平山的，都有。但这些别墅，都是才入手不久，里面都还没有来得及打理，再按照自己喜欢的模样装修一下，那时间至少也得两三个月，所以到现在，李明豹还依旧住在那个小别墅里面，并没有搬过来。至于买那么多的别墅，倒不是因为李明豹有钱没有地方花了，或者是给自己之前的那一手做庆祝，完全就是因为他买下这些别墅的时候，是为了抄底。香港房市波动在这两年一直都很大，尤其是那些商务大楼，或者新建的一些大厦，还有一些中小型的别墅，房价跌得厉害。但是这些房价，并没有太影响到真正的顶尖别墅，也就是到了最后关头，那些英国佬准备撤离，才把这些别墅给放出来，然后让李明豹这些人捡了便宜。

　　其实李明豹捡的这些便宜，都算是少的，毕竟不是专业人士，像那些做房地产的，李超人这次就吃下了不少优质的房源，而李照基要不是把大笔的钱都放在汇市上，他同样也可以吃下不少，但就算是如此，李照基吃下的房子，也比李明豹吃下的多，谁叫他不是专业的呢？就算是那些英国佬要卖房子，也不会第一时间找到他这个外行人，而是找那些行内人。

　　关于这个问题，李明豹也没有多心，反正买这些房子的目的是拿来住的，又不是准备拿来转手的，三五套别墅，对于自己家来说，也就刚刚合适，再多了，也就只有转卖，虽然这样做利润还算是丰厚，接下来直到回归之前，香港的房市都很旺，在九五年左右抛售出去，现在一千万港币的别墅，那个时候要是少了一亿港币，压根就不要开口。但李明豹现在已经看不上这些钱了，十多年的布局才能弄到这些钱，还不如老老实实的弄自己的产业，能多弄到一些别墅，自然是好的，就算是没有弄到，那也无所谓，反正他又没有准备靠这个吃饭。

　　霍老这边对于李明豹，还算是相当的照顾，专程的派了一个家生子在一旁给李明豹引路，除了有限的一些不太方便进去的地方，李明豹在霍老的别墅里面，可以说是畅通无阻。在看了霍老的别墅以后，李明豹也算是不虚此行。

　　虽然香港这边一向被称之为世界上人口最为密集的地方，而事实上也是如此的，小小的一个岛，再加上九龙地区，就有五六百万的人口，这么多人挤在这里，人口密度不大都不可能。

　　但是人口密度大那仅仅是相对而言的，对于像霍老这样的富豪来说，这些东西都是小问题，就拿霍老这栋别墅来说，位于太平山上，和李明豹新买的别墅也不算很远，但就是这么一个别墅，面积就超过了一千平方米，不但有游泳池，还有一个不小的花园，一个私人网球场，再加上别墅，要不是这里的地面不算平，或许还会有一个私人的高尔夫球场。这么大的面积，总共也就住了没有几个人，除了霍老自己之外，他的子孙辈们，其实都没有住在这里，而是另外有地方居住，像这么大一块地，要放到中心区去，起码能够容纳好几百人的住宿需求，但这里却是霍老的私人地盘，就算是港督没有邀请的情况下，也进来不了。

　　所以，富豪无论是在什么地方，他都是富豪，生活优越。即便是在香港这样的人口密集地，霍老他们的生活条件，和在大陆那边也没有多少区别。没有土地这一类的事情，对他们来说就是一个笑话，当然，现在李明豹也是进入了这个阶层，颇有一些大哥别说二哥的意思。

　　在李明豹欣赏霍老别墅的时候，其他的人也陆陆续续的来了，虽然霍老这边的准点是六点半，但是在全香港，真正有资格踏着这样时间来到霍老这里的人，并不算多，就算是港督，为了表示敬意，在没有特殊情况的条件下，港督也会提早的来几分钟，而不是踏着时间来，那样容易结仇。

　　其实李明豹现在也是有晚到的资格，就算是他最后几分钟过来，香港其他的那些商人们最多也就能说他不尊老，而不会说他没有资格。但是这样做，其实是一个技术活儿，需要有专业的人员指导，李明豹虽然请得起这些专业人员，但他却没有这个需求，对于他来说，上流社会也就是那个鸟样，看起来有无数的礼仪好像很高端一样，实际上真正有关系的，还是赤裸裸的利益，在利益这个圈子里面，你就算是再懂礼仪，动了别人的利益，你也不可能用礼仪就能够把别人给弄翻，最后还得靠实力说话。

　　所以礼仪什么的东西，对于现在还年轻的李明豹来说，还是早了一些，没有太大的意义，或许等以后他真正需要的时候，才会考量这些问题，现在嘛，李明豹还学不会那样的装模作样。

　　这次霍老请的人，其实相当的不少，即有代表团的人，也有不是代表团的人，甚至连倪框这样的人，也在邀请之列，只不过倪框也知道这次霍老邀请人到底是个什么意思，所以倪框很干脆的就不来，而不来的人，也相当的不少，有迫于压力的，有本来就对大陆不感兴趣的，也有很多香蕉人，反正霍老的请柬是发出去了，但是确定能来的人，还不到一半。从这点上来看，现在的香港人，尤其是富人，对于大陆那边，并不是那么看好，所以就算霍老的面子大，也请不到人。

　　倒是李明豹在霍老的别墅里面转着转着，就看到一个人，一个之前耍了他，然后他又反耍了一回的人。

　　“小李啊，没想到你来得那么早，我还以为你不会来呢？毕竟你最近在英国人那边赚了不少的钱，多少也要给英国人一个面子不是？”这话说得相当的阴阳怪气，还有一点酸溜溜的感觉，除了最近和李明豹结怨的李照基，不会有另外一个人会这样和李明豹说话。

　　看到李照基，李明豹就知道今天又得耍嘴皮子了。

　　“生意归生意，立场归立场。我的立场，就算是港府，也是早就知道的事情，所以我来与不来，都不可能有避嫌的效果，既然如此，那我为什么就不能大大方方的过来？反倒是李先生你，港府恐怕痛恨你比痛恨我更多一点，你今天过来，情况恐怕比我还要糟糕一点，李先生你难道就不怕？要是没有了黑市上面的利润，李先生你的生意，恐怕也就难做咯。”李明豹不紧不慢的回答到。

　　听到李明豹这话，李照基脸色有些发黑。对于他这样也算半个金融内部人士，自然是知道李明豹和渣打之间的交易，具体一点的东西不知道，但大致的东西，他要是不知道了，他就不是李照基。所以李明豹和港府那边的仇怨，说起来还真没有港府和他的仇怨来得大。李明豹那一手，说白了就是一个愿打，一个愿挨，两厢情愿的事情，没有什么大不了的。

　　反倒是他李照基，这次的收入没有李明豹多，但是仇恨绝对是拉得满满的，不但其他那些借给他钱的人相当不满，就算是港府那边，也不会对他有好脸色。毕竟他的这笔钱，算是计划外的东西，而且他也一直掌管黑市，在港府稳定汇率的时候，李照基也没有忍住自己的手，上去轻轻捞了一笔，虽然他自己赚得不算多，但是港府那边损失就很大了。

　　所以真要说到名声，李照基在港府那边，名声绝对比李明豹更加狼藉。至于李明豹说的那些话其实也是实话，就算是李明豹愿意跟着港英走，港英也不敢要李明豹，毕竟李明豹的根放在这个层面上，压根就不是什么秘密的事情。


第511章 内部碰头

　　和大陆那么深的渊源，远远不是李明豹说断就能断的，而且李明豹也不会知道大陆那边的内部情报，想要把李明豹策反，付出的代价大，但收入却不高，所以只要港英不傻，他们就不会想着拉李明豹，印记打得那么深，你说你不是那边的人都没有人会相信。再加上李明豹又是一个去过大陆的人，并且还是主动过去的人，港府早就把他列为了大陆那边的坚定份子，所以李明豹再怎么做，都是打着标签的。

　　可以说，今天霍老请的那么多人当中，真正什么都不怕的人，或许只有个位数，而李明豹，就是这个位数当中的一个。李明豹来那么早，其实也并不是单纯的给霍老面子，而是给大陆那边发信号，这发信号其实也很讲究，要是以前的李明豹，或许连这发信号的资格都没有，但是现在李明豹既然有了这个资格，那自然就要把利益最大化，抢一个头名，然后让更多的人知道自己，这样对李明豹才最有好处。

　　或许是明白在这个问题上，和李明豹说再多都起不到任何的意义，所以李照基也就换了一种口气说到：“说实话，这次小李你做得不够厚道，我也算是你的半个替罪羊，以后你要是再在金融上面有什么动作，还是可以考虑一下我的，毕竟大家都是港商，比起和英国佬做交易，咱们自己人交易，总不会把肥水流出去。”

　　“以后恐怕我就没有机会再插手这些事情了，你也知道，我的主业是在娱乐方面，金融方面，真的是个外行，这次之所以能够成功，不过是因为我的底气比较足，所以怎么都不会有损失，自然我的胆子就大了点，以后可就没有那么好的机会了。所以在金融行业和我合作，李先生你是找错人了，以后我基本上不会在香港的金融行业里面做什么事情。”对于李照基的提议，李明豹是一口回绝，虽然李明豹相信有了这一次之后，下次真的有合作机会，李照基绝对不会像上次那样。

　　但李明豹对于这些人，是真的彻底失望了，再加上香港这边他真正有需求的地方并不多，更加广阔的市场他都开拓不过来，又何必留在香港这小地方里面混饭吃呢？所以他以后注定是不可能和李照基合作的，既然如此，自然就要立马拒绝，双方都不要有念想最好。至于香港这边的金融，李明豹也真心没有想要插手，因为以后的几次机会，风险都相当的大，就算是站在赢的一方，你也未必能够赚到什么钱，反而很容易就把本给亏进去了，被人当垫背，再加上香港这地方的资金量实在是有些少了，以现在李明豹的资金，再过几年，李明豹再玩香港的金融，那就是一个笑话，小庙容不下大佛，说的就是这样的情况。

　　赚不到的钱不说，还容易引起大麻烦，李明豹只要脑袋不傻，都不会在香港这边金融上下手，真要投资金融，他还不如在广场协定之前，把手上的所有美元换成日元，等着升值都能赚上一大笔，又何必苦兮兮的抢香港这点骨头？

　　话不投机半句多，李明豹现在和李照基就是这么一个情况，面对李照基，李明豹是软硬都不吃，李照基好歹也算是香港的一方大佬，李明豹这个小家伙一点面子都不给他，自然李照基也就没有了什么谈话的兴致，至于说撂下一些狠话来。这样的做法，也就是那些纨绔们喜欢，像李照基这样的成功人士，能够阴阳怪气挖苦都算是出格了，狠话什么的，反倒是白白在丢脸。与其说话，还不如行动。但李明豹和李照基之间的利益纠葛真没有多少，所以就算是动手，一时间也找不到合适的地方下手，所以李照基在听到李明豹的话之后，又说了两句就直接走人了，与其在李明豹这里吃瘪，还不如去其他地方转转，他李照基不是自虐狂，没有送上门打脸的习惯。

　　在告别了李照基之后，李明豹又看到了一些香港的头面人物，本来六叔也是被邀请的人之一，只不过六叔手上的产业比较特殊，在这样宴会上，通常是看不到他的身影的。

　　等到六点半刚过，霍老就站在了高台上面，开始致词，说了一番花团锦簇的话之后，就下了台，这就算是宴会正式开始了。像这样西方式的宴会，想要在会场上面填饱肚子，是一件不容易的事情，那需要脸皮足够厚，也需要一个大条的神经，因为东西虽然是很齐全，但是这些吃的东西通常都是拿来看的，而不是拿来吃的，所以明白人都知道这样的宴会，压根就不是吃东西的地方，做出出格的事情，就相当于不给举办者面子，所以李明豹也没有做出出格的事情，就等着霍老来请人。

　　虽然今天来的人很多，但是所有人都明白，真正决定这次聚会基调的人，不会是外面的这么多宾客，而会是一小部分人，一小部分真正能够做主的人。外面的这些人，不过是点缀。李明豹自然会是那一小部分人当中的一个，所以当宴会正式开始以后，他也没有心思去勾搭这些千金小姐，而是在一旁静静的等待。

　　果然，没过多久，就有侍应过来请李明豹去别墅内谈话。李明豹也不多说，跟着侍应就来到了别墅内。

　　当打开门以后，李明豹才发现自己进来得并不算早，里面好些老家伙都到了，看那情况，他们是一来就没有在外面晃，而是直接就进入了房间，或许之前他们就谈了一些事情，把真正的基调给定了下来，然后再通知其他一些人，而这些人里面，也包括了自己。

　　显然，这些老家伙，才是真正的掌控现在香港的实力派人物，别说李明豹了，就算是李超人，李明豹都没有看到，显然这些老家伙是把他李明豹看作是李嘉成这样的后起之秀，一个待遇，和他们这些超然的老家伙比起来，无论是李明豹还是李嘉成，都要差点火候。

　　看到这么多的老家伙，李明豹也上前见礼，这些人虽然在八十年代的报纸上面，看不到什么报道，但是早三十年，他们就像现在的李超人和李明豹这样，能够撬动香港经济的存在，对于一般的香港年轻人来说，认识这些老人很困难，但对于李明豹来说，这些老人们他虽然没有打过交道，但是照片和资料什么的，还是有的。所以都不用霍老介绍，李明豹挨个的认人都能认出来，可是这样做很不规矩，所以李明豹还是老老实实的通过霍老来认识这些人，虽然以后注定不会打什么交道，但李明豹现在也不可能把这些人给得罪了，那样做的人，要不就是龙傲天，要不就是傻子。

　　而那些老家伙们，自然也是知道李明豹到底是什么人，所以开口的时候，也是一堆夸奖的话，但实质性的内容，李明豹和那些老家伙都是一样，一个字都没有吐出来。那些老家伙们是不屑于和李明豹打什么交道，李明豹是不想和这些人打交道，所以双方也保持了一致的态度。

　　在和所有的人打完招呼之后，霍老就给李明豹安排了一个位置，虽然这个大厅里面很宽敞，呈圆形，起码有两百多平米，但是今天来的人，个个都不是什么简单人物，所以座位安排，就肯定要宽松，再加上人不少，能够进来的人起码有三十来个，分成三圈。这些最先就在房间里面的老人们，自然是当仁不让的坐了第一圈中心的位置，但是后来的人，也得看情况分配，第一圈做不了，第二圈难道还没有自己的位置？比那些老人稍微差点的人，就都坐在第二圈里面，然后才是第三圈。

　　这样的安排，其实就相当于第一圈的人，掌握了绝大多数的话语权，规则归他们制定。而第二圈的人，就相当于有发言权，有建议权，当然也有一定的话语权，比起第一圈的人，自然有些不如，但也并不是说一点话语权都没有。至于第三圈的人，说白了他们能够进来做的事情，就是带个耳朵，连发言的权力都没有，最多也就是有个旁听权。虽然仅仅是一些私人聚会，但是这规矩就算和官场比起来，也是差不多的。

　　本来以李明豹的资历，他能够在第三圈有个旁听的权力，都已经算是破格了，他这样年纪的人，本就不应该呆在这个地方，就算是那些大家族的同龄人，他们也都是连第三圈的位置都不可能有，所以论资排辈，李明豹坐在第三圈，才是理所当然的事情。本来也有老家伙建议这样做，但是其他的人却没有同意，真要这样安排，那就是得罪人的事情。

　　李明豹的实力，可不仅仅是简单的论资排辈就能够说明的。真要这么安排，保不定李明豹能当场翻脸，到时候，这个会议还能开得下去么？等回头算账的时候，谁上去顶着？港府这次在李明豹这里都吃了那么大的亏，他们这些人可不想要试一下李明豹的能力，所以最后李明豹的座位，就安排在了第二圈，位置嘛，不算好，也不算坏，也算是有了个交代。

　　李明豹虽然不明白这里面的弯弯绕，但看到霍老把自己弄到第二圈的位置上坐下的时候，也多少有些明白，自己在这个港商的圈子里面，地位也并不是低得可怜。要是有心，未必不能争一下第一圈的位置。


第512章 各说各的

　　在霍老安排李明豹坐下的时候，这个大厅里面也是陆陆续续的又有人进来，而这一批进来的人，李明豹就相对的熟悉了一些，就比如之前和李明豹聊过天的李照基，还有李超人，做房地产的王老板，甚至就连风扇刘也来了，只不过风扇刘这个时候，地位有些低，仅仅是在第三个圈子里面坐着。

　　而李明豹的旁边，坐的居然就是李超人，看到李明豹在自己旁边，李超人主动的打起了招呼：“小李啊，看来还是你比较积极啊，这么快就来了，这些老人家今天都来了，看来这架势不小啊，你今天有什么想法啊？”

　　“我能有什么想法，我和李超人你不一样，我在香港这边的产业，说实话，真心算不得有多大，而且和你们的关联也没有那么亲密。就好像游离在外的一个个体，虽然我也算是港商，但是你们谈的事情，和我的关系不大，我也就是凑个热闹，能有什么想法？再说了，我今天说白了就是来捧场的，反正我这里早就打好了标签，也不怕别人说三道四。霍老都光着膀子起来了，做晚辈的，不上也不行啊。”李明豹笑着对李超人说到。

　　“怎么能说关系不大呢？今天霍老请我们这些人来的意思，其实就是拿个章程，不单单是要去大陆的这些人需要拿一个章程，就连在香港的这些人，也需要拿个章程，现在英资退出了不少，蛋糕可不是一个小数目，我们这些人好歹也算是有些能力，以后香港怎么半，多半还是得内部解决。这样一来，你总是要说一下话的嘛，万一到时候你们娱乐产业吃亏了，你回去也不好交代不是？对了，六叔和邹文淮怎么没有看到，他们今天没有来么？难道就你一个代表？”李超人有些好奇的问道。

　　“六叔今天能来么？他的产业可是相当的特殊，霍老这边，他还是要避嫌的，至于说邹老板嘛，我就真不清楚了，之前也没有因为这个事情联系过。

　　至于李老板你说的这个拿章程，我看今天肯定不会有什么结果，这样的事情，不是随便谁说是什么就能是什么的，到最后还是得大家自己来争，我可不认为大家在这几句话就能够把事情都给解决了，要事情那么简单，香港这边就太平了。

　　我今天来，其实就是带着耳朵来的，至于嘴巴，能不说就不说，反正以后能够谈成什么样，还得自己努力，现在在这就把大话给说出来了，也没有任何意义，反而会惹起很多的麻烦。我想就算是前面那一排的人，恐怕也就是这么一个意思。

　　虽然有拿章程的意思，但这章程可不是那么容易就拿下来的，毕竟这只能算是一个私人的聚会，而且霍老的面子，还大不到那样的高度，老一辈人当中，可不是人人对霍老都那么服气，所以今天来能够解决的事情，最多也就是讨论一下去大陆之后大家的态度，统一一下口径而已，至于别的东西，我看够呛。”李明豹对于霍老组织的这次聚会，并不怎么看好。

　　霍老在香港，的确是一个好招牌，但他这个招牌，风格太过明显了一些，完全代表不了绝大多数香港的利益团体，最多也就能够代表香港一些靠近大陆的那些商人的想法，至于中间派和那些明显和大陆不对付的人，那霍老的影响力，就会打一个很大的折扣。

　　李明豹虽然自负，但是却不认为他现在就能够在这样的大风浪里面航行，对香港的未来出谋划策，现在的李明豹，还缺少一点底蕴，这些事情，还轮不到他指手画脚。所以站在一旁看热闹就好，至于别的东西，那还是算了。大不了以后你做你的，我做我的，你们搞什么玩意，李明豹不掺和就行了。政治上的东西，李明豹并不想沾手太多，没有好处，而且十分的麻烦。

　　听到李明豹的话，李超人笑了：“看来还是小李你看得明白啊，今天霍老举行的这个聚会，我看也弄不出什么名堂来，最多也就是对去大陆那边的代表团，做一个口径上的统一，别的东西，还真就没有任何的实际意义。”

　　“这次去大陆，李先生你好像也有份吧？不知道有没有什么好项目，大家一起发财啊？”李明豹这个时候，恍然记起了李超人好像也是这个代表团的成员，就不知道李超人会不会过去了，关于这段历史，李明豹还真没有什么记忆，就算是网络上面，也都没有太多具体的消息，所以李明豹也在好奇李超人到底会不会亲自去，虽然李超人在未来和大陆合作得很是紧密，但是这个时候，李明豹却不知道他的想法到底是怎么样的。

　　“小李啊，你就不要在我面前说什么项目了，你在大陆那边的手笔可不小，我跟着你发财才是真理，你就不要那么抬举我了，现在香港这边的事情都还没有搞定，我又怎么可能有心思去大陆发展，还是只有像你这样现金流充沛的人，才能够到处发展产业，像我这样做地产的，钱都套牢在地产上面了，哪里还有那么多的钱来投资。一起发财，这就是个笑话，反倒是小李你要是有什么好发财的项目倒是可以合作一下，也让我能赚一点。”李超人苦笑的说到。

　　这年月，香港港商的手上，尤其是这些大港商的手上，还真就没有多少余钱，除非是做金融行业的，要不然手上的余钱都不会太多，毕竟之前才吃了一轮英资，大家的肚子倒是吃饱了，但是钱也花得差不多了，想要把资金再回笼到手里面，并不是一般的困难，就算是银行，手上也不会有太多的现金，所以就算是谁想要投资，那手上也是不那么宽裕，这其中，就算是李超人，也没有摆脱这样的麻烦，他的资本倒是雄厚，但都是放在产业上面的，现金流这个时候，真心比较紧。

　　“李老板太客气了，您是前辈，手上的资本也比我这样的小虾米多出太多了，跟着你吃饭才是正理。大陆那边的项目，我手上能做的其实也不多，并且还有一个项目到现在都还没有谈下来，说什么发展，就可笑了，现在就往里面扔钱了，想要把本钱给赚回来，还不知道猴年马月去了。现在把项目放过去，不过是准备先占一个坑，谁叫我胳膊小呢？和你们这些大佬比不了，就只有先下手，才有一点机会，要等你们这些大佬都开始下手了，大陆那边，可就没有我这样的小虾米混的份了。”李明豹很是谦虚的说到。

　　对于那些盘根错节的老关系，李明豹并不是太过于看重，但是毕竟那些关系越到后面，其实就越是贬值，只要他们自己发展得不够快，李明豹早晚都会有超越的一天。但是对于李超人这样真正大鳄来说，李明豹还是相当的忌惮，别看李超人在他的面前说得那么谦虚，但就算是现在，李超人的资本也要比李明豹还厚实。李超人手上掌握的资本，在八十年代初期的这个时候，都不会少于五十亿美元，间接能掌控的资本，更是超过了一百亿美元，对于他这样的大佬来说，李明豹在他的面前，还真就是小虾米级别的。

　　也就是李明豹手上拥有的现金流够多，才让那么多的人对李明豹很是关注，要不然，李明豹在这里，还未必就能够排到第二圈里面。反正港商这一块的事情，李明豹是不想掺和一点，也没有理由掺和进去，掺和进去了，没有好处，别人还惦记你，不掺和进去，才是真正的好事儿，要不然一群老头子在那里说话，一个二十来岁的后生仔却不见外的在那里聊着天，那些老头子不自在，李明豹也一样的不自在。

　　李明豹在和李超人聊天，其他的那些人也没有闲着，也在聊天，有聊正经的关于香港未来话题的，也有聊自家工厂和谁合作的，还有聊马经的，闹嚷嚷的就像一个菜市场。

　　而这个时候，霍老都不好怎么开口，虽然人是到了，但是一群人里面，有一些和霍老地位都差不多的人，虽然是霍老的主场，但是霍老也不能真把自己当成发言人。所以闹哄哄的好一段时间，都没有人开口把环境给静一下。

　　等到第一圈那些人聊得差不多了，才和霍老打了个眼色，然后霍老才开口说到：“好了，今天请各位来，也不是单纯的为了聊天的，大家也聊得差不多了，该开口说一下正事儿了。先静一下，咱们把主要的事情解决了，你们再聊什么，我都不管，现在还是先听我说一下。”

　　没有了第一圈的老家伙干预，霍老这话一开口，整个场面立即就静了下来。无论是谁，这个时候都没有开口，好歹也得给霍老一个面子。刚才那样是第一圈的人没有聊尽兴，现在别人都闭上了嘴巴，你们这些后辈们难道还敢翻天？

　　看到场面静下来了，霍老又继续说到：“客套话我也不多说了，今天来的主要目的，大家也是清楚的，就是为了这次北上的事情。大陆那边发过来的邀请函，有一些人也收到了，也有一些人没有收到，对于大陆那边如何考虑，我们这边的人管不着，但是这次北上，我们也得带点目的，不能就过去看看逛逛，然后就完事儿了，这样即浪费我们的时间，也浪费大陆的时间，没有任何意义。”


第513章 拉人下水

　　霍老说完这话以后，又看了一圈在场的人，之后继续说到：“之前有一些小孩子过去，做了什么事儿，大家也是明白的。他们过去，说实话，给我们香港带来了很大的负面影响，这其中，在坐的各位，还有不少都是他们的长辈，没头没脑的，弄得大陆那边有些厌恶。有意见，可以提，但是像这样无脑的事情做出来，那就算不是提意见了，分明就是在砸场子，我不知道那些人到底是怎么想的，真要把事情弄到最坏的程度，对于大家来说，难道就有好处了么？虽然我的位置站得有些偏，但就算是讲道理来说，这样做也是不应该的，香港这地方就那么大一点，能发展到现在靠的是什么，大家都明白，真要离开了大陆，咱们在坐的还能有几个人活得好？都不用说数典忘祖，单单是自身的利益，咱们就得损失多少？好的坏的，难道大家还分辨不出来么？”

　　“我打岔说两句，老霍这话，说得在理。绝大多数港商，离开了香港，就什么都不是，香港就是咱们的根据地，但就有那么一些家伙，为了自己的利益，就把咱们所有人的利益都给卖了，对于这样的人，我觉得不应该纵容，你们想要怎么样，我们也管不着，但是要把我们这些人的利益都给卖掉，恐怕也不那么合适，你走你的路，还得把我们的路给走了，那不是不给我们活路么？这样的行为，有些过了，香港这边，还轮不到某些人指手画脚，咱们这些老家伙还没有死，说话声音还可以，谁要是动歪脑子，就不要怪我们这些老家伙手段不好了。”包船王这个时候，也语气阴沉的说到。

　　他不介意港商选择自己的道路，到底是亲大陆，还是亲英国，甚至亲美国，他都不在乎。但是这些家伙非要把别的人带上，这就过线了，他们这些老人家都还没有发话呢，下面的小辈们就弄出一些恶心的事情出来，这不是摆明了搞绑架么？对于他们这些活了大半辈子的人来说，小辈们这样的动作，完全就是在打脸，一点余地都不留，他们这些人也都不是什么好脾气，自然要回过去。之前是没有合适的机会把这样的话给说出来，但是现在在霍老这里，包船王却不介意把这样的话给说出来。给某些人一个警告。

　　包船王算不上像霍老这样标签明显，但是他对于大陆那边，还是很有好感的。但同时他和港英这边的关系，也相当的不错，算得上是一个中间派，这样的人，不会喜欢太过极端，太靠大陆不行，太靠外国佬，也同样不行。

　　船王都开口了，其他几个人也开口表示支持，毕竟这样砸饭碗的举动，对于他们这些老人来说，是最不爽的。他们一辈子都是代表别人的，现在却突然被一帮小辈给代表了，放谁的心里，谁都不会高兴，即便那次行动当中有很深的英国背景，他们这些人也不准备放手，到了他们这样的级别，无论是港英这边，还是大陆那边，都得看他们的意见，就算是说出一些比较不好听的话来，对他们都没有任何影响。

　　“这次去大陆的人不少，正式代表团都有三十八个人，至于随行的人，就更多了，我算了一下，差不多有一百多号人过去，这么多人，大陆那边的安排是从江口海关这边过去，然后坐火车北上，本来正式代表还要更多一些，只不过有的人拒绝了，对于他们，我本人是感觉很遗憾的，毕竟大陆那边不说别的，单单就是市场的广阔程度，就不是香港能够比拟的，放弃了这次的机会，以后可就没有那么好的条件了。”霍老有些感慨的说到。

　　听到霍老这个话，立马就有一个人站了起来，苦笑的说到：“霍老啊，不是我不给大陆面子，而是我的产业现在真的离不开我，我要是走了，大陆那边倒是好说话，但是港英政府这边，就不会那么好说话了，我不是像你们这样的大人物，无论怎么做，都没有问题，小本生意，怕折腾啊。”

　　很明显，这个开口的人，就是之前放弃去大陆机会的其中一个人。

　　但这个人开口，就立马被旁边的一个人给顶了回去：“老莫啊，你的生意要都是小本生意了，那我们这些人都是喝西北风过日子的人了。你们公司，二三十亿港币的资产，也能算是小本生意？不过就是港府给了更好的条件么，有什么说不得的，非要用这样的话来搪塞，没意思啊。”

　　“老赵，不就是把你的单给收了么？至于那么针对我么？要不是你这家伙和港府这边的人不对付，你不也会和我做出一样的选择么？说得那么好听，你是自己想要去大陆碰一下运气，别当我什么都不知道。”那个老莫被人叫破了自己的事情，脸色有些挂不住了。

　　“好了，你们两个就不要吵了，反正事情已经确定了，去的就去，不去的就不去，没有什么好说的。自己选择的路，自己把握，我就是有一些可惜，没有别的意思。

　　这次去大陆，我们这边的人，肯定是要提一些条件的，关于这些条件，我们几个老家伙认为，可以分为两个大类，一个是关于政治，一个是关于商业。

　　政治上不用说，大陆那边对回收香港主权，是很坚定的，也就是说，无论英国这边给出什么条件，大陆那边都不会答应。所以香港回归，其实已经成为了定局，而香港回归以后，香港的政治情况到底如何，和我们这些人，也是息息相关的，所以这个问题，很重要，大家现在就得考虑该怎么办事了。

　　而经济上的事情，就更简单了，在坐的各位，手上的钱都不少，而香港的市场，又容纳不下那么多人，所以大家如果要扩大自己的产业，选择大陆，就是一个不错的选择。那边市场宽广，竞争还不热烈，过去投资，无论是什么行业，基本上都是在赚钱，所以经济上的合作，我觉得没有什么太多的问题。最主要的，还是政治问题。”霍老开口说到。

　　“这事情都还没有谈下来，老霍你就那么肯定？英国的实力也不弱，想要让他们就这样放手，也不容易啊。老霍你认为大陆就有那么大的底气？”坐在第一圈里面的何老发话了。

　　“大陆有没有底气，老何你会不知道？我们就不用打这些马虎眼了，情况到底怎么样，大家都是明白的。要不然前段时间，你也不会北上了。”霍老笑眯眯的说到。

　　“好了，你们两个就不要在这里说这些话了。其实我觉得老霍你今天定章程是没有问题的，但是政治这个东西，我们现在还是不要讨论太多为好。港英和大陆之间的争斗，不是我们这些人现在就能插手的。所以我觉得这次去大陆，我们这些人的目的，还是要单纯一点，政治上的东西不要碰，直接就来经济的。有经济需要的，倒是可以和大陆那边合作，至于政治的事情，还是等到事情彻底的平息以后，再做打算，要不然，危险太大了。毕竟我们的根是在香港的，怎么跑都跑不了。”船王这个时候，很稳重的说到。

　　他不介意和大陆亲近，毕竟大陆是所有华人的根，怎么丢都丢不了。但是这个亲近，是在没有危害的前提下，香港的未来到底怎么样，现在还不是尘埃落定的时候，万一英国翻盘了，到时候他们这些做出选择的人，麻烦就大了，不能把宝全都压在一个地方，虽然这样做收获很大。但是风险同样不小，老成一点的观念，就是等所有的事情都彻底落实以后，再谈条件，虽然这样做会损失一些利益，但也总比翻盘的风险要小很多。

　　船王的话，可以说是代表了现在香港很大一部分人的想法，虽然早押宝容易赚更多，但是风险也很大，大家能够混到现在这模样，相当的不容易，只要不是像霍老这样打着很明显标签的人，都不希望自己直接就倒向哪边，那样容易出问题。不论是倒向大陆，还是倒向英国，谜底揭晓以后，总是会有很多人会直接受到伤害。

　　在历史当中，那些选择跟着英国干的香港华商，在决定命运的时候压错了自己的赌注，然后他们的前景就变得十分的灰暗，要么就是在回归之前撤离香港，要么就是花费大代价求得大陆的谅解，反正无论哪一条路，结果都不会好走。原先在香港还能算得上是一流的家族，只要压错宝了，最后能够保留三流的地位，都算是相当不容易的事情。即便是这样，他们的发展甚至还赶不上那些保持中立的家族发展得快。所以押宝得慎重，尤其是在这种决定命运的事情上，就更是不能走错。

　　宁愿选择中立，都不宁愿火中取栗。霍老倒是希望所有的人都选择大陆，那样他作为沟通人，能够获得相当丰厚的回报。但是这样做摆明了就是不现实的事情，谁都不是傻子，不到必要的时候，都不会给别人当棋子。

　　所以现阶段香港这些大商人当中，选择大陆的人，是少数，选择英国的人，同样也是少数。反倒是绝大多数香港人，都是选择中立，像霍老和李明豹这样旗帜鲜明的人，绝对是少数。


第514章 香港原来也不是什么高端的地方

　　说白了，霍老之所以说得那么积极，其本质不过就是想要拉人下水而已。毕竟霍老虽然在香港有很高的地位，但是由于他的立场，让他一向在港英这边不怎么讨喜，并且成为了一个标杆，一个家族扛着这样的大旗，对于霍家来说，也是很累的事情，所以霍老是无时无刻希望有更多的人和他站在一起，那样即能显得他有能力，还能拉更多的人承担风险。

　　但香港的其他商人，也都不是傻子，你压宝是你的事情，凭什么非要带上我？就像这次霍老对那些小辈们开炮，得到大家一致的认同，说白了，不也是因为那些小辈们把他们给代表了么？小辈们尚且都是这个待遇，难道霍老因为地位高，就能摆脱这样的情况？显然是不行的。

　　港商虽然团结，但是那个团结得看情况，站队这种事情，从来都没有团结得了的，一个松散的团体想要在政治上有一个明确的主导，那根本就行不通，就算是回归以后，不也有千奇百怪的人出现么？就更别说现在香港归属未定的时候，那什么样的思想都有。就连香港独立这样的想法，也不是没有市场，别以为三十年后那些香港人闹所谓的独立就是一个孤立的事件，实际上这事儿一直以来都有，以前被英国佬杀了一批，然后就没有人闹了，之后大陆接手香港用的是怀柔策略，所以这样的风气又抬头了，再加上媒体的发达，才闹得好像突然出现一般，实际上这样的事情，一直都有，只不过没有人知道罢了。

　　在这群大佬当中，谁都有自己的想法谁也不喜欢谁被谁代表，所以船王才希望这次去大陆的团队，千万别带着什么政治目的，你有你的想法你可以单方面的提出来，但是要是把这样的想法强加到每一个人的身上，那就不太好办了。各做个的，经济上大家互相扶持，去大陆赚钱没有关系，但是政治上，还是表明立场比较好，就算是不表明立场，你也不能代表谁，谁也不希望被代表，道理就是这么简单，但关于这个事情，第一圈的那些大佬们在李明豹他们这些人还没有进来的时候，就讨论了不少的时间，到最后谁也没有把谁给说服了。

　　最终，政治性的话题，被所有人有意或者无意的给忽略了。然后就说到经济性的话题上面，而这个年月的香港，和大陆方面的经济联系，其实也算不上多么的密切，比起台湾自然是要好一些，但也依旧和两三年后完全没得比。

　　这些大人物可不像那些一两百万身家的小商人，就算是香港待不下去了，那直接就在大陆生活也没有什么要紧的。他们的身份，不可能允许他们在大陆现在就那么大额的投资，像李明豹那样大张旗鼓的在大陆撒钱的事情，之前也就只有李明豹一个人干过，其他的人，就算是霍老都没有这样干过，他最多也就是把更多的船开到深圳湾里面去，然后和港英的海警玩躲猫猫。

　　而一说到经济性的问题上时，很多人都把目光或多或少的都看向了李明豹，毕竟在坐的所有人当中，除了李明豹这个家伙毫无顾忌大张旗鼓的和大陆做生意之外，其他的人，压根就没有这样的经历，或许其中有些人暗地里和大陆的合作项目很是庞大，但是这样的项目就算是对自家人都是高度保密的，就更别说这一群心怀各异的港商了。所以现在李明豹，算得上是当下香港当仁不让投资大陆第一人。

　　于是这个话题很快就聊到了李明豹身上，一脸富态的郑老板笑眯眯的看着李明豹，说到：“要说咱们这些人啊，和大陆做生意做得最好的一个人，还是得小李。我可是听说小李在大陆哪边的投资，不是一个小数目，之前还捐了好像有一千万美元吧？这手笔可不小，对于大陆，小李应该比我们这些老头子看得更明白，所以还希望小李你不要吝啬自己的经验啊。”

　　被一群老江湖盯上，李明豹也没有任何的不适，反正在他听到这些人讨论起在大陆投资的事情以后，他就知道自己无论如何都跑不了被议论的结局，虽然这其中李明豹很明确的知道有一些老家伙和大陆做的生意比自己做的都还大，但是这些事情现在还处于保密的阶段，李明豹要是把这些事情捅出来了，不但没有任何好处，还会收到满满的恶意，甚至就算是大陆那边，也会对自己很是不满。

　　自己给自己找不自在的事情，李明豹可做不出来，所以当郑老板主动的提起这个事情以后，李明豹很平静的说到：“要说经验，其实我的经验也算不上多好，真要说到和大陆合作得比较多的华人商团，咱们都只能算是小辈。就新加坡那边，和大陆合作的项目都相当不少，以各位老板的关系，去取经根本就没有什么难度，在我这里拿经验，真算不上是什么正确的事情。

　　当然如果大家有兴趣听一下，我也无所谓。反正我在大陆那边的投资，现在来说，还仅仅算是小打小闹，也就是一个酒店连锁的生意，这个生意还不算是我自己的，只能说是家里面的产业，我做的，不过是给里面投些钱而已，等到酒店赚钱了以后，家里面再把钱给我。

　　真正我自己的生意，其实到现在都还没有谈下来。我这次去大陆，就是准备看看这个生意大陆到底让不让做，不让做我就只有选择其他的方向，让做我就继续把这项目给做下去。

　　说经验，真没有多少。但是有一点我很了解，大陆那边恶工业化，尤其是轻工业这一块，现在还算不上很发达，虽然能够基本的满足大陆那边的需求，但是缺口还是很大的，而大陆现在又在搞改革开放，一般的人也开始变得有钱了。这样一来，大陆那边对于轻工业品的需求，其实就开始加大，无论是做衣服还是食品买卖，在未来相当长的一段时间里面，效益会很不错。至于郑先生你们家的金银首饰一类的消费，这个我就不太清楚了。

　　需求肯定是有的，但是这个需求的量，不会太大，当然，这个不会太大的需求，是指整个大陆，单单放到某一些个别的地方，或许消费并不算低，要是郑先生有兴趣，可以在首都开一家首饰店，那里的消费能力，也应该是不错的。”

　　“在大陆卖金银首饰，能有人消费得起么？”郑老板听到李明豹这话，觉得有些好笑。

　　看到郑老板这模样，李明豹也笑了：“郑老板，如果你是抱着这样的态度，那么只要在大陆开店，并且以不低于香港的标准在那边设计，那边的消费能力，绝对能让你大吃一惊。要知道，大陆有十亿人口，就算是千万分之一的人能够买得起你的首饰，那你的潜在消费客户，也会有一百个人。更何况你们公司的产品又不是真正的顶尖奢侈品，能够消费得起的人，绝对不是一个小数目，或许就算是首都，至少也能抓出上万个能够买得起你们产品的人，这还是高端的产品，低端的产品，稍微有钱一点的人，都能消费得起，所以郑老板你的这个疑惑，真的是很没有必要。大陆那边或许别的东西都缺，但是绝对不缺消费者。”

　　李明豹实在是太了解大陆那边的人了，诞生土豪的人群，比起别人国家的总人口都还要多，这样的地方，压根就不担心没有消费者，大陆又不是黑非洲，就算是黑非洲，那些部落的酋长们也是富裕的，大陆那么多人，消费者人群，基本上可以说是无穷无尽，没有哪一个公司敢夸下海口，说某一个行业他能够把大陆的消费能力全都包圆的，那样的公司，除了撑死，没有第二条路可以走。

　　“这点我可以保证，大陆那边买金银首饰什么的，也不算特别离奇的事情，要是郑老板你有兴趣，在那边开些店面，绝对是稳赚的，比起在香港这边开店，还要轻松，利润上，还会高上不少。”霍老这个时候，也插嘴说到。

　　李明豹的话，郑老板可以不相信，但是霍老都开口了，郑老板不信也得信，虽然霍老的立场很不靠谱，但是霍老在这样的事情上，也绝对不会坑他，要不然霍老的招牌，就得砸了。那样对霍老，没有任何好处。

　　有了郑老板第一个开口，接下来的时间，就显得放松了很多，很多人都开始问李明豹，大陆那边自己家的产业在那边做，有没有搞头，弄得李明豹是不厌其烦。但这样的事情，李明豹又不能不开口，毕竟别人能问你，是看得起你，你要是爱理不理的，那就得罪人了。

　　在转了一圈询问的人之后，李明豹才发现，香港这边的工业水平，其实也没有高到哪里去，无论是什么行业，香港这边和大陆那边的差距，并不是代差，最多也就是眼光和国际化视野的差距，在劳动效率上面，其实都差不多的，尤其是那些制衣厂什么的，在香港也就是能赚个辛苦钱，就算是卖价比较高的那些衣服，实际上赚得也不多，甚至于李明豹在和一个手里面有制衣厂的大佬聊天的时候，听到那位大佬说自己的制衣厂都还没有流水线的时候，李明豹就明白为什么香港这边轻工业的水平，说白了也就那样。


第515章 代表团出发

　　原本李明豹以为这个年月，香港好歹也算是亚洲四小龙，在轻工业产业这一块上面，应该要比大陆那边高明不少的，所以这些老板去大陆，赚钱什么的，是绝对没有问题的。

　　但是当李明豹详细和这些大佬聊天以后，李明豹才发现，事情压根就不像自己想象当中的那么简单，最基本的东西，就在于香港或许在经济上面，比大陆发达很多，但是在轻工业产业上面，香港真心和大陆的差距不大，之所以看起来差距那么大，完全就是因为香港是一个港口，外来品很多，又没有受到什么制裁一类的东西，再加上靠着大陆好生活，所以就造成了香港轻工业好像很厉害的样子，和大陆完全是有代差的。

　　而事实上，香港在轻工业产业上面，就算是这年月，和大陆之间，的确是有差距，但这个差距不是说香港厉害而大陆薄弱，相反，在轻工业上面，大陆实际上能力是要比香港更强的。就拿最为简单的制衣厂来说，在香港，你想要弄一个流水线的工厂出来，其实是很麻烦的，设备什么的倒没有多大的问题，关键就是人员和地皮。

　　人员好说，多给一点钱，总是有人来做事的，再加上一些大陆和别的国家过来的偷渡客，他们基本上不会在工资上面，有太多的要求，人不死就行了，要求什么的，得往后靠。但最关键的东西，还是地皮。

　　要说现在香港，不是没有盖工厂的地皮，香港九龙那边荒芜的土地还是有的，元朗那边，也有很多地方没有开发出来。但关键就在于这些地皮倒是好拿，但两通一平压根就没有，没有水电，没有路，你把工厂开在那里，连机器都开不起来，怎么做事？但要是在有这些东西的地方上面开厂，地皮就是一个天价，完全就是捧着金饭碗在要饭，随便做点其他什么事情，都比你开个制衣厂划算多了。

　　所以这就成了死结，甚至现在香港很多大佬，他们穿衣服什么的，都不是牌子，而是靠裁缝给弄出来的。放在三十年后，这样做能羡慕死人，毕竟这玩意是私人订制，没有那个能力你都玩不起这样的东西。但放到现在的香港来说，他们这些大佬倒不是故意的要玩高端，而是实在没有太多合适的成衣给他们穿，也就只有忍受这些慢吞吞的裁缝给自己弄衣服。

　　但凡是能有合适的牌子衣服，很多大佬都是会换一换的，不说别的，就说制衣厂弄出来的衣服效率，就不是单个的裁缝，或者是裁缝店能够比拟的。每天换着穿都不带重样，但你要让裁缝这样给你做衣服，尤其是有一大家子人的家族，单单是做他们家的衣服，就能把裁缝给累死。所以他们压根就不是玩高端，而是实在没有办法。

　　这要是到了大陆那边，开一个大型的制衣厂，只要你有钱，别的什么东西大陆都能够给你弄好了。这也就是为什么等到签订了协议之后，香港的衣服突然就在大陆冒出来的原因。

　　之后十多年里面，那些身上穿着香港衣服的人，压根就不明白，这些衣服，虽然都说是从香港弄过来的，但实际上这就是扯蛋。或许是在香港贴个牌子，然后就在大陆卖了出来。甚至压根就不过关，直接在大陆制作出来，然后贴上香港的牌子，直接就开始卖，这样的香港衣服，一下子就红遍了大江南北。但事实上，这些衣服，其实就是在大陆生产出来的。要不然，那年月为什么是在广州卖香港衣服的最多？而不是离着香港最近的深圳？深圳反倒是不卖这些玩意。

　　就是因为那个年月广州的香港衣服公司多啊，形成了规模，非要把衣服弄到深圳去卖，光是运输成本，就得上涨不少。别人也都不傻啊，自然就在广州直接卖，深圳那边出现的，倒真的是香港的产品，但这些产品，绝对不会包括衣服这类东西。香港这边的衣服，连香港人自己都满足不了，哪里还能提供给整个大陆，那不是扯蛋还能是什么？

　　甚至越到后面，香港港货，就越是扯蛋，包括什么电子表一类的产品，那玩意说实际的，都不是香港弄过来的，直接就是大陆这边生产，然后贴上港商的牌子，这也能算是港货。真正的港货，要是放到大陆这边来，绝对要比大陆原产的港货，价格要高上不少，因为这里面还有一个关税问题，和运输的问题。除非大陆生产不了的东西，要不然任何能够大规模在大陆流行起来的港货，实际上都是大陆自己产的，就贴个牌子而已。

　　所以，香港的轻工业产品，真心算不上多好，这也就是为什么以后香港会变成金融港，因为所有人都明白，香港这边搞实业很不理想，太小，产能扩大太麻烦，只要形成规模的东西，什么实业在香港都不好用，就算是电影这种名义上对占地和人员要求不大的产业，在香港都很难发展起来规模，因为面积的问题，要不然六叔那些连续剧，也不会出现那么多奇葩的布景了，要是地方宽敞，哪里用画悬崖呢？

　　在会议结束以后，李明豹多少也算是明白了香港这些做实业的老板的底蕴到底是什么，也就恍然明白为什么后世大陆会出现那么多的香港产品，说白了，轻工业这些东西，在香港本地根本就玩不起来，因为没有那么多的地皮给他们玩，除了走金融这一条路之外，没有别的办法。

　　在那次会议之后，李明豹算得上是会议上最受欢迎的一个人，不为别的，就因为李明豹给很多人说，他们的产业要放到大陆去，肯定会赚钱，虽然赚的是人民币，在外面用不了，但这毕竟是钱不是？只要是钱，就能有用的地方，只不过转换起来，比较麻烦而已。虽然很多人都不太相信李明豹的话，可这不是马上就要去大陆了么？自己亲自看一下，不就什么事情都搞清楚了么？真要像李明豹说的那样，他们就赚大了。

　　至于说赚了钱以后，和港英这边到底怎么说，那还得另算，真要能赚钱，就算是把港英得罪了，又能怎么样，挡人财路，犹如杀人父母，你们港英真要在这事情上唧唧歪歪，那就不要怪这些人不给面子了。

　　等李明豹回来以后，才发现自己好像在这个会议当中的作用，甚至比霍老都还要大，霍老讲的是感情，而李明豹直接谈的就是利益，这样一来，哪个的效果好，就一目了然了。虽然以前或许霍老也和这些家伙讲过利益，但是霍老空口白牙，就算是讲利益，也没有多少人相信，但李明豹说话，就不一样了，毕竟李明豹已经在大陆那边投资了不少，更是开了一个连锁的酒店，真真正正的花进去了上亿的港币，李明豹的投资他都不怕，他们这些小投资，就更不用怕什么，反正前面有李明豹在顶雷，他们在后面，也方便一些。

　　等到正式启程之后，李明豹突然发现，自己的排位好像又变了，比起之前三十多位的排位，现在居然排到三十名之内，很显然，大陆方面对于那次会议，相当的了解，所以这也算是在酬功了，虽然仅仅是进了几名，但也能说明大陆方面对于李明豹的态度，要好很多了。三十名之后，和三十名之内，概念上就有很大的差距。

　　要说这一百多号人当中，李明豹认识的人不算少，但不认识的人更多。而单要说起行业内的人，还真就不算多，但也不是没有引人注目的，至少李明豹在随行人员当中，就看到一个在香港电影行业里面地位不算很低的人物，那就是吴思元。

　　虽然对于李明豹来说，吴思元就算是做到顶点位置上，对他来说，也算不上什么，但是吴思元在香港电影行业当中的地位，绝对是除了几个大佬之外，最具有分量当中的其中之一。从他手上发掘出来的明星，相当不少，但同时呢，这个家伙也是一个倒霉蛋，只要是他发掘出来的人，之后和他的关系，都算不上有多好，反正是没有真正吃到那些人的好处，反倒是惹了不少麻烦出来。当然，也不能完全的否定他的作用，毕竟是一个能够叫得上台面的人物，实力还是不错的。

　　吴思元能够进入这个代表团，李明豹倒是觉得奇怪，因为他在代表团的名单里面，压根就没有看到有这么一号人物。那么他能够进入代表团，就肯定是以随行人员的身份进来的，但他这样的人物，在香港圈子里面，多少也算是有些面子，随行人员的身份，有些差啊，要是没有什么特别重要的事情，李明豹不认为这个家伙就会认可这样的身份，但现在这家伙出现了，那就肯定是有情况。

　　所以李明豹就不得不把吴思元叫到自己面前来问一下，毕竟和大陆这边合作的香港电影行业的人员，要是多了一些自己不知道的人物，对于李明豹的计划，也是有一些影响的。

　　到时候要这些人惹出麻烦事儿来，到头来还是自己倒霉，所以对于这些人，李明豹是打算了解一下他们到底想要干什么，会不会对自己的事情，有什么影响，利益是否一致。


第516章 小人物的生活方式

　　本来在车厢里面来回窜的吴思元，在听到李明豹的召唤以后，立马就跑到李明豹面前，然后坐在对着李明豹的椅子上，献媚的说到：“李老板，您今天怎么那么有空和我这样的小人物说话呢？有什么事儿，您就直接说了就行了，我能不给您办么？”

　　看到吴思元这模样，李明豹也是很佩服他的生活手段，李明豹的地位的确比起吴思元高上不少，但吴思元也不是善茬，在香港电影圈子里面，也算是一个大人物，摸爬滚打也有十来年的时间了，算得上是江湖前辈。

　　不说他在香港电影行业当中的资历，单单就说他的年纪，就算是对上李明豹，他也用不着这幅模样，李明豹的处事方针，香港这边圈里面的人都明白，他都能够和那些明星打成一片，就更加不用说吴思元这样的老江湖，平时谈话的时候，最多也就是平辈论交罢了，哪里用得着像吴思元这样，把自己直接就放在了下人的身份上，平白无故的丢了身份。但不得不说，吴思元这样的说话方式和做事的手腕，的确让外人感觉很舒服，很难让人拉下脸来说话，别人直接都跪了，你还想要怎么样？真要把人欺负死了，到头来还是自己的不是。

　　吴思元这样的做法，说好听一点叫做献媚，说难听一点就是没脸没皮，真到了李明豹这样的级别，还真心犯不上和他计较什么，没有那个必要，别人也是混饭吃的，你又何必把人的饭碗给砸了？

　　“行了，老吴，咱们之间就不用那么客套了。虽然我们打交道的时间不算多，但我也知道你是香港电影行业的前辈。没必要做成这模样，你不欠我什么，我也给不了你什么，何必这样呢？我又不是那种特别在意礼节的人，就算是和小剧组的剧务一起在街边吃饭，都不是没有做过，所以你完全不用这样子。你在香港好歹也算是一号人物，现在更是能够进入这个代表团，谁没有几分几两呢？咱们平辈论交就行了，叫你过来，其实也就是问一些事情，用不着这么样，又不是动你的利益，何必呢？”本来李明豹还想着公事公办的和吴思元谈谈，但吴思元把话都说到这个份上了，李明豹也不好黑着个脸。

　　听到李明豹的话，吴思元叹了一口气，说到：“李老板，你是大老板，自然就有制定规则的能力，但我们这样的小人物，说白了就是在圈子里面混口饭吃的角色，察言观色这样的技巧，是根本就不能放下的，要不然，指不定什么时候就惹到麻烦，到时候饭碗给砸了，吃饭都有问题。苦哈哈也有自己的生存之道，香港电影圈子里面的大佬，可都不是像李老板这么好说话，混饭吃也不容易，所以我这样做，也是在保平安，李老板有李老板的生存之道，我这样的小人物，也有小人物的生活状态，您给脸，我就能活出个模样来，但不是每一个人都像您这样给脸啊。尤其是现在香港电影的世道，已经不是我这样的小人物能掺和的了，李老板都是做大事的人，自然就不知道我们这些小人物生活有多困难，以前香港虽然是三大公司独大，但多少还能给下面的人留点汤喝，现在虽然世道更繁荣了，但像我们这样高不成，低不就的人，日子就难熬了。所以，装孙子也是一种活法，好歹有口饭吃不是？”

　　吴思元这话一出口，李明豹就知道吴思元是在“真情吐露”，但李明豹现在也不是小混混了，和老狐狸们打交道打久了，自然知道吴思元这样所谓的真情吐露，其实啥都不是，真要相信了吴思元的话，李明豹就成了真傻子了。

　　要是李明豹不知道吴思元是个什么样的人，或许李明豹还得感慨一下吴思元的人生，然后在适当的时候，帮吴思元一把，都是香港圈子里面混的人，既然能碰上，那就是缘分，让他多赚一点，总是好的。

　　但李明豹是知道吴思元到底是个什么样的角色，他固然是有可怜的地方，但是未尝没有可恨的地方，所谓可怜之人必有可恨之处，说的就是吴思元这样的人，所以他的真情吐露，对于李明豹的效果，真心不大。不但不大，反而让李明豹觉得有些厌烦，真把自己当个雏儿一样耍啊？

　　“行了，老吴，你就别再这给我说可怜了。你的事情，我知道一些，里面的外面的我都知道不少，所以这些事情，你也别和我吹，今天我叫你过来，不是让你把我当雏儿耍的。就想问你一点事情，单纯一点行不？”李明豹有些不耐烦的说到。

　　要说吴思元也是个倒霉蛋，他要是单纯的说一下自己的困难，李明豹未必不会伸手，毕竟吴思元在香港好歹也是有地位的，虽然自己的实力不算很强，但是他会钻营，后面混得还算是不错，在人前也蛮风光，李明豹也不介意和他结一个善缘。

　　可千不该，万不该，吴思元不该把一些不好牵扯的话题给弄了出来，虽然他话里面说的是自己好像很苦一样，但李明豹哪里听不出来吴思元有拿李明豹当枪的用意，被大佬欺负了，让李明豹帮忙。

　　李明豹可是相当知道这一段公案的，所以对于吴思元的话，就比较不爽了，要是以前他还有敲打一下邹文淮的意思，但是别人邹文淮现在都很安稳了，专心经营他的一亩三分地，相当的老实，为了一个八杆子打不到的吴思元，和邹文淮再闹上一闹，李明豹只要有脑子，都不会做出这样愚蠢的事情来。所以吴思元这纯粹就是没事儿找事儿，以为现在李明豹和邹文淮之间还有大冲突，然后他甘当李明豹的棋子。可问题是李明豹压根就不需要这样的东西，所以吴思元的一番心思，算是白费了，还恶心了李明豹，算得上是得不偿失。

　　要不怎么说吴思元是会钻营的人物呢？听到李明豹这话，吴思元就明白自己那点小心思放在李明豹这里，压根就没有任何用处了，于是立马就换了一个话题说到：“李老板说得是，我刚才多嘴了，给您添麻烦了。就当我什么都没有说，李老板想要听什么话，就请明说吧。”

　　看到吴思元转换的速度，李明豹也明白了吴思元为什么会在以后混得还不错，经历了那么多的磨难都还能笑到最后，有这样的脸皮，他不成功就是个怪事了。

　　“你这家伙，我还算了解，算是一个无利不起早的人物。这次去大陆，恐怕又有什么事情要做吧？要不然你也不会巴巴的当一个随行人员过去，你要做什么事情，如果不是太过保密，可以和我说一下么？”李明豹开口问起了正题。

　　“原来李老板想要问的就是这个啊，我还以为是什么呢。我这次去大陆，其实也就是搭一个顺风车，李老板也是知道我这个人，和大陆那边的关系还算是不错，这次过去，就是为了合拍电影来的。大陆那边虽然电影行业发展和我们香港没得比，但是大陆也有大陆的优势，单单是一个场地，就不是香港那边的电影能够弄出来的效果，什么样的地形都有，完全用不着像邵氏那样布景，再加上大陆这边的演员很便宜，拍电影成本有很大的优势，虽然大陆市场我是吃不到什么，但现在香港这边，不是有流通港么？我就合计着去大陆多和那边的电影制片厂合作一些，拍出一些电影出来卖，薄利多销，也能赚上不少。难道李老板你也想要和大陆合拍电影？如果真是这样，那关系我熟啊，有什么事儿，您尽管吩咐就行了，保证给您办得妥当。”吴思元说到这里，一副万事都可以靠我的模样。

　　听到吴思元这话，李明豹有些好奇了：“你过去就是为了合拍电影？做这个事情，你就不怕台湾市场彻底没了？”李明豹现在好歹也算是行业内的大佬，自然明白整个八十年代，和大陆合拍电影的人是有不少，但是却都是在小打小闹。

　　不为别的，就是因为台湾和大陆不对付，尤其是对于电影这一块，台湾那边更是弄出了有大陆没台湾，有台湾没有大陆的策略，虽然手段狠辣了一些，但是效果却相当的明显。

　　虽然现在因为有流通港出现，台湾的威胁，香港这边已经不像是以前那么忌惮了，但和大陆合拍电影，依旧不是主流，最主要的原因就在于大陆那边拍电影，香港这边有些吃亏，有些电影大陆那边不合拍，而能合拍的电影也是少数，虽然有着成本低廉的优势，但是大陆和香港合拍出来的电影，很少有市场。

　　大家合拍电影，不就是为了赚钱么？没有市场的电影，拍出来有鸟用，就算是没有台湾的威胁，大陆那边的条件也算不上好，当然，最主要的是，所有的合拍电影，大陆市场，香港这边的人基本上没有份额，就算是大陆这边赚了好多钱，香港这边也是一毛钱都拿不到手，这才是关键。

　　香港这边的人，不是看不到大陆电影市场的前景，关键就在于大陆市场就算是再好，香港这边也拿不到一毛钱，白白的做苦力，香港这边的人自然就不是那么喜欢了。而合拍电影，也不太适合那些大型的电影公司，小公司不在乎什么政治影响，但是大公司，就不得不在乎了，六叔当年在香港左派电影院里面上映了邵氏的电影都惹下很大的麻烦，就更别说合拍片了。


第517章 热情的招待

　　别说邵氏他们这样的电影公司了，就算是李明豹，现在也没有想着和大陆合拍电影。倒不是说李明豹顾及什么政治影响，对于这些东西，李明豹现在都看淡了，李明豹要是高兴了，就算是拿着大陆拍的地道战，都能够给卖到美国去。所以政治影响什么的，和李明豹的关系不大。

　　之所以李明豹没有想着和大陆合拍电影，最主要的原因还是在于大陆现在的那些电影厂，规则不太适合合拍，对于投资小的电影来说，规则什么的，不太要紧，但对于李明豹要拍的那些电影来说，大陆电影厂的那些规则，就真的是一个麻烦。

　　他想要拍的，都是大电影，单独某一个电影厂想要把这样的任务给拿下来，倒不是说不行，而是说这样做，他们没有多少好处，毕竟大陆的电影厂是靠拨款生活的，大家的生活费，不是靠拍电影赚回来的，而是靠上级部门拨款。

　　这样一来，下面的人在调动人员的问题上，就比较麻烦了，李明豹直接给他们钱，根本就行不通，而要是不给他们钱，电影开拍都是问题，在大陆合拍电影，李明豹不怕没有钱，他的钱想要拍电影，无论什么样的电影他现在都能承受下来，关键就在于这个钱，到不了合作方的手上，先要给他们的上级部门，然后一级一级的转交，到最后，或许李明豹给一千万港币的费用，在电影厂那边能得到两百万港币，都很不错了。

　　这样的情况下，李明豹在大陆合拍电影，成本不会比在香港拍电影，节省到哪里去，除非他拍的电影，是上面指定了的，简单来说，就是专款专用，要不然，电影厂能够得到的实惠不多。所以对于李明豹自身来说，合拍电影的搞头就不是那么大了，他不像吴思元那么灵活，小成本的电影，吴思元直接给电影厂钱就可以了，但李明豹的电影，却不能走这样的流程，吴思元有赚头，可李明豹就没有赚头了。

　　吴思元倒不知道李明豹在问他话以后，脑子里面就转了好几圈，想着李明豹自己合拍电影是否有好处。他就听到了李明豹的问话，于是笑眯眯的说到：“要是以前还顾及一下台湾的市场，毕竟那个时候港片打入外地并不是那么容易，就算是有渠道，那也是大公司的渠道，我们这些小虾米，渠道不是那么的畅通，再加上台湾那边的市场对于香港电影来说，也是一个大头，所以合拍电影，之前根本就没有多少人敢碰。但我不一样，我的电影在台湾，基本上没有什么太大的市场，再加上和那边的关系也算不上太好。所以台湾市场，就算是以前我也不那么在乎，就更别说现在香港有了流通港，台湾的市场本身重要度，就下调了很多，这样一来，我就更加不可能在乎台湾市场了。我不像李老板做事那么大气，香港电影都可以弄到美国去放映，并且还能取得不错的票房，我就是捡点汤喝，能卖出去一点就是一点，再加上成本又不算大，就算是一连拍上两三部，我也能承受得起。所以合拍电影，对我来说是一个出路，毕竟现在香港本土的电影人才，太抢手了，我手上又没有多少资源，想要喝汤，就只有另辟蹊径，说不定就让我走出了一条路呢。”

　　听到吴思元这话，李明豹才算是什么叫做无欲则刚，台湾那边的市场，吴思元本来就没有，所以自然也就不怕台湾那边给自己带来麻烦，再加上现在香港有了流通港，买卖港片比以前更加容易，台湾和大陆不对付，不代表其他的地方也同样和大陆不对付，再加上吴思元又不是做什么大买卖，小打小闹，把电影弄出来了，能赚一点是一点，并且还能以此和大陆打好关系，完全是一举多得的事情，吴思元自然是干得十分的畅快了。他又没有什么别的政治诉求，所以完全不用考虑那么多。

　　明白了这一点之后，李明豹也就渐渐的明白了吴思元为什么会在以后的香港，有那么大的成就，可能根子就是在这里，吴思元自己有本事，再加上和大陆那边的关系，不上去都不可能。

　　既然明白了，而吴思元的动作对于李明豹还有香港电影并没有太大的麻烦，那李明豹也就放下了之前的担心，不会惹麻烦，李明豹倒对吴思元合拍电影什么的，没有多少兴趣了，反正这里面的利润，对于李明豹来说，可有可无，那自然就不用关注，和吴思元又聊了一会儿之后，李明豹就把吴思元打发走了。

　　要说对于这个香港代表团，大陆方面还是很重视的，虽然大家的最终目的地是去首都，但是在其他的地方，大家也是停留了不少的时间，尤其是在一些比较发达的地区，当地的领导也是做好了招待的工作，对于李明豹他们这群港商，可谓是关怀备至，细小到喝水的问题，大陆方面都没有什么纰漏。不单单是正式团员，就算是随行人员，大陆方便都做了一个详细的表格，谁喜欢吃什么，喝什么，都有备注。

　　要说这次去大陆的一群人当中，不是没有人享受过这样的待遇，甚至绝大多数正式团员，在家里面都是这个模样的，但是他们对于大陆这边做得这样细致的工作，也都表示惊讶。能够照顾一个人，不算困难，能够照顾十个人，也不算太困难，但这次大陆照顾的，可是整整一百多号人，大家都是行家，明白这里面的工作到底有多繁琐，需要花费的精力，到底有多少。

　　在坐的所有大佬当中，就没有一个人有能力做得这么周全，也就只有大陆才能有这样的底气。简单的一个招待，虽然让大家身心愉悦，并且对大陆的好感上升很多，但是也让这些香港来的大佬们，明白大陆这边，也并不是一无是处，就连细节都照顾得这么到位，大陆方面，还有什么做不出来的？

　　换成港英那边，别说他们会不会对他们这些港商有这么好的态度，单单是他们能不能做出来，都是一个问号。所以单单一个招待问题，就让很多香港来的大亨，第一次明白了大陆的广博和厚重，他们这些人虽然有钱，但在这样的大势力面前，也依旧是小虾米。博弈也得看双方的实力，像现在这样实力相差巨大的情况下，绝大多数脑子明白的人，都放下了自己心中的那点小心思，能够有好的结果，大家自然是欢迎的，可就算是没有什么好结果，大家也别恼怒，因为他们没有讲条件的资格。

　　列车一路走来，从南到北，很多香港人的心思，都有了非常明显的变化，算是经过了一次洗礼。当然，这些香港人当中，并不包括李明豹，对于大陆的实力，李明豹早就知道，所以一点都没有奇怪，要是没有这样的实力，大陆能够那么容易的把香港收回来么？别忘了，香港背后的英国，那是出了名的搅屎棍，就算是现在能力衰退了，也不是哪一个平常的国家就能摆平的，大陆能把英国弄得没有脾气，自然是有他的底气。

　　八十年代的火车，自然没有二三十年后那么快捷。所以即便是专程招待香港人的列车，其实也算不上多快，再加上中间还有一些时间是和当地互动，所以这一路走来，到达首都的时候，代表团在大陆，已经过了差不多一个星期的时间。

　　而当到达首都的时候，大陆方面也是直接派出了正国级的领导亲自接待，给足了香港人面子，比起上次李明豹单独来到大陆的时候，破格接待，现在的接待，就算是很正常化了。毕竟这次来到大陆的人当中，李明豹这样的家伙，都只能算是小字辈的，真正的大佬，甚至有见过老毛的牛逼人物存在，所以正国级的领导接见，并不算是多么的破格。

　　大陆方面的诚意，香港人算是见识了。并且一路走来，香港代表团内部的人，也在互相的传递一些讯息，所以刚刚来到首都，受到接见之后，香港代表团的人，就开始捐款，正式代表团团员，排行前列的那些人，基本上都是捐了上千万，而越到后面，大家捐得就越少，到李明豹这里，一百万港币，意思一下就行了。倒不是说李明豹舍不得捐款，而是他没有资格捐更多，凡事都得讲规矩，这次李明豹又不是单独一个人来大陆，想要怎么来就怎么来，香港代表团就是一个团体，你李明豹要是闹出幺蛾子了，别人怎么看？所以这个捐款，还得是有身份的人，才能捐更多，没有身份的人，就算你想要捐款，也捐不出去。

　　捐款这个规矩，也不知道什么时候开始兴起的，反正只要有从外地回来的有身份的人，基本上都要捐款意思一下。用古代的说法来说，那就是朝贡，当然，朝贡你也得有身份才能朝贡，而到了现代，民国时期，捐款什么的，就变成了常态，海外的人，对于国内，那都是一个字，捐。

　　演变到现在，大家也就只有入乡随俗，先把捐款这样的程序给走了，再谈其他的事情。


第518章 自由活动

　　当然，这个捐款什么的，也并不是说每一次都是必须的，只有第一次，或者比较隆重的时候，才会粗线这样的程序，而一般的情况下，这些都不是必须的。

　　而等到一行人被安排到钓鱼台国宾馆之后，李明豹他们这些人，就可以开始自由活动了。之后的行程，多半就是他们自己安排自己的，除了一些必要的大家一起出席的场合，一般的情况下，大家自己想要做什么就做什么，只不过就是需要有陪同人员。这年月外来人还不算多，尤其是像李明豹他们这样跟团的人，随行人员是必不可少的。

　　而这些随行人员，也是十分必要的，一个是为了保护大家的安全，另外一个就是监视大家的活动，毕竟这年月还讲究敌特什么的，就算是关系好的人进来，也难保不发生什么意外，随行人员就是要肩负起这样的责任。

　　相比起其他的代表团成员，李明豹在首都也不算是孤家寡人。因为之前他老爸和大哥就一直留在大陆的，老爸的想法是落叶归根，再加上家里面的亲戚那么多，也得好好的陪一下，至于大哥就得忙活酒店的事情，毕竟这个项目也算是比较庞大，要是没有一个能够说话的人在这顶着，出了意外那就麻烦大了。

　　所以当大家被安排到钓鱼台之后，李明豹并没有住在宾馆里面，而是直接就住在了大哥在首都暂住的四合院里面。要说这年月四九城的四合院，也算不上多新鲜的东西，甚至可以说是相当平常的玩意，毕竟商品房还没有出来，而那些筒子楼都是有点身份才能住进去的，一般的人，想要住楼房都不容易，反倒是后世稀缺的四合院，现在却是一般的老百姓住的地方。

　　而李明耀现在住的这个四合院，面积差不多有三百多平方米，放在后世没有上亿压根就拿不下来，而现在嘛，只不过稍微给了点钱，这个四合院的关系，就落到了大哥的身上。当四合院变成自己的产业之后，李明耀也花费了很大的功夫把这个四合院进行了改造，虽然比不上后世那么彻底，但是一般的东西，还是比较齐全的，总之住着比没有改造好的四合院，要好太多了。

　　当李明豹再次见到自家大哥的时候，恍然发现自家的大哥现在身上都有一股气势，一股属于成功者的气势，比起之前没有到大陆的时候，现在的大哥变得更加威严了。

　　看到大哥这个模样，李明豹笑嘻嘻的说到：“看来大哥在大陆这段时间，锻炼得很快嘛。现在整个人的精神面貌，都焕然一新啊，等到回香港的时候，嫂子都得认不出你来了。”

　　“你就扯蛋吧，现在好歹也是大老板了，做人还是那么没有正行，都不知道你的钱到底是怎么赚来的。听说你前几个月又在香港捞了一笔大钱，赚了不少啊，连我在四九城都听到风声了。”看到自家小五还是这幅模样，李明耀没好气的说到。

　　“一点点，就赚了一点，别看港币的数额那么大，其实换成美元也没有多少，最多也就一个多亿美元而已，算不上多大的手笔。我也怕赚多了，港币的盘子都会被砸下去，到时候英国不买账，我还得亏，所以赚钱都是小心翼翼的，就怕碰到底线。再说了，这次赚钱又不是我一个人发财，虽然明着就是我一个人赚的，但是实际上港英和渣打那边的人也没有少赚，我们只不过是在相互合作而已，那笔钱，我都还不算赚了大头，他们才是赚了大头，只不过我赚的钱是我一个人的，而他们赚的钱，还得分，所以实际上我的收益，比他们任何人都还要大。也就是这个机会太好，要是不捞一笔出来，我都对不起我自己，大哥你也知道，我对金融这个行业并不怎么了解，所以我也没有打算长期干这一行，有机会就做一笔，没有机会就不碰，以后也未必还能碰到那么好的机会了。”说到这里，李明豹也觉得遗憾。

　　他对香港金融能上手的东西，其实也就只有这么一次机会，至于说等到股灾的时候，他与其在香港赚钱，还不如去美国赚美元，所以香港的金融，对于他的吸引力并不怎么大。至于之后的港币危机，那李明豹就更加不能掺和，作为保卫力量，总会有损失，但作为攻击方，那钱可不好拿，要是上了黑名单，他哭都哭不出来。所以真正能下手的，其实也就只有这一次，并且就算是这一次，能够赚的钱也不算多，再拿多一点，别说港府了，就算是英国本土，也不可能允许李明豹吃那么多。

　　“一个多亿美元，这还不算多？你到底要赚多少才算多？我现在做的这个工程，就算是什么都弄完了，加起来都还不到三亿港币，你两个月赚的钱，就比我两年花的钱还要多出无数倍。这样赚钱的速度，你还有什么不满意的？”李明耀听到李明豹这典型的得了便宜还卖乖的话，感觉自家这小弟的脸皮，是越来越厚了。

　　“这只能算是意外之财，又不是每两个月都能赚上那么多钱。再说了，我现在也不用靠这些意外之财撑场面，我在美国那边的产业，就算是现在还没有完全开发出来的情况下，一年能够给我赚的钱，也不会少于两个亿美元，等到以后彻底稳定下来之后，每年的收入，绝对不会少于五个亿美元。有这些钱可以赚，这一个多亿的美元，大哥你觉得我还会在意么？最多也就能算是零花钱。现在你小弟我，真的是穷得就剩下钱了，那么多钱放在那里，我都不知道该往什么地方投资了。”李明豹装作叹气的说到。

　　听到李明豹这话，李明耀真心的对自己这个五弟有些无语，这才几年的时间啊？想想当初李明豹有时候就算是去买一包万宝路，都还得找他要钱，但是几年之后，一个多亿的美元，在李明豹面前也只能当是零花钱。

　　李明耀自认为也算是个见过市面的人，但是像李明豹窜得那么快的人，李明耀以前还真心没有见识过。别说见识过了，就算是听都没有听说过。而这次李明豹更是以香港代表团正式团员的身份来到大陆，想想那些和李明豹一个身份的人，哪个人以前不是在香港威名赫赫的人物，但现在和自家五弟也是一样的身份。用后世的话来说，简直就像是开了挂一样不科学。

　　实际上李明豹也的确开了挂，要不然他哪里能有现在的成就？要是没有那次的改变，李明豹现在或许还是街面上的一个小混混，或许会因为三哥四哥的关系，成为一个小头目，但那样的生活，也算不上好，和现在完全就是两个概念。

　　“好吧，你有钱我知道了，也不用在你大哥面前炫耀。这次过来，什么时候去看老爸？最近他和两个妈妈在大陆这边过得可是相当的滋润啊，你就不过去看看？”李明耀也懒得和李明豹在这个事情上多嘴，干脆就换了一个话题说到。

　　“这个，自然是要去的，但不是现在，我先把正事儿给弄完了再去，主要是这次我是代表团的人，所以安排上面，不像上次那么自由，听说他们现在都跑到新疆去旅游了，我哪里有那个功夫跑那么远？就连我自己的工作日程，都是紧巴巴的，就更别说抽出那时间了，要是他们在首都，晚上都可以去吃饭，但在那么远的地方，来回就要花费不少的时间啊。”李明豹听到自家大哥的问话，苦着脸说到。

　　他不是不想和自己老爸见面，毕竟好久没有见到了，虽然一直有保持通话，也听说日子不错，但毕竟没有看到真人，多少是有点想念的。但是自己的老爸现在把所有的重担都放下了，在大陆这边名义上是主管大局，实际上这边的大局，都是自己大哥在掌控，所以老爸在大陆这边，是有事儿没事儿都会到处跑，前一段时间跑到东北去了，之后天凉了就跑到江南去，然后开了年之后，比自己都还早一步，就来到了大陆，去了新疆，游山玩水弄得李明豹都有些嫉妒了。

　　“你的事情，你是说和央视合作的事情？这个事情我也是帮你跑过，但是那边一直都没有松口，说是没有这个先例，央视这边倒是很乐意和我们合作，毕竟他们缺钱，有了我们的合作，他们也可以赚上不少，但是听说上级部门对这个合作不太满意，尤其是管宣传口的部门，对这个事情，很是上心。

　　据我了解，他们倒不是有心推诿，但就是有一些老同志认为咱们的身份，接触央视这样的部门，有些不太放心，会议是开了不少，听说他们的部长都很重视，但是却一直没有下文。关键就在于没有一个强力的人来推动这个事情，所以这个事情就一直拖到现在。

　　我说阿豹啊，要不这事儿就放弃算了，毕竟大陆和香港不一样，法律法规也完全不同，电视台更是政府部门。即便是我们拿到了这样的合同，万一以后有什么变化，他们要废除这样的合同，也就是一句话的事情，比起酒店这样的业务，央视那边的业务真不是那么好做的。

　　我也知道要是这个合同谈好了，对于你有很大的好处，毕竟广告费这一块的油水，相当的大，要是弄好了，一年赚上亿的人民币，都不是什么困难，但这里面的问题太多了，很麻烦。”李明耀这个时候，皱着眉头对李明豹说到。


第519章 绝不放手

　　李明耀好歹在大陆混了一段时间了，对于大陆的认识，自然不会像以前那么肤浅，以为有钱就可以办所有的事情。这点在香港是通行的，真正在香港有钱的人，同样也有很大的势力，即便是港英政府，也不好太多的管束，没有必要的时候，港英都不会对这些有钱的人下手。但是到了大陆这边，规则就变了。

　　有钱的人，不一定混得很好，尤其是大陆新出现的那些个体户，要说有钱，绝对比绝大多数一般的人有钱，但就是这些有钱的个体户，现在在大陆的地位却并不怎么高，甚至一般的人，不到万不得已，压根就不会考虑去做个体户，尤其是那些在工厂挣死工资的人，宁愿是拿死工资，也不宁愿去做个体户。

　　别说个体户了，就算是给李明耀这样的港商打工，他们都不乐意，即便是李明耀开出了大价钱，一般的人都不会想着进酒店工作，要不是李明耀有港商的身份撑着，再加上投资确实很大，还有酒店的工资，也相当的不错，要不然酒店连在大陆招工都招不到。

　　如果招人仅仅是小问题，那么酒店在各地遇到的麻烦，那就很让李明耀无奈了，要说李家这次投资的酒店，即便是在国务院那边，也算是挂了号的，有了一个名分，并且还有当地部门的参与，可以说钱和权力都不缺。

　　但就算是有这样厚的底蕴，也老是遇到一些小麻烦，虽然这些麻烦都不算大，但是很是让人恶心，而且一些麻烦，就连当地政府都不是那么容易解决的。而当李明耀在处理这些事情的时候，也就明白了在大陆弄产业，你不但要有钱，还需要有能够说得上话的人，大陆的关系网，实在是太复杂了。

　　弄个酒店都尚且如此，就更加别说李明豹想要掺和央视广告的事情。像央视这样的大部门，关注的人可不是一个小数目。李明豹没有成功倒也罢了，要是成功了，那还会有一堆的麻烦。

　　大陆现在对于广告这一块的业务，并不是那么的看重，知道这里面利益很重的人，算不上有太多，再加上各种的限制，所以广告这一块的业务，或许李明豹刚拿下来的时候，不会有太多的麻烦。

　　但是等到李明豹开始真正赚钱的时候，并且越做越大之后，那遇到的麻烦，就绝对相当的大，酒店的麻烦比起广告来，那绝对是小巫见大巫。只要参照香港来看，李明耀就对李明豹插手这一块的业务，不是那么乐观。所以李明耀现在是宁愿李明豹拿不到这个项目，都不宁愿李明豹陷进这个麻烦当中。

　　当广告越做越好，也越来越赚钱之后，李明耀很难想象那些家伙会守规矩，到时候李明豹是出人出力出钱，到头来什么都得不到，竹篮打水一场空，不是做了无用功么？

　　听到自家大哥这番话，李明豹哪里不明白自家大哥到底要说的是什么事情。对于这些事情，李明耀或许也是刚发觉不久，但是对于李明豹来说，这些麻烦，其实就是他早就预料的事情。之前就说过，在香港认识大陆的问题，尤其是经济方面问题的人，李明豹绝对是第一人，别说大哥这个才在大陆打拼了一年的人了，就算是大陆本土的人士，对于大陆的了解，也绝对不会比李明豹知道得更多。

　　李明豹不但知道现在的问题，还知道未来的问题，比起香港来，李明豹更加了解大陆的情况，所以自家大哥说的那些事情，李明豹会不知道么？当然不会，他比自家大哥还明白这里面到底有多大的麻烦。

　　但是这些麻烦，在大哥的眼中，看起来是个大麻烦，但在李明豹眼中，这些麻烦却不能算是麻烦。危机危机，什么叫做危机？危机就是既有危险，又有机遇，大哥能看到这里面的危险，李明豹都够惊讶了，但是自家大哥却没有看到这里面的机遇。

　　所以在听到自家大哥的话以后，李明豹笑了：“看来大哥在大陆这一年的时间，学会了不少的东西啊，要不然你也不会说出这样的话来，很有进步啊，我还以为大哥你还得在大陆待上一段时间，才能明白这些东西，还准备着什么时候提点一下大哥你，看来现在已经是用不着了。说实话，大哥你能够看到这里面的麻烦，很不错。但这些麻烦，在我准备和央视合作之前，就已经考虑过了。所以这些麻烦，对于我来说，压根就算不上是麻烦。”

　　“你就扯蛋吧。你大哥我好歹也是有记忆了之后，才去香港的，所以大陆这边的情况，你大哥我绝对比你了解。你以为这些麻烦就是小麻烦？能用钱就可以解决的？你可千万别小看那些人，把这些危险想得过于简单了，我弄个酒店都能出很多的麻烦事情，就更加别说你做广告了。现在大陆的人，对于广告这一块的业务不算很熟，所以他们不太明白这里面的利益到底有多大。但是你大哥我明白，酒店的利益相比起广告的利益，那简直就是小巫见大巫，压根就不值一提。但就算是酒店的利益，并且我们的酒店在上面都挂了号，你大哥这一年来也没少遇到这样那样的麻烦。酒店都尚且如此了，就更加别说广告的利益了，你就没有想过，等到你把这个产业做成熟了之后，别人摘桃子？到时候你所有的东西都打水漂了，岂不是白费了功夫？谁知道大陆的政策会不会有改变？万一改了，那你的麻烦就大了。”听到自家小弟的话，李明耀很是不满的说到。

　　在他看来，自家这小弟对于这个事情，实在是太执着了。赚钱的事情，他也不反对，但是他不希望这个赚钱的事情，变成了陷阱，白白的给别人做了嫁衣，那样就不美好了。广告的利益那么大，真要让李明豹做起来了，以大陆的市场，这完全就是下蛋的金鸡，无线电视台就仅仅是香港这么一个地方，都可以赚上不少，而大陆有多广阔，这里面的商机有多少，只要是个明白人都知道，利益越多，风险越大，他可不认为自家的小弟能够在这样的风险下面，依旧那么稳当。毕竟李家现在已经变成了破落户，虽然现在实力提升得很快，但毕竟之前的底蕴太少，扩张太快，容易扯到蛋。

　　听到自家大哥的话之后，李明豹很是高兴，虽然大哥现在是在阻止自己的行动，但是李明豹却明白大哥做这些，都是在为自己好，要是换了一个人，大哥压根就没有这个兴趣来提点，也就是李明豹，大哥才会那么费心。

　　这个时候，李明豹也不得不给自己大哥看点自己的底牌了，要不然，大哥恐怕还会一直不希望李明豹插手这些事情。

　　“大哥，你说的这些东西，我都明白，利益这种东西，从来都不是善良人能够分配的。大哥你的顾虑，我也了解。但是大哥你却不知道我的底牌是什么。

　　在我看来，任何一个事业想要做大做强，其实都不是靠着一个人能够解决的，再怎么天才的人物，要是没有一群帮手，他的成就也很有限。就像美国当年的摩根一样，最开始的时候，摩根在华尔街的实力，并不是很突出，比他更有实力的人，不在少数，但为什么摩根最后能联合整个华尔街？最为关键的事情就在于摩根懂得取舍，有舍有得，才让摩根发展成为现在这样的巨头。

　　所以我做事的时候，并不是那么吃独食。就像我在美国的那些产业，大哥你以为为什么我的那些产业能够那么快的发展，并且还能够让我赚那么多的钱？最根本的原因就在于我在美国的产业，我赚了不少的钱，但我的合作伙伴们，同样也赚了不少。

　　要不然你以为我单枪匹马的在美国那边混，能够混到现在这样的地步？别人就不眼红？要知道，在美国那边，利益的冲突更加剧烈，直接把人沉海底的事情，不在少数。我能够在那边赚那么多钱，不就是因为我懂得取舍么？从一开始的时候，我就和二十世纪福克斯公司成了合作伙伴，然后才有了梦工厂。

　　然后梦工厂发展到现在，实力也强了很多，但和老牌的公司比起来，还是有差距，所以梦工厂在一定程度上，变成了肥肉，而就在这个时候，我又引进了一个盟友，那就是新闻集团。现在我在美国那边的产业，可以说和这两家公司的关系，都十分的密切，虽然用不了多久，二十世纪福克斯公司就会合并到新闻集团里面，但是二十世纪福克斯公司的底蕴，在美国，还是可以为我抵挡很多的麻烦事情。而到了国外，新闻集团的实力，也是相当的雄厚。

　　我以分配更多的利益，把这两个巨头公司，给拉到我的身旁给我站岗，这也就是我为什么会说以后每年至少能够在美国那边赚到五亿美元的真正原因，要是没有这两家公司的合作，你以为美国人的钱，就那么好赚？所以分配利益这种事情，我其实很在行。

　　在美国那边我都可以做得还算不错，就更加别说现在的大陆了。有人想要伸手，我现在直接能用钱砸死他们。所以大哥你说的那些麻烦，对于我来说，压根就不是麻烦，只要我把美国那边的行动移植到大陆来，我的生意，就可以继续下去。再说了，就算是最坏的结果，大不了损失广告的利益，这对于我来说，也算不上多大的事儿，付出不大，回报巨量，我又怎么可能放弃呢？”李明豹正色的说到。


第520章 再临央视

　　要是十年后李明豹插手央视的广告生意，那么就算是李明豹能量再大，也很困难，因为那个时候央视自己都能够把广告生意做得很好了，又怎么需要李明豹来分钱呢？但是现在李明豹就开始插手央视的广告生意，那不但不是分钱，而是在帮央视开拓市场，意义完全不一样。

　　再加上现在开拓广告生意，李明豹的付出其实也并没有那么多，毕竟广告这玩意，才开始的时候，根本就用不着多少资源，央视自有的资源，就能够让广告业务顺利的展开，之前央视的广告业务一直没有发展起来，不过是因为他们根本就没有调动原先他们就拥有的资源罢了，李明豹现在要做的事情，就相当于把原先就有的资源给开发出来，比起开创新的资源，花费的力气自然就小上很多。

　　所以现在投资央视的资源，对于李明豹来说，就像是在以小搏大，四两拨千斤，他自己完全用不了多少的力气，反而是央视这边出力很大。即便是损失了，对于李明豹的影响也几乎相当于没有，说白了，李明豹现在和央视谈生意，其实就是在买必定会中大奖的彩票，投入两块钱，多这点钱不多，少这点钱也没有影响，但是只要成功了，就算是一年，给李明豹带来的也不仅仅是回本，还会赚大钱，头一年回本，以后就是纯赚，多一年就多赚一年的钱，这样的生意，就算是以后风险再大，李明豹也肯定不介意抓到手。

　　到时候这生意就算是实在保不住，转一道手，也是满手都是油，还能让别人欠下自己很大的人情，以后在大陆做事，也容易很多，所以这样的资源，李明豹绝对不嫌多，到时候以这样的人情，换取其他行业的利益，对李明豹来说，也是一个好事儿，毕竟能从李明豹手上强抢生意的人，本身的实力也必定会很雄厚，到时候舍弃这份利益，肯定能换取另外一份利益，怎么算，李明豹都不会有亏掉的风险。

　　说实话，能这样做的人，必定会有很强的冒险精神，但是任何真正成功的商人，他们都必定具备这样的精神，要不然，他们也不可能把生意做得那么大，没有冒险精神的商人，不会是一个成功的商人，区别只在于他们的冒险精神大小而已。

　　李明耀之所以不同意李明豹这样做，不是他看不到这个项目的前景，而是他的冒险精神并没有李明豹那么大，李明耀求的就是一个稳字，对于他来说能够保有现在的业务，就已经算是成功了，这就是他的思维。

　　但是对于李明豹来说，现在他所拥有的产业，其实也就才开始展开而已，未来的生意，必定会更加辉煌，所以李明豹现在也希望手上的生意越多越好，和李明耀的想法，完全就是两回事儿。这也就是他们对于这个业务之间，最为本质的思维冲突。

　　所以当李明豹把这番话说完之后，李明耀就明白，自家这个五弟在这个事情的看法上，不会有任何的动摇，自己的五弟在事业上的进取心，比自己要强上太多了，也就难怪李明豹能够把产业从无到有发展得那么的快，拥有这样的进取心，再加上合适的机会，产业滚雪球到现在，也就是理所当然的事情了。

　　“好吧，关于这件事情，我们就不用再说了，既然你有这样的想法，大哥也就不挡着你，反正你现在的实力也算是雄厚，遇到一些麻烦，也能很快搞定。但是做哥哥的还是有一句话要提醒你，大陆毕竟不是香港，如果你觉得到了你完全把握不住的时候，那你就必须要收手，别为了眼前的利益，而让自己损失惨重，毕竟这边的规矩和香港完全不一样，而在行政上面，我们家也没有什么优势，和大陆这边本地的关系网比起来，我们也就仅仅是占了一个港商的便宜。这个头衔，说大不算大，但说小也不算小，这就得看你的实力到底如何，可即便是实力再强大，利益大到一定程度的时候，你的实力在大陆这边也发挥不出多少效果出来，所以做这个事情，你一定要量力而行，千万别把步子迈得太大。万一要是出事儿了，你的麻烦就大了。”李明耀最终还是没能够说服李明豹，所以也就只有用这样的话，给李明豹提个醒。

　　而对于李明耀这番话，李明豹也没有当耳边风，毕竟他虽然知识上，比自家大哥更加了解大陆的情况，但是在经验上，却比不了大哥，毕竟大哥现在是真真正正的在大陆发展了一年，说到实际的工作能力，肯定要比他这个知识上有优势的人厉害。

　　况且李明豹现在对于自己在大陆这边的实力，也没有一个真正准确的定位，他到底对应哪一个级别的商人，他自己都还是一团模糊。而大陆对待他的待遇，他也完全不清楚，这个和香港那边，并不是一个衡量方式，从代表团的排位上，就能够看得出来，在香港那边比他实力弱的人，在代表团里面排位比他还要高的人，不在少数，而大陆能这样安排，肯定不会是他们失误了，而是他们的认定方式，和香港不一样，所以在他们这边，就认定了李明豹的实力，不如那些人。

　　在大陆以外，大陆的认定标准，李明豹倒不怎么在乎，因为那样不管用，但是和央视合作这样的事情，本就是在大陆这边的事情，所以大陆的衡量标准，就变成了唯一的规定，要是还把香港那边的标准代入大陆这边，很明显会给李明豹的判断，带来很大的失误，而这样的失误，对于生意来说，是一个很严重的麻烦，弄不好就鸡飞蛋打。

　　要是到了十年后，大陆的标准和外界也差不多，但是现在嘛，大陆的情况和外面也有很大的差距，这样的差距并不是一星半点，所以就算是以李明豹现在这样雄厚的身家，也未必不会吃一个闷亏。港商还好一点，要是别的国家的企业，在大陆做生意，有时候吃亏都不知道吃亏到什么地方，或许因为一句话的原因，就让自己在大陆的产业遇到天大的麻烦，这样的事情，在李明豹的记忆当中，绝对不少见。所以在大陆做生意，明白规则，才是最重要的事情，这也就是为什么以后到大陆来做生意的外国人，常常聘请本地人来帮忙，为的就是避免一些自己不知道的麻烦，这就是所谓的入乡随俗。

　　大哥的担忧有道理，但李明豹也不会因噎废食。所以在李明耀这里住了一晚上之后，李明豹就让大哥带着自己去了央视。虽然之前李明豹在央视这边打过交道，但是差不多一年的时间没有过来，这个所谓的交道，也就淡了，比不了大哥常常往这里跑，有了自家大哥这个引路人，李明豹在央视这边，也好再从新开始。

　　当李明豹再次来到央视的时候，发现央视的改变，压根就不大，可以说根本就没有什么改变，一年的时间，对于央视这样的部门来说，好像没有什么时光流逝一般，比起后世央视一个月差不多就有一点细小的变化来，现在的央视，看起来还是那么的破旧，一点都没有掌握渠道资源的模样。

　　央视这边也是早早的就收到了消息，所以这次迎接李明豹的，居然来了一个副台长，这个台长，就算是常年往这边跑的李明耀，也并不是每一次都能见得到，很显然，这个副台长能够出来迎接，也亏得李明豹香港代表团团员的身份，毕竟这个代表团最近来到大陆的事情，也算是一个大事，李明豹作为其中一个团员，地位也相当的不低。

　　“哎呀呀，李先生你又来了，欢迎欢迎，请里面坐。”杨副台长一连笑意的对着李明豹说到。能够在央视干到这个地位的，并且年纪还不算大的人，绝对是精英，所以也没有用大陆现在通常用到的同志这个热情的词语，也免了李明豹的一番鸡皮疙瘩。

　　看到这个副台长这幅模样，李明豹也不托大，笑眯眯的和副台长握手说到：“杨台长，承蒙您的关照，我这次又来了，希望没有给您添麻烦。”

　　“看李先生客气得，有什么麻烦不麻烦的，都是为了人民服务嘛，尤其是对待李先生这样的香港同胞，肯定要热情的欢迎，要不是李先生这次来得比较匆忙，我们台里面还打算来一个欢迎仪式呢。”杨台长保持着自己的笑脸说到。

　　“那倒是用不着，我们不讲究这个。大陆同胞能够做到现在这样子，我们已经很能感受到温暖了，尤其是这次随团的时候，一应招待，真的是让我们有些受宠若惊啊。大家都是华人，都是一家人，用不着这样，祖国人民的深情厚谊，我们香港人完全能够感觉到，比起去港英那边办事，实在是要好太多了。”李明豹现在，也会说一些奉承话了，反正又不用掏钱，说再夸张也不浪费什么，最多也就是口水多费一点，但能够有一个好的开场，比什么都要重要。

　　至于说大陆这边办事比港英那边办事要好太多了，这其实也是半真半假，得看情况，像李明豹这样的人，无论是在哪里办事，其实都是一个模样，港府那边虽然公事公办，但毕竟他们能够把事情给你办下来，虽然不会有这样热情，但比起事情本身来说，外在的东西，其实并不是那么重要。反倒是大陆这边热情倒是热情了，但是事情却长时间落实不下来，这才是让李明豹他们这些商人最为郁闷的事情。


第521章 有事儿找领导

　　李明豹宁愿大陆这边公事公办，也不宁远笑眯眯的什么事情都办不了，可惜李明豹也知道这是妄想，毕竟广告合作这种事情，虽然说本就是央视自己的业务，怎么做央视自己都可以决定，但实际上央视却不是一个单纯的电视台机构，要不然央视的地位在大陆这边也不会那么重要，并且分成好几个部门来管理，就连央视的台长，现在也是副国级大佬在掌控。

　　所以央视这边，对于自己的业务，压根就没有太多的决定权。不是想要怎么办，就能够怎么办的。李明豹无论再怎么祈祷，在央视这边也不可能得到肯定的答复，要不然也不会拖了那么久，都还没有把事情给办成。

　　明知道央视这边决定不了什么事情，李明豹却来了，倒不是李明豹闲得慌，而是他要明确的知道，这个事情的阻力到底在什么地方，这样他才好下手，要是李明豹一个人过来，那么这个阻力他想要甩开，也不容易，但这次借着代表团的机会，他却可以直接和最上级的人取得联系，从上到下来把这个问题给解决了，特殊时期，上面的人也会尽快的把事情弄好，可以就可以，不可以就不可以，不用拖着，直接就可以给答案。

　　比起之前李明耀从下到上来，要容易很多。毕竟下面的报告，一层一层的往上报需要时间，甚至未必能够弄到真正能够做主的人那里去，毕竟这个事情，很麻烦，下面的人都觉得麻烦的事情，机构做事，那就肯定是能拖就拖，不会真正的考虑办事，毕竟这样的事情，做好了，好处对于官场的人来说，并不是那么明显，要是做差了，那么官位未必就能够保得住。所以这样商业的事情，大家都不想碰，脑袋大。

　　但是如果上级领导知道这事情之后，有上面的人顶着，下面的人做事就会快一点，因为没有负担，责任都在上面，做好做坏，对自己影响不大。没有负担，那样自然就是爱怎么弄就怎么弄，一点都不用怕。

　　李明豹知道大陆这个时候的做事风格到底是怎么样的，但杨台长不了解李明豹知道这里面的内情，所以杨台长之前虽然是笑眯眯的和李明豹说话，但实际上这个事情，杨台长是很头疼的，他是真心不想要见李明豹，但毕竟现在李明豹的身份不一样，不见也不行，所以杨台长见李明豹的时候，就打定主意，这个事情能拖就拖，千万别把事情确定下来，他也确定不了，能够打哈哈过去，那是最好的办法。

　　“李先生你的爱国热情，我们大陆人民也能够感受得到，我代表大陆的人民，感谢李先生你的付出，我相信以后在我们互相认识，共同发展的前提下，双方都可以得到满意的回报。”杨台长听到李明豹的话以后，也是一大段的华丽话，但实际上的东西，却一点都没有说。

　　等到双方在杨台长的办公室里面坐定以后，李明耀就抢先开口说到：“杨台长，您这里我也是跑了不少的时间了，这次我弟弟也过来了，关于合作的事情，你们央视到底是个什么意思，能够说一下么？毕竟我弟弟这次随团过来，时间也不算多，特意的抽一些时间过来，已经是相当不错的事情了，之后还有一系列的事情需要我弟弟亲自出席，所以这个合作能够早点得到答案，我们也可以安心一下。”

　　之所以这个话要由李明耀来说，无非是李明豹想要让李明耀来当黑脸。这也能够符合李明耀现在的身份，好歹是一个投资上亿港币的大老板，还是一个香港的老板，为了合作的事情，往央视这边跑了也不下三十次，算得上是诚意十足，但央视这边却连一个准确的答复都没有给出来，这样的情况下，李明耀有理由，也有资格说这样近乎于诘问的话，不显得突兀。

　　听到李明耀的话以后，杨台长的脸色压根就没有任何变化，还是那副笑眯眯的模样，但是说的话，却没有谈到一点实际的东西：“关于合作的事情嘛，我们央视这边，是百分百的欢迎的，毕竟这个合作，无论对于你们来说，还是对于我们央视来说，都是有大好处的。而且这也符合国家的规定，引进国外的先进技术和思想，得到资金和技术来发展我们自己的事业，这是好事儿嘛，自然是要支持的，我们在得到李先生要合作的消息以后，就已经展开过热烈的讨论。在会议上，也取得了很大的成功，统一了大家的思想问题。但是这个事情，毕竟之前是没有先例的，所以不但我们央视要讨论，上级部门，同样也要讨论，改革开放这种事情，毕竟是没有别国的经验，是我们自己一步一步的走路，所以这里面到底有什么合适，有什么不合适，也需要我们自己来摸索。而像这样的合作，就是属于摸索的范例，需要我们反复的讨论和论证，到底合适不合适，就需要一定的时间来论断，毕竟这关系到央视的发展问题，而央视的作用，和你们香港的那些电视台，又有着很大的差距，不是说你们那边的先进经验，就完全合适我们国家这边的发展。即便是要用，也需要有我们国家自己的发展模式和思维，绝对不能够全盘的照办，这样是会出现很大错误的，在历史当中，我们党就因为全盘照搬的问题，流过无数的鲜血，所以这个问题，需要慎重，慎重，再慎重。”

　　杨台长长篇大论，从现在说到过去，好像很有道理似的，但实际上的东西，也是没有掏出来一点。本来是合作的事情，现在却成了缅怀先烈，也亏得他好口才，完全就是无缝连接，换了一个口才不好的人，想要歪楼歪到这样的程度，也不容易。

　　眼看着这个话题越扯越远，就要扯到三大纪律，八项注意，顺带的还给李明豹他们上一堂深刻的政治课，李明豹这个时候却开口打断了杨台长的长篇论述。

　　“杨台长，我知道这样的合作，在之前压根就没有什么先例，同样也知道大陆改革开放的艰辛，对于先烈们的损失，我们也同样了解，毕竟我们的爷爷，当年也是老革命，对于这段历史，我们即便是在香港，也没有忘记学习。

　　但是我也同样知道一点，既然大陆要改革开放，那就肯定要在各个行业当中有所发展，毕竟现在是商业社会。要学习，肯定是要多方面的学习，像我们这次的合作，其实也是处于学习的范围之内。

　　虽然有无数的困难在前面挡着，但我们也不能看见困难，就止步不前，要迎难而上，挑战困难，解决困难，才是我们当下需要做的事情。既然是摸着石头过河，那这个河就一定要过去，摔跤了，跌倒了，爬起来也要往前进，只有这样，才能够彻底的改革开放，才能够成功，才能够让广大的人民群众受益。

　　像现在这样把事情拖着，那就不是在过河，而是在观望，连水都没有下，又怎么知道这个水是深还是浅呢？合作就是过河的过程，好的我们要保留，坏的我们要改正，这才是迎难而上的态度，就算是最终没有成功，不也有经验么？有了失败的经验，不就离着成功不远了么？杨台长，您说是不是这个道理？”李明豹笑眯眯的说到。

　　杨台长也能算得上是经验丰富的干部，无论是实际经验，还是理论经验，都很丰富，要不然也不能坐到现在这个位置上。但杨台长却从来没有想过，一个来自于香港的大老板，居然能够有这样丰富的理论经验，在李明豹开口以后，要不是杨台长清楚明白的了解李明豹的身份，他还以为是党校里面开课的教授呢，这理论经验，你真不是我党坚定的革命战士？怎么比自己还能理论？这样的水平，你去当什么商人啊，直接去党校上课不就完了么，何必来折腾我呢。

　　杨台长心中苦笑的时候，也知道这事儿要不掏一点东西出来，还真绕不过李明豹这个大老板了。要是李明豹仅仅是一个香港来的代表，那么杨台长还可以用一些理论把李明豹给忽悠过去，但李明豹的理论知识比他还丰富的时候，杨台长就知道自己跑不了了。

　　“李先生，没想到你这样的香港商人，在理论知识上面，也这么丰富，也难怪李先生对于我国有这样的热情，因为李先生的思想，是和我们国家的思想，保持一致的。像你这样即有能力，又有理论的香港商人，我还是第一次见到呢。其实这事儿吧，你也得了解我们的难处，毕竟这个事情相当的大，不是我们央视自己能够决定的，你也知道我们央视上面的管理部门比较多，在这样的大事情上面，我们央视其实也就是一个执行机构，真正的决定权，不在我们这里，上面的领导觉得这个事情有很大的麻烦，如果没有更加有利的领导来指定工作，这样的工作靠着我们，是很难完成的。所以这事儿也不怪我们央视这边拖，实在是没有办法啊，要是李先生你有关系，倒不妨和上面的领导说一下这个问题，从上而下，才是解决这个问题的关键。”杨台长到这个时候，也不由得把一些比较内幕的东西，给李明豹说了出来，话虽然有点多，但是根本的一个意思就是，这事儿咱们包括部里面的人，都办不了，能办这事儿的，是真正的领导，你要有关系，去找领导，那样这事儿就可以了。


第522章 能够拍板的领导

　　在大陆做事，尤其是这个年月，很多事情并不是钱就能够搞定的。现在的主流，压根就不是钱，而是一些老思想。对于李明豹来说，他很了解大陆这边做事的行情，要不然也不会出现让后世人啼笑皆非的事情出来，你能想象仅仅是因为多了一个雇员，就把别人卖瓜子的人给抓了起来么？这要放在后世就是个笑话，但现在这样的事情绝对就是上纲上线，闹到真正大佬的眼中，逼得大佬都不得不先放一放。

　　而这样的事情，也造成了现在大陆本来就需要钱，但是很多时候，却放不开，很多可以挣的钱，大陆却偏偏放着，压根就不去弄，要是没有上面的领导同意，下面的人绝对不敢开这个口子，即便这样做对于合作双方都是有大好处的，对于上面来说，也是有很大好处，但大家都不敢这样做，就像现在央视这样的。

　　在杨台长这边得到了比较确切的消息之后，李明豹也就不再折磨台长了，毕竟他也明白杨台长根本就搞不定这样的事情。虽然这样的事实之前他就预料到了，但李明豹还是过来，主要就是为了确定。

　　在大陆做事，就连李明豹都不敢马虎大意，虽然他之前就明白这个事情应该就是没有一个强力的领导点头，所以央视这边也不敢点头，但李明豹也是怕意外。因为他不知道这个事情到底是不是这样子的，万一要是有其他的原因，有真正的大佬不满意这样的合作，或者说是有一些关系到安全的问题，所以部门不敢开口，这都是很有可能的事情。

　　央视这边，不比那些地方性的电视台，和安全方面的部门打交道也很多，虽然实际上这广告的事情，压根就和安全问题沾不上边，但也不是完全没有可能，毕竟这个年月的安全问题，涉及到的方面太广了，就连一句话都有可能牵扯到这方面的内容，所以李明豹不敢在这个问题上马虎，要是因为这样的问题，李明豹直接就可以放弃这方面的努力了，因为涉及到这些事情，不是他一个香港商人能够搞定的。

　　而现在在杨台长这边虽然没有得到什么好消息，但是李明豹也确定了这个事情，并不涉及其他，不是说真有哪个大佬或者其他一些问题，而导致这个事情谈不了，而是因为没有一个大佬肯出手推动这个事情。仅仅是这么一个原因，对于李明豹来说，反倒是好办的事情，毕竟他这次过来，肯定是要见领导的，要是在会上把这个事情给抬出来，领导也会真正的重视，到时候可以不可以，其实就是领导一句话的事情，真正能够拍板，行就行，不行就不行，可以真正给李明豹一个准确的答复。

　　明白了这点以后，李明豹也就放弃了从央视这边作为突破口，而是直接等着领导们的接见。而这个接见的日子，其实也不算久，在李明豹他们一行人来到首都的第三天，李明豹一行人就在首都见到了欢迎的领导，这次欢迎的领导，就是真正的大佬了，一年前和李明豹见过面的那位大佬，这次亲自出席。这就代表大陆这边开始真正的和香港代表团接触了，虽然之前才到首都的时候，就有一场欢迎会，那场欢迎会，虽然同样有大领导出席，但是那次仅仅是为了欢迎，而没有谈事的兴趣，而这次的见面，才是真正的谈事。

　　老领导这个时候，身体还算硬朗，所以接见的时候，兴致还是很高的，和香港代表团这些成员，进行了亲切友好的会谈，并且展望了未来，给大家吃了定心丸，同时和港岛这边的那些老家伙，也交换了自己的意见和建议，当然，这个流程是很官方的，大家虽然话说得热情，但是却没有一个人去碰触红线，而是围绕着大家的根源，还有香港和大陆之间的发展和合作，展开讨论。

　　这样公式化的谈话，肯定是轮不到李明豹这样的小虾米出来说话的，所以代表团排行十位之后的人，压根就没有发言权，看着前面那些大佬和老领导谈话就差不多了，闲下来的时候，吃一下点心，喝一下水，这就是待遇良好了，至于其他，想都不要想，真要开口了，那就是不识好歹了。

　　李明豹在参加这个会议的时候，就明白会出现这样的情况，虽然是谈正事儿，但他也明白这个正事儿上，不会有他发言的权力，毕竟他的根底实在是有点差，虽然有钱，但是势力和前面的那些老家伙比起来，那是要气死人的。

　　所以他也不怎么在意，反正这次能够看到老领导，就是一个天大的好处，等会儿会议结束以后大家握手的时候，顺带的提上一下，李明豹的事情，基本上就可以解决了。

　　果然，会议的流程完毕之后，老领导亲切的和每一个代表团的成员握手，然后一一说话，显得很是隆重，等到了李明豹这里，看到李明豹之后，老领导笑眯眯的说到：“小同志，你这次又过来了，看来你对我们国家的发展，还是很看重的嘛，听说你的公司，都开到美国去了，生意做得很大嘛。”

　　听到老领导这话，李明豹赶紧回答到：“也就是机缘巧合，美国那边的事业托您的福，还算是发展得不错。但我更加看重的，还是大陆这边的市场，毕竟我是一个中国人，根子在中国，美国那边就算是发展得再好，他们也不可能让我去竞选总统，所以还是在国内发展得自在，这次我过来，就是想要和国内展开更多有利于双方的合作，实现双赢的局面。”

　　“好，这就好嘛，要是全球的华人都能够投身到国家的建设当中，那我们国家的发展，就会更快上一步，早日实现现代化，让我们国家的人民，过得更加的幸福，这样好。”听到李明豹的话之后，老领导点了点头，认同的说到。

　　“是啊，要是大家共同努力，肯定会早日实现国家的现代化，国家强大了，我们这些商人才能更有底气的在世界商业上竞争，本来我也想更早的就和国内合作，但是有些事情，比较麻烦，我手上有很多可以和大陆合作的项目，但是这些项目因为没有先例，所以国内方面，有些慎重，不知道领导能不能帮我们这些想要为国家做点事情的人说一下话，让工作更加顺利一些？”说到这里，李明豹装作很是腼腆的样子，好像很不好意思一样。

　　听到李明豹这话，老领导立马就明白李明豹或许在投资方面，遇到一些麻烦，想要让他解决一下。但这个事情，老领导也不好随便开口，毕竟他不知道李明豹到底是想要在什么方面和国内合作，对于国内，会产生什么样的影响，他也不了解。随便开口，也容易影响到下面同志们的工作。

　　但老领导也不愧是老领导，转眼间就立马回答到：“看来你这个小同志，心眼不小啊。这样的事情，我是不可能随意的就答复你，但是我也可以给你一个交代，只要有利于国家的建设和发展，那就没有问题。现在肯真心的到国内来发展的人，不算多，如果你真有这样的心思，那我可以安排人和你见面，到时候你和他谈一下。”

　　说完这样的话之后，老领导就不再和李明豹说话，而是转到另外一个人身前，和他说起话来。而对于老领导这样的做法，李明豹不但没有半点不满，反而是十分的兴奋，要知道，老领导这不随便开口，并不代表着李明豹的目的没有达成，相反，李明豹的目的反而是超额的完成了。

　　有了老领导这句话，基本上就相当于他李明豹在港商当中，成为了一个特例，只要按照老领导的规矩办事，那么今后在大陆的投资，只要不违反政策和法律，那么他的投资，就不会遇到什么麻烦，当然，老领导最后那一句话，也是一个警告，那就是李明豹要是真心在大陆投资，那么这个话就有效，但李明豹要是光想着在大陆占便宜，却不付出代价，那么之前老领导的话，就肯定要收回。

　　这样的条件，对于那些居心叵测的人，算是一个噩耗，但对于李明豹这样的人来说，这样的警告其实就相当于没有。因为李明豹压根就没有想着要耍小聪明，而是真心实意的想要在大陆发展。毕竟现在除了在大陆这边大力的投资之外，李明豹在别的地方，压根就没有太多花费资金流的市场。

　　无论是现在的香港，还是美国那边，李明豹能够投入的市场都相当的有限。香港市场因为本就不大的原因，再加上人多，竞争相当的激烈，李明豹投入十块钱，都未必能够赚得回一块钱，尤其是和那些老家伙们竞争的时候，还容易把本钱都给弄进去，所以香港这边，能够消化的资金，相当的有限。

　　而美国那边，李明豹也不可能投资太大，虽然美国那边拥有的市场，比起现在的大陆还要广阔，但是李明豹这样的外来者，除非真心想要融入美国那个圈子，要不然李明豹的事业，就不会真心的发展太大，毕竟美国那边的人也不是白痴，一个非自己利益团体的人想要在自己的市场里面瓜分很大的份额，他们直接来手段都不是什么不可能的事情。所以美国那边，李明豹赚钱割肉可以，但是想要那边的市场，就完全是个奢望，李明豹在那边的产业赚钱可以，但是市场什么的，就不要妄想了。


第523章 正式启动的谈判

　　李明豹在美国那边的事业，发展到顶点，也不过就是一个提款机的美名，那边事业赚上一百块钱，或许只有四十块钱能够真正能够落到李明豹的手里面，而其他六十块钱，就只能割肉给美国那边的本土财团，要不然，李明豹的事业，压根就发展不起来。简单来说，李明豹在美国那边的事业，其实就相当于李明豹在帮美国人打工，虽然产业是自己的，但是想要保住自己的产业，却只有不断的给美国本土的财团保护费，才能够继续生存下去。

　　这也就是为什么默多克那个家伙，非要加入美国国籍的原因，新闻集团的总部，也放在了美国，就是因为他想要拿到更多的份额，所以才把自己变身成为了美国本土的财团。如果不这样做，那么新闻集团的下场，和李明豹也好不到哪里去。

　　李明豹倒是可以把自己的身份转变成为美国的财团。但是真要那么做了，对于李明豹也不会有太大的好处，即便是成为了美国本土的财团，因为李明豹自己身份的原因，也很难拿到太多的话语权，所以还不如直接给他们上供，然后利用美国赚到的钱，来大陆发展，而大陆这边因为同根同源的关系，再加上李明豹的经济实力，最终肯定会比在美国那边获得的话语权更大。

　　早在开创美国那边事业的时候，李明豹就打定了自己的主意，所以努力到现在，也算是有了一个好的结果，之前家里面在大陆开的酒店，对于李明豹来说，也不过就是一个试水的产业，真正自己的产业，其实还没有开始。

　　之前李明豹之所以没有对老领导明说央视合作的事情，那是因为李明豹这个时候，想到的问题可就不仅仅是央视的合作，而是一个大型的合作项目，央视那边的合作，仅仅就是李明豹要合作的其中一个项目，要单独的为央视合作提议，那么到最后能落实的项目，也就仅仅是央视一个项目，而其他的项目，就不会有这么好的待遇了。

　　既然好不容易遇到了老领导，并且能够向老领导提建议，那么李明豹自然就不会放过这么好的机会，直接来一个大而化之的说法，让自己所有的产业，都在这个福利当中，那样，才是对李明豹最为有利的做法。

　　在老领导接见代表团的第二天，李明豹这边就得到了通知，有领导要见李明豹。于是李明豹收拾了一下自己的心思，然后带着一群人去和那位领导见面，很明显，昨天在老领导接见的时候，他的话起作用了。

　　到了地头，李明豹才发现那位领导的年纪也不算大，大概五十多岁左右，做派很正式，看到李明豹一行人进了屋，他也没有多少笑脸，只是礼貌的打了一个招呼。这对于一直受到笑脸欢迎的李明豹来说，多少有些不适应。

　　但面对这个领导的时候，李明豹比起面对那些笑脸相迎的领导来，更加的放松，因为这样的人，才是真正能够办事的人，没有笑脸，那就代表着真正的谈判开始，而不是礼貌性的接见，办不了太多的正事儿，所以李明豹反而希望看到这样的脸。

　　“这位领导贵姓？您今天来见我们，是不是谈关于投资的问题？”虽然这位领导没有笑脸，但李明豹却笑眯眯的对着他说到，毕竟别人是来帮自己办事的，要是自己也没有给一个好脸色，多少不太好意思。

　　听到李明豹的问话，那位领导虽然脸上没有笑容，但是语气还是比较温和：“我姓李，你的本家，你可以叫我老李。来至国务院，今天过来，主要目的就是关于李先生你在国内的投资问题。昨天在会上你给领导提的意见，领导也很重视，所以就派我过来，了解一下具体的情况，你的投资范围，还有方向，和具体的投资项目，都可以和我说一下，然后我拿去汇报给领导，会在最短的时间内，给予你们具体的答复。”

　　听到老李这番话，李明豹内心小小的兴奋了一下，拖了这么久，总算是有一个明确的答复了。不枉他在昨天那样严肃的场合上，提出这个事情。说实话，昨天的行为，对于李明豹来说，多少是有些冒险的，要是老领导不接李明豹的话题，那么李明豹不但不会有任何的好处，反而会因为老领导拒绝答复，而让大陆这边其他的领导，也不会正面回答这个问题。

　　说起来那样的做法，其实就是双刃剑，做好了，李明豹以后在大陆的事业，就基本上是一路绿灯。要是没有做好，那么李明豹的事情，在短时间内，起码五年内，是不会有任何答案的，而五年之后，李明豹想要再重启谈判，那么央视广告合作的业务，压根就不可能再提出来，五年之后，央视自己都可以把广告弄得相当不错，哪里还需要李明豹这个外人来掺和赚钱呢？

　　好在昨天的情况，一切都是往好的方面进展，老领导正式回答了这个问题，并且今天就派人来谈判这些事情，也算得上是李明豹福星高照，或许这其中还有之前李明豹就见过老首长的原因，在那一次事情当中，李明豹也多少博得了老领导的一些好感。

　　好歹李明豹在大陆的投资，也是实打实的，并不是在空手套白狼，比起其他的港商来说，李明豹的投资规模大，并且投资意愿也很强烈，再加上李明豹现在在香港的地位也不算低，所以老领导能允许李明豹这个特例出现，也算是一种常态，毕竟现在国内需要的资金是大量的。

　　尤其是对于美元的需求，更是一个无底洞。而那么多的香港人当中，美元现金最富裕的，李明豹算是排行前列，或许这也是老领导能让人过来的一个重要原因，只要李明豹能够把美元投资在大陆，那么无论如何，大陆都是赚钱的一方。

　　“那行，我就叫你老李吧。其实我想要在大陆投资，也不是一天两天的事情了，早在一年前，其实我就已经确定了投资方向，家里面的产业倒是落实了，但是我自己的产业，却到现在都还没有落实。而这个项目，其实对于我来说，也算是一个先期合作的项目，如果发展事态良好，我之后还会有一系列的合作会和大陆展开。可惜现目前的情况就是，我连先期合作的项目都还没有落实，那么之后的一些合作项目，也就无从谈起了。”李明豹说到这里，装作很是遗憾的样子。

　　“关于你的合作项目，我多少也是有了解的，央视那边的广告业务，其实本身是没有任何问题的，毕竟广告这种东西，无论是什么电视台，都有播出的，至于你合作的问题，不在于这个广告业务的本身，而是在于央视这个机构。央视在我国的地位，有些特殊，这点和你们香港的无线电视台和亚视并不太一样。你们香港的电视台，是纯粹的商业性的电视台，没有影响到行政问题。但是我们国内的央视，却不仅仅是单纯的商业电视台，而是肩负了一定的政治任务。在这样的情况下，央视那边的顾虑，就比较大。而有些同志也不太赞成把央视的职能，弄得太过复杂，那样不太好管理。如果央视和你们这样的港商合作，虽然仅仅是一个广告业务，但央视的问题，却会变得复杂。”老李一本正经的说到。

　　听到老李这么说，李明豹立马就插嘴到：“怎么会问题复杂了呢？我们港商，难道我们香港就不是国家的？难道我们李家，就成了外国人？一家人的事情，怎么能够用复杂来说呢？再说了，广告的业务，本身对央视来说，也是一个正常的业务。

　　国内不是一直在说引进技术么？不是我说大话，像现在央视这样的情况，就是需要引进技术和思想。老李，你知道我第一次去央视的时候，感觉是什么吗？我感觉央视在浪费自己的资源，很难相信，一个掌控了这么多资源的部门，居然穷得连自己都养不活，还要靠上级的拨款。

　　别说央视这样覆盖整个国家的电视台了，就算是美国的那些小型的电视台，再落魄也没有落魄到这个模样，他们的资源和能力完全和央视没得比，但他们的生活却要比央视好上很多。即便是那些破产的小型电视台，他们的流动资产，都会比央视多。

　　我简直不敢相信，像央视这样掌握着庞大资源的机构，居然能够混成现在这幅模样。这样做，真的是在浪费资源啊，国家就算是再怎么富裕，像这样浪费资源的事情，也不能做啊。这不是一点资源，而是关系到一个多个产业的事情，意义重大，怎么说都不为过。因为怕麻烦就把这些资源空置，这是在犯罪啊！”

　　在听到李明豹最开始那些话的时候，老李就感觉不好了，因为李明豹的那番话，实在是有些刺耳，他怎么说好像都是犯错误了。但好在李明豹并没有在这个问题上深究，而是直接说到了正题上面，但是越说老李的脸色就越不好看，尤其是最后李明豹那句话，简直就是在诛心。

　　“李老板，你这样说，是不是有些过了？就算是央视有些资源没有利用起来，那也是出于安全的考虑，怎么就能说是浪费呢？和犯罪更是扯不上任何的联系。就一个广告的业务，能有多少钱？比起安全来，那点钱能算什么？”老李有些不太高兴的说到。


第524章 我来给你上堂课

　　听到老李这话，李明豹是又好气，又好笑。这简直就是不把豆包当干粮，而广告的业务，又岂是豆包，简直就是肥油。李明豹都不知道大陆哪里来的这么大的信心，能够觉得央视的广告业务，没有多少钱。

　　真要是没有多少钱，他李明豹又岂会那么眼馋？连美国那边的业务都没有太过在意，反而是希望在大陆这边寻找突破？当然，李明豹也知道，现在的大陆，绝对是把央视的广告业务完全给低估了。要是真正了解到里面的油水，就算是上面的领导，也不可能无视广告业务。

　　所以，李明豹这个时候，就必须给老李上一堂课，让老李乃至上面的人，真正明白这里面的油水到底有多大，也就只有让他们认识以后，才会想要把这样的业务开发出来，这样也就不至于自己一个人费力，而是双方共同努力。

　　“那点钱？老李，看来大陆真的是很富裕啊。要不然至少是上百亿人民币的产业，也不至于被老李说成那一点钱。大陆的底蕴，还真是不可小觑啊。”李明豹装作惊讶的说到。

　　李明豹的话，语气是装作惊讶，但是老李这边，却是真的惊讶了：“多少？上百亿人民币的产业？李老板你不是在开玩笑吧？就一个广告，能弄出那么多的钱来？国内可不比香港，你可不能一概而论。要知道，现在央视一年的广告费，充其量也就是上百万的规模，离着你说的上百亿，简直就是天差地别。怎么可能有那么夸张的规模？”

　　“大陆的确不是香港，香港那边的广告业务，才有多少潜力？而大陆这边的潜力，又有多少？这根本就不是一个概念的话题。香港的电视广告业务，基本上是被无线和亚视给瓜分了，但因为两家竞价的原因，所以香港的广告业务，反而算不上有多好，比起央视的得天独厚，那完全就是两回事儿。

　　再加上香港的人口也就五六百万的样子，放到大陆这边来，充其量也就相当于一个城市的规模，那还不能是像首都这样的城市，而是别的城市，一个城市的广告业务，又怎么可能比大陆这边那么广阔的前景更大？

　　的确，现在香港的收入水平，比起大陆来是要高上很多，但是这样的水平，稍微平均一下，也就相当于大陆一个省的规模，大陆以数量换质量，就能让香港那边的业务绝望。而大陆这边有多少个省份？真正开发出来，这里面的潜力又会有多大？

　　以无线电视台的广告业务来算，潜力最多也就能算得上是大陆半个省份的规模，还不能是人口大省。但无线电视台一年的广告业务收入，也至少是上十亿港币。这样一比较，咱们就可以很容易的得出一个结论，那就是大陆这边的广告市场，和香港完全不是一个级别，真要比起来，大陆的广告潜力，比起美国都还要宽广，所以上百亿人民币的广告费，在我看来，也就只能算是小成，真正发展好了，这上百亿可就不单单是人民币了，而是美元。这么多钱，别说撑起一个央视了，就算是国家，也能获益无穷，所以我很不明白，国内的领导到底是在顾虑什么东西？

　　改革开放，不就是为了让大陆尽快的富裕起来么？而大陆现在却放着这样先天上就有优势的资源在那里看着，一点都不动用，反而去弄一些别的潜力不大的产业，在这个问题上，我一直都没有想明白。”李明豹装作一副困惑的样子说到。

　　虽然表面上是一副困惑的样子，但李明豹又不是真正的完全不了解大陆的香港人，所以他对于大陆现在的情况，当然很了解，大陆有这样的犹豫，完全就是在他的预料范围之内。只不过明白归明白，但他还是要装一下，毕竟这个时候装傻，才能符合他的利益，要是太明白，反而容易引起大陆方面的警觉，到时候本着肥水不流外人田的想法，宁愿发展得慢一点，吃独食，也不宁愿让李明豹插手，那样李明豹就真的是亏大了。

　　而老李这个时候，却压根就没有这样的想法，因为他完全就被李明豹说出来的那些数据给震惊了。李明豹的话，在他看来，是没有什么漏洞的。香港那边的广告业务，他们之前也并不是没有了解过，说实话，的确很赚钱，别说香港了，就算是其他国家的广告业务，老李他们这样的人，也比较了解，这个买卖在全世界，都是有范例可循的，所以李明豹的话，并没有多少的夸大。

　　但是他们之前却一直都没有想过国内的广告业务，也可以发展到香港那样的规模，别说发展到香港那样的规模，现在李明豹的意思很明显是在说大陆这边的广告业务规模，香港压根就是拍马都追不上。并且数据也很正确。

　　香港现在的确很繁华，但大陆这边也不是没有优势，充足的人口，靠着量就能直接把香港的质给掩埋了。并且还不用太出力，仅仅是半个省的规模，就能够和香港比拟。而这样的思维，之前却没有任何一个人提出来。

　　他们之前就想着大陆没有香港那边那么的繁华，那么自然大陆这边的广告业务，就不可能和香港比较。毕竟香港的消费水平多高，大陆才多少？有了这个比较，大陆这边自然就对广告业务不那么上心了。

　　但凡是有可能达到香港那边的广告业务水平，那么无论是上面的人，还是下面的人，都会很重视。因为就算是香港现在的广告业务，他们都很眼馋。而现在李明豹直接就说大陆不但会有香港的广告业务那么大的量，还会远远超出，以量取胜，直接就能把香港甩开十万八千里，这样另类并且很现实的事情，立马就让老李的脑袋感觉不够用了。

　　好半响，老李才回过神来，看到面前的李明豹依旧是一副笑眯眯的模样，并没有打扰他，老李有些不好意思：“李先生这样的理论，还真的是让人大开眼界啊，有时候换一种思路，立马就能发现路并不是那么难走。要是能早知道李先生这样的论断，那么我们国内在这个问题上，也不会那么的犹豫了。”

　　老李这话，其实也算不上假，他们是真没有想到这个广告业务，还可以这样算，要早知道。他们自己都会把广告业务开发出来，又何必等到现在李明豹来提醒。要说大陆这边对于外界的信息，还是有些了解，但是了解并不等于理解，毕竟大陆改革开放才几年？现在都还在弄关系到国防建设的事业，关于商业上的事情，那就只能是靠后。

　　理念的差距，再加上国内有限的相关人才，和他们的地位实在太低，那自然就不可能让上面的人真正明白这里面的好处。这其实就是眼界的问题，大陆这个时候，和外界隔绝那么久，又岂是几年的时间，就能有根本性的转变呢？

　　李明豹能够看得那么长远，一个原因就归功于他的知识，另外一个原因就在于，他了解大陆的历史。要不然像广告这样的业务，真正做电视台的人，岂不是比他更加了解？就像六叔这样的人，岂会不知道广告的好处？

　　但现在就只有李明豹一个人提出来，那是因为李明豹不怕这里面的风险，而别的外人，对于大陆的改革开放，其实还处于观望的状态，而不怕大陆这边风险的那些人，又参与不了这样的事情当中。所以就造成了不怕风险的人掺和不上，而掺和得上的人，又怕风险，这样才能轮到李明豹这个外行来大陆提合作。

　　对于这样的事情，李明豹心里很门清，所以听到老李这话之后，李明豹也很谦虚的说到：“其实这个世界上，有很多事情都可以按照这样的方法来做，这种方法行不通，那就换一种方法。总会有一种方法能够成功。外国不是有一句话么，条条大路通罗马，在办事的时候，我们也可以按照这样的思路来办事。我都说了这么多了，老李你觉得这个事情，能不能够弄好？我出资金和技术思想，然后和央视合作，签订合同，这个合同，保证不会让大陆吃亏，毕竟现在这个广告业务资源，你们放在那里就等于在浪费，还不如交给我来打理，不但能够快速的盈利，同时国内也可以培养出相关方面的人才，对于大陆方面来说，绝对是双赢的局面。并且广告这一块的业务，可不仅仅是包括了电视台的广告业务，其他方面的广告业务，也可以有很多的收入。到时候凭借大陆的学习能力，就能够很快的把别的广告业务，也开发出来，间接的带动整个产业的发展。而一个产业的发展，比起单纯的央视合作来，大陆方面，绝对是赚得更多。”

　　听到李明豹这话，老李沉默了一下，才说到：“原则上，李先生说的这个合作，我们是不会反对的，毕竟这样对于我们，和你们，都是有好处的，但是我还是有一点不太明白，李先生这么大方的把事情给说出来，并且讲明了央视广告业务的前景，那么李先生你就不怕我们抛开李先生你自己干么？毕竟这个世界上，并不仅仅只有李先生你自己会做广告，外面会做广告的人更多，并且他们更加的专业。我们如果自己学习，自己开发，那样岂不是不用和李先生你合作了？”

　　“对于这一点，我根本就不担心，虽然这个世界上，会做广告的人很多，了解这个行业的人更是不少。但如果国内不和我合作，独自开发广告业务，真的很不现实，那样不但国内盈利的时间会往后靠很久，这其中不但浪费时间，浪费利润，最重要的是，国内现在很难承担起开发广告资源的资金。”李明豹依旧笑眯眯的说到。


第525章 开放大陆电影市场

　　“很难承担起开发广告资源的资金？李老板这话是不是有些托大啊？”老李对于李明豹这话，很明显的表示不信。

　　看到老李这幅模样，李明豹依旧不生气：“要是广告业务靠着人民币来开发，大陆这边自然不会有任何问题。但是真正的广告业务，可不仅仅就是弄上一些字幕，还有动画就可以完事儿的。还需要摄像设备，专业人才，和一些基础设施。而这些东西，现在大陆都没有这样的业务，又怎么可能制造出来相关的设备呢？这一切，都需要进口。

　　我就不相信一个赚钱的行业，并且无关于国防事业，仅仅是一个商业计划，国内会投入大笔的外汇来弄广告，所以就算是大陆自己弄，那外汇的问题，也很难解决。虽然这样做，你们可以赚取更多的利润，但是把宝贵的外汇花到这个上面，我想谁都会心疼吧？再加上这个提议本来就是我提出来的，现在大陆想要撇下我单干，多少也有些不合适。

　　在别的关键性行业当中，大陆为了安全问题，或许会这样做，但是广告这样单纯的商业业务，恐怕大陆还不至于做成这样子，所以我根本就不怕你们单干，毕竟合作才是最好的选择，借助我的资金来发展你们的产业，这本就是改革开放需要做的事情，舍本逐末，我不相信你们会做出这样的事情来。

　　再说了，央视的合作，对于我来说，也就仅仅是一个前期的项目，之后我还有更多的项目需要和大陆这边合作，要是没有一个好的开局，其他的合作项目，我自然也是有顾虑的。所以我认为这个问题，根本就不会成为问题。”

　　“李先生能这样想，倒是我唐突了，实际上这个业务真要是展开了，无论如何，都不可能离开李先生的。毕竟这个业务本就是李先生你先提出来的，而我们国内既然搞改革开放，自然有能允许大家赚钱的底气，要是不能赚钱，又怎么能把你们这些大老板给吸引到国内来呢？单靠我们自己发展，那用去的时间还不知道有多久。所以双赢就肯定是我们的最终目的，你们赚了钱，我们赚了技术和资金，这样大家都有好处，才能把这个事情做得长久。要是我们国内不能容忍你们赚钱，那改革开放就成了一个空话。所以李先生你放心，这个业务真要是谈好了，那么我们国内肯定会照顾李先生你的利益，不会让李先生你白白付出的。”说到最后，老李很是郑重的承诺到。

　　改革开放嘛，自然是要有魄力的，要是连赚钱都不让别人赚，别人又凭什么跑到大陆来做贡献？所以这个年月的人，在这个问题上，都很慎重，赚钱什么的，其实都不是他们的首要任务，首要任务是得到发展资金和先进技术，有了这些东西，大陆自己都可以赚钱，又何必贪恋别人的钱呢？至少在十年内，李明豹的广告业务，不会出现太大的波动，就算是有人眼馋，大陆这边也不会允许私人伸爪子，毕竟这代表着信誉。

　　“关于大陆的信誉，我还是很放心的，要不然，我也不会在大陆投入那么多的产业，不但我们家里面的人来投资，我自己也要来投资。同为炎黄子孙，都是一家人，大陆肯定不会坑我们这些小商人，毕竟那样做对大陆没有任何好处。”李明豹笑着点头说到。

　　“李先生能对我们这么信任，同样也是我们的荣幸，国内欢迎大家来投资，只要不是抱着别的目的，我们都欢迎。关于央视的合作问题，我们就先谈到这里吧，如果李先生你不介意，是否可以谈谈你和国内其他的合作项目呢？这样我们也要有一个心理准备，到时候一块汇报上去，也免了李先生你以后许多的麻烦，虽然李先生你不可能立即就投资，但我们这边多少也要有些准备才行。”老李看到关于央视合作的事情，差不多谈完了之后，就立即开始问起了新的问题，之前李明豹就一直在说其他的项目投资，老李这个时候也想听一下李明豹其他的投资到底是什么。

　　老李都那么主动了，李明豹自然不会藏着掖着，毕竟这些合作项目要是能够在上面的人心中留下点印象，等到真正合作的时候，也会省却李明豹很多的麻烦。一个项目一个项目的在下面跑，自然比不上上面的人一句话。所谓领导动动嘴，下面跑断腿，领导的作用，在这样的事情上，自然就无限放大。

　　“其实我能够和大陆合作的项目有很多，而已经准备投资的项目，都有好几个，既然老李你有兴趣，那我就说一下吧。第一个合作项目，其实和你们的引进外资关系不大，而是我打算让国内的一些东西，走出去。

　　你也知道，我是搞电影起家的，虽然这一年来我自己是基本上没有拍过电影，最主要还是因为我太忙，没有那么多的时间。但是对于电影本身来说，我还是很重视的。

　　这也就是我为什么会在香港成立联合院线，现在更是弄出一个流通港的原因，在我看来，电影这个行业，绝对是一个长盛不衰的产业，和其他行业的关联不大，无论是经济繁荣时期，还是经济危机时期，电影被外界影响的时候，都很少，甚至经济危机的时候，电影产业的发展还会更快。

　　这个行业，给大家带来的是精神上的享受，人不可能没有精神和思维，只要有这两样，电影就不会衰落下去。所以我认为电影的发展前景很良好，而也就是因为这个原因，我在香港弄出了流通港，流通港的目的，就是让整个东亚地区的电影都得以流通起来，就现在来说，我们的目的，也基本上达成了，绝大多数东亚地区和国家的电影，和流通港都建立起了稳定的联系。

　　但是现在还有一个很重要的市场，这个市场就是大陆，现在并没有和流通港联系起来，所以我现在就想让这个市场，真正的参与到流通港的建设当中，关于这个问题，不知道国内是否同意呢？”说到这里，李明豹看了一眼老李，想看看他的脸色是否会有变化。

　　听到李明豹这话，老李的脸色立马就变得很为难，流通港这个东西，对于老李来说，并不陌生，毕竟他这次要和李明豹谈判，自然也需要对李明豹有足够的了解，要不然谈判的目的都不知道，还谈个屁啊。

　　正是知道流通港到底是个什么东西，所以老李真心不好说什么，因为这涉及到的事情，比之前的广告业务还要大。广告业务不涉及到安全的问题，但流通港这种东西，就真的是切切实实的涉及到安全的问题了。而这个安全问题，就是思想安全问题。

　　在国内，不说是现在了，就算是以后，加入世贸组织了，大陆的电影市场，也并没有完全的开放，每年引进的外片，都是有数的，并不是无穷无尽，虽然因为网络的关系，一般人想要看到国外的电影，比起现在来要容易太多，但那样的电影，实际上就是在走私，并没有经过国家相关部门的备案。真正引进的电影，就是那些能够在电影院里面放映的电影，不能在电影院里面放映的电影，绝大多数都是走私。

　　后世都尚且如此，就更何况现在。别的国家对于这方面的东西，不太看重，因为大家都是资本主义社会，但国内却不得不对这些东西很看重，因为国内是共产主义社会。思想问题，从来都是一个大问题，这点别说给李明豹破例了，就算是其他的香江大佬，都不可能。要不然那么多的合拍片，大陆能放映的，也不会仅仅就一小部分了，合拍片都尚且如此，就更别说纯粹的外片，那么容易就进来，简直就是笑话。

　　虽然国内的电影同样也可以出去，但国外的电影同样也能进来，所以这个问题，实在是比较难以回答。

　　但李明豹既然说起了这个事情，老李不回答也是不行的，所以老李皱着眉头说到：“关于这个问题，恐怕很难，李老板你也知道国内的情况和国外情况不一样，尤其是思想上面，国内和国外差距很大，而电影这种东西，在思想上的影响很大，所以我们国内很难放开这方面的限制，这并不仅仅是针对李先生你，而是对所有人都是这样。”

　　听到老李的话之后，李明豹也没有纠结，而是继续说到：“关于这一点，我明白，所以我说的合作，并不是完全的放开合作。大陆现在既然要搞改革开放，在电影上面，早晚都是要开放的，这点是毫无疑问的。但是如何开放，怎么开放，怎么制定规则，恐怕国内同样也不太了解。我的意思，就是我们或许可以从流通港这个方向入手，先试探性的接触一下，然后根据事情的好坏，之后慢慢的改变到符合所有人利益的情况。毕竟大陆的情况特殊，我们都是了解的，哪些合适，哪些不合适，我们就可以从合作上来慢慢改变，比起突然之间就完全开放了，这样合作，反倒是对大陆有相当大的好处。毕竟现在国外的电影行业发展，都是日新月异，要是国内的电影行业发展驻足不前，等到真的必须要开放的时候，很容易就被人打得溃不成军，那样反而对大陆的伤害更大。”


第526章 谈点实际的东西吧

　　李明豹说这样的话，绝对不是妄言，大陆对于电影行业的管制一向是非常严格的，但是他们却忘了这样严格的管制，对于电影行业本身来说，并不是什么好事儿。毕竟大陆管制电影，不代表国外同样也管制电影。

　　而电影这种东西，现在又是到了大变革的时候，大陆管制，自然发展就慢，再加上大陆这边对于行业的资金投入太少，别说发展了，不萎缩都算是很好了，和外面日新月异比起来，那简直就是两个概念。

　　而电影这个行业，不但国内看重，国外同样看重，好莱坞承担那么大的政治任务，又怎么可能放弃大陆市场？等到一定的时候，大陆市场是必定要放开的，那个时候以现在大陆电影的底蕴，又怎么可能是国外电影的对手？

　　李明豹虽然对于大陆的电影行业衰落不衰落不是那么在意，但毕竟他现在经营着联合院线，自己也是个电影行业的大佬。大陆这块市场，与其到时候给了好莱坞，还不如先让自己尝尝味道，让自己进入，总比让好莱坞进入要好很多。

　　李明豹的想法，老李当然不知道。但是李明豹这话的意思，老李还是听得很明白。虽然对于李明豹说国内电影市场早晚都会要开放是相信的，但这时间上，就不知道要有多久了，所以暂时来说，国内的人还用不着为这个事情考虑，但他也不是那种只看到眼前的人，在国内，老李的视野还算是宽广，明白大陆要是发展到一定的程度，很多无关于国防建设的行业，都会开放出来，这样的既定目标，是绝对不会放弃的，那么电影市场开放，或许也并不是天方夜谭，虽然这个时间上，不会是近几年，或许十年之内都不会出现问题。

　　早开放，和晚开放，这里面的效果，就是两回事儿。国内的电影市场是个什么样的情况，老李多少也有点了解，缺资金，缺技术，缺想法，缺独立。基本上是除了人员不缺之外，别的东西，什么都缺。要不是这样，大陆这边也不会允许合拍片的存在，可以说，大陆对于电影市场的困境，是一直都明白的。

　　而也一直在努力着，要说大陆引进外片的历史，其实相当的长，从建国之后，就没有断过，以前都是引进社会主义国家的那些电影，但最近几年苏联老大也不景气，再加上关系早就断了，所以对于西方世界的电影，和别的地方的电影，也就不是那么排斥了，想想连日本的电影，大陆都引进过，虽然是带着政治目的的引进，但毕竟还是引进过。而现如今整个东亚要说电影行业发展得最好的地方，好像也就是香港，要不然流通港这么一个机构，也不会出现在香港，而不是别的地方。

　　综上所述，香港的电影，不能说是现在全球最为先进的电影，但比起大陆的电影来说，还是要先进不少。虽然其中的很多电影，价值观和大陆这边有很重大的冲突，但也不是说香港电影就完全不能够在大陆这边放映，香港那边的电影，也有很多合适大陆这边的。现在之所以会闹成这样，主要还是在于香港的问题比较复杂，什么事情都会牵扯到政治上面去，所以上面的人对于香港电影的开放，还是有顾虑的。

　　但李明豹说的事情，也是事实，要是真要断绝外界联系几十年，等到开放的时候，以国外电影流通的速度，再加上他们庞大的资金，到时候国内的电影行业，就算是想要追上去，也不容易。虽然或许在文艺片上面，大陆电影实力比起香港来还要雄厚很多。

　　可老李也不算是圈子里面的人，只能算是一个圈外人，所以以他圈外人的理解，文艺片这种东西，传播速度，和传播能力，远远比不上商业片的传播速度。而一般的老百姓，也都是被商业片塑造人生价值，非要让他们看文艺片来理解和防范外界的思想，那样的效果绝对不好，就好像让一个小学生去听大学生的课，能够理解的人，绝对是天才。

　　明白归明白，理解归理解。老李对于李明豹这个提议，其实并不是那么抗拒。但是李明豹提出的这个事情，实在是比较大，老李不太好开口，最多也就是把这个事情，递给上面的人来处理。

　　“李老板，我明白你的话是正确的，现在国内的电影行业，的确不是那么景气，虽然我们最近几年也不是没有出过比较好看的电影，但由于行政管理上的问题，这些电影就算是拍出来了，对于电影市场来说，也没有太好的助力，毕竟电影市场本身是靠着电影厂来维持的。而国内的电影厂在电影上面的问题，很多，一时半会儿根本就不好解决。所以李老板你的这个提议，我不好回答，只能是交给上面的领导来处理。李老板你放心，关于这个事情，我肯定会原原本本的往上面汇报，尽快给你一个答复。你弄出的那个流通港，说实话我还是很佩服的，能够整合整个东亚的电影势力，不是一般人能够做到的。”老李恭维的说到。

　　最后那句话，老李倒是说到了重点上面，别说他一个外行人都明白这不容易，当初李明豹他们这些人才弄流通港的时候，那些行内人都等着看笑话，这里面的问题，岂是麻烦两个字能够说明的？要不是香港几个大佬联手，再加上李明豹放弃了很多自身的利益来喂六叔他们，最终这个机构是否能够完成，那都是一个大问题。

　　“有老李这番话，我也就放心了。其实关于电影的问题，我之前见老首长的时候，就已经说过。电影这个行业，很重要，大陆这么看重，也无可厚非，但是单靠大陆来发展电影，速度实在是太慢了，毕竟现在电影行业，正处于日新月异的情况，我去年在美国投资了一部电影，就花了七百多万美元，就这，还算不上很多，真正大投资的电影，在好莱坞那边，都是以千万美元做计量单位的。

　　等到电影特效，尤其是电脑特效成熟了以后，一部电影的投资，就需要上亿美元。这也就是为什么好莱坞那边的电影，一直保持强盛的原因，就是因为他们有钱投资，然后靠着钱转化为实际的生产力，现在的大陆，又怎么可能花费那么多资金来投入电影这个行业。

　　现在就开放，多少还能够赶上一些时候，等到十年或者二十年之后再开放，那么新兴的技术已经成型了，到时候大陆更是难以抵抗，别说大陆了，就算是香港，想要跟进好莱坞那边的进度，都是不那么容易的事情，这也就是我为什么弄出流通港，其实就是为了抵抗好莱坞的压力，借着整个东亚市场，或许还有一点抵挡的能力，要是单靠着香港，遇到好莱坞的电影，就只有碾压的份。

　　重视电影这个产业，并不代表一定要把电影这个产业禁锢在自己的掌控当中，要是全世界就只有大陆的电影，那么这样做倒没有太大的关系，但问题就在于全世界比大陆电影更加繁华的地方还有很多，大陆方面禁锢，别的地方发展，这样一来，差距就会越来越远，到时候直接碰撞，前途就暗淡了。”李明豹叹息的说到。

　　“唉，这个问题，很麻烦啊，就算是上面的领导，对于这个问题，也是很烦恼，我们也是知道挡不住，但是不挡又不行，毕竟现在大陆的电影行业力量太过薄弱，现在就进入市场竞争当中，前途同样暗淡。所以进也不是，退也不是。”老李也跟着叹息的说到。

　　“所以啊，现在大陆就要试着尝试，毕竟好莱坞那边恶新技术，也并不是一时半会儿就能够完全成熟的，现在尽管有差距，但差距并不是天差地别，只要跟进了，多少还有一些抵挡的能力，毕竟大陆比起香港来，虽然没有资金和技术的优势，但是在人力和人口基数，也就是观影人群的数量，比起香港来，是要好很多，如果大陆能够和香港这边多合作，到时候我们这边出技术和资金，然后大陆出市场和人力，未尝不会有新的道路出现。”李明豹这个时候，也在不断的蛊惑，要是真能够开口子，那么大陆这块肥肉，他多少也是能咬下一大块的，到时候他的日子，就会更加滋润了。

　　“现在不谈这个事情，就算是我们在这里说得再多，其实也没有太大意义，毕竟拍板的人，还是上面的，他们要是不同意，就算是我们说出一朵花来，都没有任何实际的意义。与其在这里畅想，我们还不如来一点实际的行动。”这个时候，老李已经回过神来，于是开口说起了实际的东西。

　　倒不是说电影前途这种东西不实际，只不过现在讨论这些问题，是比较务虚的，说得再好，没有实际力量的支持，也是空中楼阁，与其在这里说这些没有太大实际意义的东西，老李倒是想到了这次前来的目的，可不是为了和李明豹谈电影行业的前途，而是谈李明豹对于大陆方面的投资。


第527章 两个合作的项目

　　看到老李话题转了，李明豹不以为意，能够说这么多，其实已经相当不错了，虽然他之前就和老首长谈过这样的问题。但老首长是什么样的人？说是日理万机都不为过，李明豹这样的事情，在李明豹看来，是很重要的，但对于老首长这样的人来说，这样的事情，也就一般，或许连一般都赶不上，要不然，也不会到现在都还没有什么改变。

　　现在正好乘着老李过来，那李明豹也不介意给老首长加深一下印象，即便老首长不亲自出手，也会说上一两句话，之后和大陆这边的电影厂谈判，也就没有了高层的顾虑，要是自己多走动一下，或许新的希望又出来了。

　　毕竟他虽然是想要大陆市场，但也不可能完全占据，大陆这边的电影厂，本就处于主动位置，到时候和他们合作，就不信他们会拒绝。毕竟合作对于李明豹有好处，对于他们同样也有大好处。电影这个行业，从最开始的时候，就是为了赚钱而出现的，虽然现在附加了一定的政治意义，但是本质上来说，还是一个赚钱的工具。

　　大陆的电影厂难道就不想发展好一些？每年靠着经费生活，他们就那么乐意，不想着自己做好了吃香喝辣？开什么玩笑，能有大餐吃，谁还会去吃窝窝头？和李明豹合作，有钱赚，又不会有政治上的风险，谁会错过这样的好事儿？

　　“既然老李你要我说点实际的，那我就说点实际的吧。我现在手上就有两个项目，都是可以和大陆这边合作的，并且投资比较大，对于大陆这边的好处也很大，不知道老李你想不想要听一下？”李明豹笑眯眯的说到。

　　“两个项目？投资很大？愿闻其详。”老李这个时候，很有兴趣的说到。能让李明豹说是投资大的项目，那肯定就是投资很大，老李虽然没有出过国，但也知道李明豹的实力很强，之前几个月，李明豹在港府那边，就赚了几十个亿的港币，虽然这其中或许有一些别的东西，但毕竟名义上李明豹是赚了那么多。

　　再加上李明豹之前就有几个亿的美元现金，还有美国那边的一大片的产业，所以能够让李明豹说是投资大的项目，那就绝对小不到哪里去，最重要的是，李明豹手里面的外汇很多，而这些东西，又是大陆急需的，在大陆投资，那么这钱就会变成大陆的东西了，老李来的最主要目的，不就是为了李明豹的这些钱么？要不然怎么可能就凭李明豹几句话，老首长就派老李过来了？

　　“这两个项目，其实都关系到电影行业，既然大陆这边没有资金来投资这方面的东西，那我也就义不容辞了。一个是院线的投资，另外一个就是影视城的投资。不知道老李喜不喜欢？”李明豹说到。

　　“院线这个东西，我倒是知道，就像你在香港那边弄出来的那个联合院线一样是么？但这个影视城是什么东西，我就不太明白了，是不是就是拍电影用的地方？”老李说到这里，有些疑惑的问道。

　　院线他绝对不陌生，但是影视城，老李多少就有些迷糊了。对于影视城的作用，老李倒是知道不少。虽然大陆这边没有相当专业的影视城，但也不是说没有这个东西，只不过不太专业而已，拍什么电影就用什么地方，像首都这里很多老地方，拍戏的时候就用得上。

　　正是知道影视城的一些情况，老李才会疑惑，因为这个东西，随便的弄一下，就能够拍戏，就算是李明豹想要弄得正规一些，那也算不上多大个事儿，比起院线的建设来说，这个项目，又怎么能够算得上是大项目呢？

　　“不错，我说的两个项目，就是这两个项目，院线既然老李你了解，我就不多说了，影视城这个项目，在我看来，投资或许会比院线的投资都还要大。毕竟专业的东西，可不是随便的忽悠一下就能够弄好的，就算是在香港，邵氏的片场，在我看来，其实也算不上多大的东西。毕竟香港的地皮本就很少，而六叔又一向比较抠门。

　　所以他弄出来的片场，和真正顶级的影视城，差距是很大的。尤其是对于我们国家这样具有悠久历史文化的地方，真正完善的影视城，那就必须要考究历史文化，从夏商周到元明清，甚至包括民国的一些特色的建筑，都是需要弄出来的。时间跨越那么久，再加上多个朝代的各种特色，单单是考据，就是一个相当麻烦的事情了，再说到建设，需要的时间，可相当的不短。

　　比起现在盖一栋楼房那么简单，影视城的各种建筑，都需要专业的人员来把持，请这些人，就需要不少的力气，再加上一些复古的建筑，需要的技术人才，也不是少数。所以真要把这个影视城建设出来，不是短时间能够弄好的，或许花费十年的时间，或许才会真正的符合我的要求，而要花费的资金，也至少会是上亿美元的投入，或许上十亿美元，都不是什么不可能的事情。

　　比起院线的建设，这个影视城，才是真正的大麻烦。这两个项目，真要做成了，那么对于电影行业，不说对大陆的电影行业有好处，就算是全东亚的电影行业，也会有很大的好处，毕竟整个东亚说起来，都是学习的华夏文化，在历史文化当中，大家的本质都是差不多的，到时候这个影视城要是建立起来了，就不单单只会为国内服务，更多的还会为国外的那些国家服务，甚至就算是好莱坞那边，也会需要用到这个影视城。”李明豹说到这里，都不由之中的陷入了畅想的世界。

　　现在的大陆，还没有一个专业性的影视城，而李明豹现在，就希望在这个产业上面分上一杯羹，虽然投资大，但是回报的收益，也同样是巨大的。虽然电影产业上面，很多外行人对于影视城这种东西，不是太过了解，所以对于这个东西，不是那么重视。但在真正的电影行业行内人的眼中，影视城，绝对是一个命脉的东西。要不然，邵氏的片场也不会那么红火，邹文淮在历史当中，也不会对这个东西那么羡慕嫉妒恨了。

　　要是影视城不重要，以六叔那样抠门的个性，又怎么可能花费大力气弄出一个邵氏的片场，之后别的片场和影视城建立，六叔也不会费那么大的力气去打压，不就是这个东西即能够赚钱，还能够拿来对付对手，要是谁和他的关系不好，或者侵犯到了六叔的利益，不给那个电影公司用自家的片场，这么一个手段，就能弄得对手欲哭无泪，要是对手坚强的把电影给弄出来，那成本也不知道会上涨多少。

　　横店能够那么多年屹立不倒，连那些国内的大导演看到横店的总经理，也得给他们面子，不就是因为横店不但占据了先机，还很锐意进取，弄出更多的布景出来么？就算是之后又出现很多的影视城，不也没有伤到横店的根基么？在高峰的时候，横店那里，绝对是日进斗金，其赚钱的速度，比起央视的广告业务来，都还要更爽。

　　而现在李明豹有钱了，在规划上面，比起横店来还要更加的庞大，真要弄出这个东西了，李明豹以后坐着收钱，都是一项无比划算的买卖。更何况，李明豹的这个影视城，不但可以吸收大陆的市场，加上流通港的关系，还能够在海外市场立足，再加上他在美国好莱坞的关系，把这个东西弄出来了，那么就相当于李明豹在世界电影行业当中，都占据了一个重要的位置。

　　所以这个影视城，比起院线来，更加受李明豹的重视。最主要的是，李明豹之前想来想去，能够让自己把手上现金给花出去变成产业的地方，除了院线这个大头之外，好像也就只有影视城，才能够把自己的资金给完全消耗掉，建设影视城期间，这个东西就是个吸金兽，而以李明豹现在的赚钱速度，要是手上没有一两个吸金兽把自己的资金拿去用了，单单是每年货币的贬值，就能够让李明豹亏上好大一笔，与其被货币贬值白白的把自己的资金给弄了去，当然是要自己花出去才让人心情舒爽。

　　要达到李明豹真正目的，其实之前李明豹说的那些话，都有些保留，建设院线这个项目，在李明豹的规划当中，花上两亿美元，就已经顶天了，基本上可以把国内全部的一流二流城市都给覆盖完毕，并且每一个城市的电影院，都还不仅仅只有一个。这个年月的两亿美元，要放到三十年后，差不多能够当二十亿美元来用。一个电影院花费一百万美元，绝对是现如今最为顶尖的电影院。而把这些电影院建立起来，等到二十年之后，单单是地皮的价值，就能让李明豹赚上好大一笔钱。所以院线建设是越多越好，但大陆这地方现在也就只能承受那么多的院线，再多了，就算是李明豹想要花钱，都花不出去。

　　所以院线能够吸收的资金，顶天了也就那样，但是影视城这个东西，就算是花费十亿美元，也是完全能够吃得下去的，毕竟这东西要按照李明豹预想当中的规模，那么就相当于李明豹以一己之力，独立建设出一个中小型的城市，一个城市的建设，花费十亿美元，绝对是相当轻松的。甚至十亿美元，都还未必会够用，到时候这个城市甚至可以申请吉尼斯。


第528章 穷得就剩下钱了

　　李明豹在那里自说自的，却把一旁听李明豹说话的老李给吓住了。原先他还以为院线这个东西，才是李明豹投资的大头，但是却压根就没有想到，院线并不算是大头，真正的大头反而是他之前觉得花不了几个钱的影视城。

　　要真按照李明豹的想法来弄，这个影视城，那就真的成了一个城市了，从夏商周的建筑到元明清的建筑，这历史跨度，三四千年，把这些东西都弄出来了，这个影视城的规模，可就相当的不小啊。并且现在能够了解那个年代建筑和风格的人，也没有多少，到这个时候，钱都不是最重要的事情了，反而是那些懂得知识的人，才是最要紧的。

　　这么多个朝代，再加上布局和规模，老李觉得李明豹这个想法，有些太过狂妄了，弄个影视城都还带考古的，尼玛你到底想要玩什么？再说这样的东西，花费的钱也绝对是一个天文数字，弄出来了，怎么回本，都是一个大的难题。再加上李明豹是否有那么多的钱，都还是一个问题，老李这个时候感觉李明豹刚才那话，是不是在忽悠，要不然怎么听，怎么觉得这事儿不靠谱呢？

　　“李老板，你的这个计划，的确很宏大，但是我觉得却不怎么现实，院线倒还算了，至少能够看到盈利的预期。而你弄的这个影视城，盈利就比较麻烦了，像你说的那样。要花费那么多的钱，还要花费那么久的时间，不说李先生你是否有财力支撑这样的项目，就算是李先生你有财力支撑这个项目，那这个项目到底怎么赚钱呢？甚至就算是能够赚钱，这个盈利方面利率肯定不是那么高，投入到这个项目上面，还不如投入到其他的项目上面，这样才能够赚钱啊？李先生你弄这个东西出来，难道就是为了花钱而花钱？”老李这话，有些不那么客气。

　　他们大陆的确是欢迎外商前来投资，但是这个投资，你总是要让人明白吧？这年月大陆的政府，对于外商还是相当的厚道，你来投资什么产业，这个产业怎么样才能赚钱，说实话，大陆这边或许还比投资的老板自己都还要重视，一些赚钱不那么利索的产业，大陆都不建议外商投资，为的就是打广告，不说一年回本，三年赚大钱，至少在大陆这边的投资项目，回报率要比绝大多数国家和地区还要高，这样才能显得大陆的工作卓有成效，像李明豹这样的投资，反正老李是看不出来盈利在哪里。

　　要是换了十年后，上十亿美金的产业的项目，你外商想要往哪里投资就往哪里投资，赚钱不赚钱的大陆不会那么搭理，反正你把钱留在大陆就行了。但是这个年月，大陆这边是真心在考虑外商投资的地方到底能不能够赚钱。

　　就像李明豹的产业，投资别的地方，大陆还会给予相关的一些优惠，好让项目的盈利看起来很可观，那样多少也有交代，但是像影视城这样的地方，并且投资规模达到上十亿美元，这样的项目，大陆就算是想要帮忙，也帮不上什么忙，因为这么多的钱，想要帮忙就只有投入到电影行业当中，要是电影行业因为李明豹的投资突然就变成了重点项目，那么对于大陆的发展计划，也是一个很大的挑战，毕竟这年月大陆压根就没有打算大力扶持电影行业，这完全没有必要性。再加上电影这个行业本就是为了赚钱而生存的，什么时候上级部门还要帮赚钱的部门划更多的专项基金呢？这不是在扯蛋么。

　　老李的语气不算好，但是李明豹却很明白，老李这么说，完全就是为了他在考虑。毕竟这个影视城的投资规模，自己算了一下都上十亿美元了，弄出来二三十年都收不回成本，每年还要维护，算起来，这个买卖真心说不上划算。

　　但问题在于这个影视城的项目，真要做好了，要看的就不仅仅是一个现实盈利的问题，更加重要的还是在于这个项目会获得的渠道，就像是六叔的无线电视台，这个东西固然是赚钱比较多，但六叔现在的地位，又怎么可能是那么一点钱就能够坐上去的呢？还不就是因为无线电视台的地位比较特殊，所以尽管六叔在香港算不上最有钱的那一批人，但是他在香港的地位，和那些人也都还差不多，原因就在于无线电视台的特殊地位上。

　　同样，影视城这个东西，或许赚钱回本什么的，至少也是以十年的时间来计算，但这个东西，可不单单是关系到钱，还关系到整个电影行业的地位，而影视城建设得越大，那么李明豹获得的地位就会越高，真要是全世界各个地方的特色建筑都能够在李明豹的影视城里面看到，找到，那么以后全世界那些要拍戏的导演想到的第一个影视城，永远都会是李明豹的影视城，这样一来，李明豹在全球的电影行业当中，都会有举足轻重的地位，那个时候美国那边的产业，都用不上别人来帮忙守着，就算是放在那里，也不会有多少人不开眼去碰李明豹的产业，因为那样做，纯粹是在给自己找不自在，所以这个影视城，不单单是关系到现实盈利的问题，还关系到李明豹产业安全的问题。

　　这么多的联系，李明豹一时半会儿还真心和老李说不明白，但是他知道要是老李这里都说服不了，那么上面的人，同样也不会同意李明豹这样的投资，毕竟这年月在大陆投资的人都比较少，规模也比较小，李明豹现在这几个投资真要是谈成了，或许就会成为现如今大陆明面上和公司合作项目当中最为瞩目的一个项目。

　　这样的项目，绝对是从一开始就引人注目的，然后外人也会计算这里面的盈利到底会有多少，要是盈利达不到别人的心里底线，或许就会让很多的人放弃来大陆投资，那样影响就大了。

　　说实话，这个时候要不给老李说一下李明豹自己的打算，根本就行不通，但是给老李说，也不能说得很明白，自己所有的打算肯定是不能说出来的，但是一部分打算，却可以说，毕竟李明豹的打算，并不仅仅是关系到大陆这边，还关系到国外很多地区，和整个世界的电影产业格局，那样的话，不好现在就说。

　　“老李啊，关于院线的项目，你明白，我也明白，这个东西不需要多解释，而影视城这个项目，在我的计划当中，其实是一个关系到很多东西的产业，既然老李你有心要问，我就透露一点，关于这一点，大陆方面还需要多保密一下，我也不希望弄出一个影视城来闹得全世界都知道了，那样我真不好混了。

　　投资影视城的钱，我是百分百能够自己弄出来的。说实话，我现在手上的产业，根本就算不上有多少，倒是手里面的现金特别的多，说得俗一点，那就是我穷得就剩下钱了。

　　并且这个钱，还在每年都不断的增长，这个增长的幅度，还相当的大。在别的地方，无论是香港还是美国那边，都没有太多的项目可以让我把钱给花出去，而这个影视城的项目，就恰恰符合这一条件，第一，这个项目的开销比较大，然后时间也比较长，对于我手上的现金消耗，是一个相当不错的选择。

　　第二，这个影视城的项目，对于整个电影行业的话语权，也是相当重要的，无论是谁建立影视城，他们的目的，都不会是单纯的为了赚钱，就像六叔在香港的邵氏片场一样，邵氏片场说实话，赚不了多少钱，甚至有时候还会亏损。但像六叔这样抠门的人，他不也一样的维持着自己的邵氏片场么？所以这个影视城的项目，很多时候，不是单纯的看钱，而是等于一个重要的筹码。或许大陆这边对于取景什么的，不是那么在意，毕竟大陆这边幅员辽阔，什么样的景色在现实当中，都基本上能够找到相应的地方，不需要为这个方面的问题发愁。

　　但是别的地方，尤其是香港那样的地方，对于取景，那就真的是相当的难办了，只要你看过无线电视台里面弄出来的那些电视剧，你就很容易看到一些一眼就可以看穿的布景。这倒不是说六叔为了省钱，胡乱的弄一些布景出来，当然，也有一部分原因，但最为主要的原因还是在于，香港那个地方，压根就不会有太多的景色可以取，所以就需要自己来弄一些场景，急急忙忙弄出来的场景，当然不能让别人满意，但也实在是没有办法，因为原先香港没有这样的地方。

　　就连六叔这样拥有片场的人，在这个问题上都是巧妇难为无米之炊，就更别说其他的人。但就算是这样，六叔因为拥有片场，在香港电影行业当中的话语权，也是相当重的。外人看起来，那是因为六叔之前手上有院线，所以有很多话语权，但在我们行内人看来，六叔手上有院线是一个方面，另外一个方面就在于六叔手上有着香港独一无二的片场，也就是我要弄的影视城。这才是关键的东西。

　　所以影视城的产业，并不仅仅单纯的用赚钱不赚钱来看待，而是需要看到影视城对于电影行业的影响力。毕竟不是每个国家都像大陆这样，什么都不缺，有些缺陷，先天就难以弥补，所以影视城对于世界电影行业来说，都是不可或缺的存在。”说到这里，李明豹就闭上了自己的嘴巴，相信这样的解释，老李肯定能够相当的明白。


第529章 软硬兼施

　　要是李明豹说其他的东西，老李或许还不太明白，但是说到话语权这个东西，他是真懂。毕竟公司和国家，在话语权这方面，都是有共同之处的。公司要的话语权，无非就是行业当中的话语权，就像是龙头企业，龙头企业凭什么叫做龙头企业，不就是因为龙头企业制定规则么？

　　换到政府方面，那就相当于世界的话语权，就像老美。他们能开着航母要话语权，别的国家没办法和他们争，那就只能是吃点残羹冷炙，区别就在于多和少的问题。所以李明豹说到这个话题上面了，老李就没有不明白的道理。

　　“这下我明白了，李老板你早说是这么一个事情，我也就不用再问别的东西了。话语权这玩意，我懂。但你就那么确定，这个影视城真能弄到话语权？”老李这个时候开始上心了，比起院线都还上心。

　　院线虽然同样也是关于话语权的问题，但是这个话语权是关系到大陆这边的电影放映话语权，李明豹就算是把电影院给弄出来了，到时候李明豹也绝对占据不了大头，毕竟这个行业真正的管理权限，还是在政府的手里面，制约性很大，所以老李不是太过在意这个东西。

　　但是李明豹说的这个影视城，老李就不得不上心了。毕竟这个影视城虽然是建立在大陆的，但按照李明豹的规划，那这个影视城不单单是为了大陆服务的，还会为了国外的那些电影公司服务，就像是之前李明豹说的那样，整个东亚说实话，都是处于华夏文化当中的，虽然最近几百年华夏没落了，但是烂船不都还有三斤钉么？华夏真要那么容易就没落下去，也就不可能延续几千年的文化了。

　　所以李明豹这个东西要是做好了，效果肯定是相当的不错，就算是仅仅是在东亚地区运用，也能让国外的那些国家，再次想到华夏的底蕴，这对于提升华夏的世界形象，也是有很大好处的。

　　“当然，只要我把所有的东西都给建设齐全了，那么这个东西就肯定是有话语权的，毕竟全世界的电影产业，规模也不算小了，而到现在全世界都还没有一个真正专业性的，面向全世界开放的影视城，真弄出来了，单单是成本上，就会让现有的那些电影低上好大一截，我要仅仅是弄出华夏文化历史建筑，那也仅仅就限于东亚地区受益，但我要是弄出全世界的建筑来，那样就是全世界受益。而电影这个行业，说白了就是为了赚钱的，那些电影公司的老板们，不可能眼看有更省成本的地方不用，反倒是花大成本去弄自己的电影，那样不符合资本家的利益。所以这些东西要是弄出来了，不用我求他们来，他们自己都会来的。到时候，影响到的，可就不仅仅是一个电影行业了，影视城这个东西，到时候还会影响到旅游行业，单单是客流，就能够赚上一大笔，如果影视城里面的建筑利用率比较高，那么这个影视城就算是投入再多，回本也是很快的事情。毕竟我们现在弄出来的仿古建筑，并不是真正的古建筑，在结构和材料上，还有人工上，就要比古代省上一大截。并且还不用怕别人损坏，没有历史价值的东西，不过就是花费人工而已，比起那些在真正的古建筑里面拍戏的电影战战兢兢来说，我们这些东西，会对他们的精神压力，大大的缓解。旅游加上租用场景，这两项业务要是弄好了，别看我投资上十亿美元，就算是二三十亿美元弄起来，回本也用不了多久，毕竟全世界都需要嘛，独一份的买卖，想要回本是很容易的。”李明豹很自信的说到。

　　到时候看情况，先期弄出华夏的建筑，然后再弄出西方的那些城堡建筑或者城市建筑，再取得别国标志性建筑的建筑授权，那么这个影视城，就没有不赚钱的道理，就算是等到电脑特效成熟之后，大家也会希望来现实的地方踩点，毕竟电脑特效做得再好，也不是真实的东西，以现在的科技，总会有一些漏洞，比起现实的东西来，那都是落了下乘，再加上电脑特效的花费也很高，弄那些东西，哪里有现成的东西租用便宜呢？

　　这样的影视城，放在香港，那是绝对不可能的事情，放在美国，也不行。也就只有放在大陆这边，才是最为合适的。并且建筑的价格，还会便宜上不少，只要是在靠海的地区，那些大陆昂贵的建筑材料，李明豹从国外购买，就会解决很大的麻烦。

　　“李老板，关于你这两个项目，我算是明白了，你的计划很庞大，野心也很大。同时对于我们国内来说，也是一个崭新的课题，这样的东西，我不能说完全的没问题，但是我觉得这里面的问题，或许不会太大。最大的问题，还是在于李先生你是否真的有钱支撑起这样的项目，毕竟这样的项目，花费可相当的不少，回报也是长久的课题。要是李先生坚持不到那个时候，弄出一个烂尾的东西来，无论是对于李先生你自己，还是我们国家来说，都是一个大麻烦。”老李这个时候，很认真的说到。

　　“关于钱的问题，我是真的不缺，香港这边赚钱的能力算不上有多大，但是在美国那边，我赚钱的能力，还算是不错。别说就这两个项目了，再同时开同样资本的两个项目，对于我来说也算不上是困难的事情。而事实上，在大陆投资这些项目之后，我还得找其他的一些项目来消耗我手上的现金。要不然，我手上的现金，会越积愈多，到时候只有成立一家银行，才可以把这些现金给消耗掉。”听到老李一再担心自己的支付能力，李明豹不由得再次把自己的实力给展现了一些出来。

　　他说的这些话，绝对算不上大话。因为他现在手上的项目，尤其是美国的电视节目项目，完全就是一个吸金的奶牛。他现在怕的不是资金链断裂，反而怕的是自己花钱的速度和赚钱的速度不能维持一个平衡的态势，那样用不了多久，他又得为自己手上多余的资金发愁了。

　　听到李明豹这些话，老李对于李明豹这样的土豪行为，真的是有些羡慕嫉妒恨了。在大陆，是想要赚一些外汇都十分的艰难，一个国内的国企，要是一年能够赚上一百万美元的外汇，那么在全省范围内，都算得上是很有名气的。就算是在全国范围内，也不能说一点排名都没有。

　　但这些企业，比起李明豹这个不拿钱当钱的土豪来说，实在是差得太远，李明豹那口气，老李完全能听得明白。李明豹最大的担心不是自己赚不到钱，而是担心自己赚到钱了之后，却不知道该怎么花。最后甚至还要单独开一个自己的银行，才能够把李明豹那些钱给管理好，这样的土豪，老李只想对李明豹说：“美元外汇什么的，全给我们国内吧，我们一点都不会嫌弃。”

　　但老李也知道这样的想法，也就仅仅是个想法而已，完全实现不了。李明豹现在在大陆这边的投资，对于某一个公司而言，那都是太多了，没有落实下来的投资，在国内都能排的上号，单单是那个酒店的投资，在国内都不能算是小投资了，要是再加上这次和李明豹谈的项目，真要是一一落实了，那么李明豹和他们家族在大陆的投资，甚至还会超过很多国家和国内的合作项目的总价值，这样的老板，对于现在的国内而言，只能是把他给供起来，想要拿额外的钱，上面的人绝对不会同意，甚至李明豹这些投资都真要落实了，那么大陆这边绝对会把李明豹在大陆的地位，提高很多，换成比较容易计算的方式来说，那就相当于李明豹在香港代表团当中的地位，直接可以排行前五。

　　“这次和李先生你谈话，对于我们国家来说，是很有积极意义的。关于李先生你的投资项目，我也会重点和领导们汇报，这些投资，对于我国的意义，是很重大的。所以李先生你完全可以放心，我们绝对会在最短的时间之内，给予李先生你一个明确的答复，行与不行，李先生对于我国的一片爱国热情，我们都不会忘记的。”老李到这个时候，总算是给了李明豹一个微笑。

　　“老李，这些虚的话，就不用说了。毕竟我们李家，和大陆的渊源，是相当深的，我老爸现在都准备在大陆叶落归根了，以后我也有很大可能会这样，那我们就绝对是一家人，一家人不说两家话，只要能把事情办成了，那我在大陆这边的项目，也就不会再遇到多少反对的声音了。你或许不知道，我在大陆这边的投资，其实也负担着很大的压力，香港本地和台湾那边的压力，我都不是那么在意，但是美国那边的压力，我就不能忽视了。我那边的那些朋友，其实更喜欢我去美国发展，而我美国那边的产业，比起任何地方的产业都还要大，要是在国内迟迟没有项目可以合作，那么美国那边的朋友们，就会对我这样的行为，很不理解，到时候麻烦绝对不在小数。能够更快更好的把项目做出来，才能堵住他们的嘴巴。一意孤行，会对我美国那边的生意，造成很大的影响。”李明豹说到这里，装作一副难办的样子，为的就是给老李留下一个深刻的印象，大陆这边千万别对我的投资，拖太久了。


第530章 领导重视的效果

　　李明豹的话，有真有假，美国那边的产业，现在来说，是肯定没有多少问题的，等到默多克换了美国国籍，和美国财团融入到一起之后，李明豹这里，基本上就不会有太大的压力。再加上李明豹在美国那边也会做人，所以从美国那边捞资本，问题不算大。

　　但问题不算大，不代表真心没有问题。说实话，在这个问题上，李明豹一直都是在亏本经营，如果他准备融入美国的社会，那么他赚一百块钱，或许能够留下七十块钱，但就因为他并没有打算这么做，所以他最多也就能够拿到四十块钱，别的钱，都得给上供。要不然，别人也不会带他玩，就算是有约翰还有默多克这两个人的势力撑着，也是不行的。

　　压力这个东西，只能说是相对的。别说像老李这样的外人，就算是李明豹集团内部的人，绝大多数也不会知道这里面李明豹到底承受了多大的压力。要是换了一个行业，李明豹未必敢这么正大光明的做事，但好在李明豹做的是娱乐产业，和媒体界也能够拉得上关系，美国的媒体界，向来都是没有多少节操的，连美国总统他们都不会在乎，但是行业内，还是有一定的底线，就比如行业内的大佬，不是正式开战，到最终决定胜负的时候，像这样的东西，一般都不会有人披露出来，因为那样做，对于整个行业都没有好处。

　　毕竟像李明豹这样在美国赚钱，国外花钱的事情，并不是李明豹一个人在做，大家都有这样的猛料，也就不会拿来当武器。你做了初一，难道就不怕别人做十五？所以这个底线，李明豹想要守好，还是比较容易的，但是对于外人，李明豹还是得把这个困难给说清楚，要不然国内的人怎么能知道李明豹的艰苦用心？

　　无论是做事还是做人，在某些时候，都得把自己的功劳和苦劳给摆出来，要不然，别人怎么能知道你的付出？就像雷锋同志，要不是有写日记的习惯，在那个年月，谁能知道他是谁？这就是宣传，小到个人给别人的感官，大到国家的形象，都离不开这个玩意，在这多元化的社会，你要不会宣传，老实做事才是要不得的。

　　或许是李明豹的表功引起了上面的重视，又或许是李明豹这么多的投资实在是让人眼红，老李说的尽快给予李明豹答复，那就真的是很快的答复，在李明豹和香港其他的代表团游览了一番国内的风景名胜之后，没有超过五天的时间，老李就再次的给李明豹打来了电话，说谈判的事情，可以开始了。

　　而这一次，李明豹就不再仅仅是几个人赴会了，而是带着自己的团队，十多个人一起去和老李见面。而老李那边，同样人数也不算少，比起李明豹这边都还要夸张，起码三十多个人，看起来不像是要谈判，反而是有群殴的感觉。

　　当然，一群戴着眼镜，身具官威的人，肯定是不能做那样下作的事情，所以这个会面，肯定就是真正的谈判。对于一次性见到这么多个带长字头的人，李明豹多少也有些不太适应，就算是那位大佬的经验里面，都没有这样的事情出现过。

　　在他那个年月，别说一次性见到这么多个首长，就算是能够见到其中一位，对于事业发展的推动，也会有很大的积极作用。而现在那么多人一拥而上，确实让李明豹发现自己的经验不太够。当然，稍微不适应之后，李明豹很快就调整好了自己的心态，毕竟他这次是来投资的，是来当大爷的，不是来寻求大家帮助的，所以这次谈判的主动权，还是在李明豹的手里面，而不是这群首长的手里面。

　　在正式的相互介绍了以后，李明豹才发现，这次领导这群领导的人，就不再是老李了，而是另外一个正部级别的领导人，听老李的介绍，这位姓王的正部级领导，是国务院那边的人，虽然不能算是最高领导，但级别在那里，再加上他的位置，即便现在不是主要领导，过两年也会变成真正的主要领导。能派这么一位过来，大陆这边，也是诚意十足。

　　比起这位来，老李的地位自然就不会那么高，毕竟他现在的级别，才是正司局级，换成下面的说法，那就是正厅级别，虽然他所在的部门不太一般，所以比起平常的副部或者正部级别领导，都还要耀眼一些，但是在这位眼看就要转正副国级领导的人面前，老李当然要稍微往后靠上那么一点了。

　　能够派过来和李明豹谈判的人，无论是谁，都不会是那种不知轻重的人，就算是王部长，这个时候，和李明豹打招呼，也是沿用老李那番话，直接让李明豹叫他老王，很明显，这样的叫法，显得亲切，也容易变得打交道。大陆好不容易逮到李明豹这么一个热情在大陆投资的人，上下都重视，那就是必然的事情，别说叫老王了，真要是把事情谈成了，拜把子都没有问题。这年月大陆的外汇储备，说出来真的是让人掉眼泪，谁都不会放过任何一个增加外汇储备的机会，小钱尚且如此，就更别说李明豹弄的这些大钱了。

　　虽然老王这个词语，让李明豹很容易就联想到隔壁老王，然后又联想到更多的东西，但在这样的严肃场合，李明豹还是不能让自己分神，毕竟现在自己的地位已经不一样了，真要想玩玩，老王和自己完全没得比，没必要去羡慕他。

　　在双方正式坐定以后，老王就迫不及待的开口说到：“李老板，关于你的投资项目，现在已经汇报到了领导那里，并且经过了反复的讨论。上面的意思是，原则上，李老板的这些投资，我们是持欢迎的态度，毕竟这是双赢的局面，不能因为一些小原因，就让李老板这样的爱国人士，寒心。我们今天要讨论的问题就是这些项目的合作，具体的合作方式。还有一些需要改变的细节问题。只要签订了合同，那么我们国内就会以最大努力，来实现项目的最终成功。”

　　老王这话，算是把这次会议的基调给定好了。就从这话的意思上来看，大陆就没有准备让李明豹的投资不成功。任何一个投资的项目，大家都可以谈，然后截取大家意见分歧的中段线，来拟定最后的合同。

　　这样的意思，表达很明确，而听到这样话的李明豹，同样也很兴奋。他是真没有想到，这个年月大陆这边的合作，会那么好说话，虽然他很早之前，就明白大陆这边这些年对于国外对国内的投资项目，放得很松，只要不是真正的有太大利益冲突的行业，国内一般都会放行。

　　但是他也没有想到会放得这么松，之前他还以为大陆这边即便是会同意李明豹的投资，但在一些项目上面，也会很是慎重，甚至是直接关上谈判的大门。像央视广告那样的合作，李明豹倒不是很担心，最多也就是在利润分成上面，大陆会努力一下。

　　但无论分成多少，在李明豹这里都是赚钱的，即便最后李明豹只能够得到十个百分点，对于李明豹的投资来说，回报都是十分丰厚的，怎么看都能赚上不少，等到以后转手卖出去，利益也是相当的可观。

　　所以央视广告的业务，李明豹不会怕大陆拒绝。而像影视城这样的产业，李明豹就更加不会怕大陆在这个问题上动手脚。因为影视城这个东西，或许对于李明豹的意义很是重大，但是在大陆这边，却完全没有多重要，大陆连自家的电影产业现在都是先拖着不是那么管事儿，就更别说李明豹这样的投资，影视城只要是在大陆，大陆就没有不答应的理由，难道李明豹能把这个影视城给搬走，那肯定是不可能的事情。再加上影视城那么大的投资，上面任何一个人，都不可能反对，这东西毕竟不牵扯到政治问题，仅仅是一个单纯的商业性项目，大陆没有理由会反对。

　　而最让李明豹担心的，并不是之前说的和大陆合作流通港的项目，这个项目大陆答应也可以，不答应也无所谓，反正李明豹在这个问题上面，压根就赚不上什么钱，之所以提出这个问题，无外乎就是想要占领一点市场。真正让李明豹担心的，就是院线的建设问题，毕竟院线这种东西的重要性，无论是大陆还是李明豹这边，都相当的明白，前世大陆就没有让外资进入过这个领域，虽然有一些小例外，像邹老板那样的人，当初也在大陆投资过院线，之后永胜也确实在大陆保留过电影院。

　　但那样的电影院线，其实仅仅是小型的，影响的，也不过就是一些地区而已。但像李明豹这样大规模投资的，无论是前世还是现在，之前都没有这样的事情发生，所以院线的投资，才是李明豹担心的重点。

　　虽然以现在大陆的情况而言，李明豹就算是把全国的院线都建立起来了，想要赚钱，至少也要等到十年二十年之后去了，三五年想要回本，那根本就是不可能的事情。

　　但是只要院线在自己的手上，那么以后无论是国营改革的院线，还是其他的院线想要和自己的院线争夺市场，那都不是一件容易的事情，占据先机之后，李明豹在大陆的布局，才能够算得上是彻底的成功。在李明豹看来，即便是大陆这边现在想不到电影行业的辉煌，但多少也要表示一下，可看这样的情况，大陆好像一点都不介意啊。


第531章 央视合作项目谈判（一）

　　对于大陆的不介意，李明豹自然就更加不介意了。连这样的困难都克服了，李明豹还能有什么介意的。要是大陆允许，李明豹甚至还希望在院线上面投资更多，三五亿美元不嫌少，再投资十亿美元也不嫌多。你要真允许，我每一个大城市建设二十家连锁的电影院，然后中型城市建设十家电影院，然后小城市又建立五家电影院，你不介意，我直接把你的市场份额都给吃掉，等到你们院线想要改革的时候，或许才会发现李明豹把院线市场都给吃完了，到时候还得回过头来找李明豹。

　　所以李明豹是真心不介意大陆不介意，别说李明豹没有钱，这年月，李明豹投资三亿美元放在大陆建立院线，李明豹都觉得自己够过分了，要按照大陆电影行业发展的行情，就三亿美元，放到现在，一直保持到以后，李明豹至少能够占据大陆电影院线市场的百分之五十左右，就相当于一半一半，并且这还是份额，不算是实际利益，就现在李明豹的眼光，实际利益分配上面，或许能够占到百分之六十以上。

　　所以别看三亿美元好像对于整个大陆来说不太多，但这年月的钱值钱啊。三亿美元，一个顶级的电影院现在在国内的花费绝对不会超过一百万美元，这还是得什么设备都不落伍，保持至少五年优势的结果，至于场地什么的，绝对不会小，起步都是上万平方米这还是得现在的京城，换了别的地方，那地皮就会更多。

　　想想一百万美元一个电影院，三亿美元，直接就能够建立三百家电影院，而三百家电影院，直接就是香港的两三倍。屏幕至少也会有一千五百块。要按照二十年后的计算方式，李明豹这压根就不是在建设电影院，而是综合性的娱乐城。放到二十年后，单单地皮的价值，就绝对会超过十亿美元。

　　虽然和香港的院线分布情况比起来，大陆这边的院线分布情况很是稀松，但大陆这边的地盘实在是太大，真要是像香港那样建设院线，那李明豹就不是在做电影生意了，而是直接改行做地产了，单靠电影院，完全收不回来利润，上座率绝对相当的低。

　　李明豹的心真不算大，他不打算大中小城市，包括下面的县城和乡镇都给打上自己的标记，那样看起来是很雄心壮志，完全把大陆的院线市场给包圆了，但实际上，只有白痴才会那么做，这样的包圆办法，会遭人恨的，李明豹就算是最为强势的时候，都不可能保得住这样的产业，要是哪一天喝凉水都塞牙了，那么城市里面的电影院，也会被这些小型电影院给连累到。

　　在市场这个问题上，李明豹有着深刻的认识，大陆不比其他的地方，谁要是想要在大陆把某个产业全都抓到自己的手上，那么最终只能是一个下场，那就是自己把自己给撑死，九十年代很多倒闭的企业，就是倒在这个问题上面。尤其是保健品行业，更是重灾区，李明豹要是不吸取教训，和那些公司也好不到哪里去。所以李明豹吃了肉，也得给别人留下汤，甚至有些地方，连肉都要给别人留下一些，吃独食，到李明豹这个阶段了，基本上就是一个奢望，谁都不可能实现目标，共赢，才是发展的根基。

　　“老王，能够听到这样的好消息，对于我来说，是很振奋的。这说明国家对于我们这样的商人，是很支持的。国家能这么看重我们这些小民，说实话，是给我们打气了。在合作的问题上面，我也相信我们双方都能处理得很好。”李明豹装作一副激动的样子说到。

　　看到李明豹这幅模样，老王连带着他的团队，其实也松了一口气。在这个问题上，别说李明豹重视了，就算是大陆这边，也是相当的重视，要不然也不会派老王过来，还要加上其他的人，能来的，真正参加讨论的，没有一个是低于副司局级的干部，就连纪录的人员，那也是正处级别的干部，所以大陆这边的重视，也不是一般。

　　毕竟这年月，和私人公司合作，李明豹这样的投资规模，那也算是独一份的。要不是直接派副国级的领导人来谈判，怕吓到李明豹，再加上一些不确定的问题，国内就直接派人了。可即便是这样，国内这边也是把老王这个过两年就能够进入这个级别的领导给派过来了，重视程度可见一斑，真正签订合约的时候，那就肯定是正国级的领导，或许就连老首长也会出面。所以这个待遇，绝对不低。

　　在双方表明了自己的态度之后，谈判就开始正式开始了。而第一个议题，就是关于李明豹和央视合作的事情，而这个合作，谈判的代表就是之前和李明豹打过交道的杨副台长。

　　说实话，对于这个合作，央视这边盼星星，盼月亮已经一年多了，在这之前，不单单是李明豹这边在努力，央视内部，同样也是在努力，这年月，国内哪个部门手上都算不得宽裕，真正有钱的部门，或许能源那一块能算，但央视这年月，绝对是苦哈哈，别看央视的权力很大，连外派记者的权力都有。

　　对于这年月想要出国的人来说，央视那些外派记者，绝对是让人眼红的存在。但即便是这样的权力，央视也不是随便就能够给的，不但要切合实际，还得考虑上面的意见，就央视本身而言，手上压根就没有几个钱，就连他们这些台长的办公室，里面的那些办公用具，也没有说是用两年就换的，杨台长办公室里面的那些办公用具，最低的使用年限，都超过了五年，这还算是台长待遇，像下面的部门，就算是新成立的部门，也别想有好的用具，那都得是别人用剩下来的东西。

　　所以这年月，央视穷啊。对于和李明豹的合作，央视这边不重视都不行，可惜关于这个合作的决定权，一直都不在央视这里，所以央视也就只能是干着急，现在好不容易有了这么一个机会，杨台长这里，是给台长拍了胸脯保证过，一定要把项目给拿回去，拿不回去，他杨台长也就不回去了。很有风萧萧兮易水寒的感觉。

　　当然杨台长这样的保证，也并不是在拿自己的前途开玩笑。主要原因就在于这个问题，其实早就谈好了，只不过上面一直没有意见落实下来，只要李明豹现在不改之前的条件，或许改上一些条件，那么这个合同是绝对能够签订的。这样一来，杨台长的保证，其实也就是为了在领导面前露脸，风险什么的，真心不算大，有好处可拿，像杨台长这样坚定的革命战士，又怎么会惧怕风险呢？

　　“李先生，关于和我们央视合作的项目，我们现在就可以说一下了。之前我们双方都把细节都给弄好了，我现在就说一下，有什么问题，李先生你也可以提出来，要是没有问题，那我们之后就可以直接签订合同了，你说是吧？李先生。”杨台长这个时候颇有一些意气风发的感觉。

　　“对，就是这样，只要你们央视那边没有太大的改变，那么这个合同，我们立马就可以签订下来。”李明豹也很正式的点头说到。

　　“关于合作的问题，李先生之前是谈到了几点，一个就是我们合作双方共同成立央视广告部门，这个部门，是属于央视内部的部门，级别暂定为副厅级别。然后央视这边的管理人员，你们公司不会插手，但是工作人员上面，就需要去你们公司学习广告的业务，而央视的广告运营上面，五年之内，暂时由你们公司的人员来管理，然后我们共同制定央视广告的行业标准。而五年之后，你们逐步的把管理的权力，移交给我们央视，最终达到央视自主掌控广告部门的目的，关于这一点，李老板你没有什么问题吧？”杨台长这个时候，严肃的问道。

　　“关于这个问题，我没有任何疑问，之前我们讨论的方案，就是这样的，我自然不会不同意。当然，我在这里还可以给央视一个承诺，那就是我手上的广告公司，可以和央视达成战略合作伙伴关系，也就是说，以后国际上的广告业务，有任何创新或者变动，我们公司都会如实的给予央视通报，同时，我们还可以给予你们安排相关的行业人员进行更多的学习，以达到与时俱进的效果。”李明豹也很认真的对着杨台长说到。

　　听到李明豹这话，杨台长很是感激的说到：“李先生不愧是李先生，任何时候，都能够想到我们的发展问题，之前这个方面我们倒是有些疏忽了，广告业务，也是要与时俱进的，李先生你能够做出这样的承诺，我们央视十分的感激。”

　　要是换了二三十年后的央视台长，在听到李明豹的公司要和央视达成战略合作伙伴关系，立马就会喷回去，和央视达成这样的关系，你想要占的便宜还真不小，有这样的名头，尼玛在国内有什么广告制作公司能够超越你们的可能？这样的事情，百分百是没得商量。

　　但在这个年月，李明豹说出这样的条件，对于央视来说，那就真心是帮助项目，就像是在扶贫一样，绝对没有占便宜的心思，要不然杨台长也不会那么的感激。毕竟相比起李明豹公司国际化的优势，现在的央视，想要单独派人出国学习，都是相当困难的，能够学习国际上的先进理论知识，那绝对是李明豹发善心，这个时候的出国指标，简直就是仅次于分房的福利待遇，央视占大便宜了。


第532章 央视合作项目谈判（二）

　　不要以为李明豹说得夸张，实际上的情况，比这个还要夸张，对于大陆这边不需要分房的那一类人来说，出国的待遇，绝对要比分房划算，并且因为国与国之间的不同，大陆内部都还有一个比价。

　　基本上就相当于一次巴黎的考察，可以换两次伦敦的考察，两次伦敦的考察，和纽约的考察一样，再然后就是日本东京的考察，基本上一个巴黎的考察机会，能够换上三次的东京考察，之后其他地方的考察，再重新计算，反正即便是香港的考察，这年月机会都不算多，能够去香港，对于很多人来说，都是相当不错的机会。而李明豹的帮助对于央视来说，就相当于额外的获得一些考察的机会。

　　虽然李明豹明说了这个考察的机会是学习的，但是对于大陆这边的人来说，学习的确是需要人来学习，但是那么多的团员，不可能每一个都是过去学习的，所以能够真正靠着自己能力去香港学习的人，恐怕也就是一两个人，之后其他的人，绝对都是出来考察的，而有了这样的名额，央视无形当中就能够在大陆这边获得不少的好处，绝对是划算的买卖。

　　这个时候，不但央视的杨台长明白这里面的好处，就连这次主导谈判的老王，也明白这里面的机会，并且因为这样的机会是李明豹免费提供的，所以老王无形当中也松了一口气，看李明豹这情况，摆明了就是李明豹不是那种得寸进尺的人，大家有话能够好好说的，这样的人，能够和大陆合作，对于大陆这边，绝对是一个利好的消息，老王最怕的就是李明豹当面一套，背后一套，说得好听，但在实际的谈判当中，却是比较过分的那种人。这样的人，大陆也是没少打交道，所以知道这样的人通常很麻烦，好在李明豹不是这样的人。

　　既然第一个条件达成了，杨台长自然就开始说起了第二个条件，一个项目想要达成，不仅仅说是某一个条件完成了，那这事情就行了，在现代商业当中，这样的事情，基本上没有可能发生的，要不然就不叫项目了，项目项目，就是多个合作意向的目录，任何一个项目，真正谈下来了，里面的文件都是很多的。

　　“第二点，就是李先生说的广告制作公司的事情，之前我们讨论过，关于这个广告制作公司，央视和你们之间，只会有唯一的合作伙伴，那就是李先生这家广告公司，任何和央视签订了合约的广告，都会由你们公司来制作完成，然后再到我们央视广告部门审核。关于这一点，我们央视方面，还是有一个小小的问题的，那就是如果按照李先生的意思，以后央视的广告业务，全都得给你们公司来完成，我们不是不相信李先生你公司的实力，但是唯一的合作伙伴，对于我们央视来说，是不太有利的。毕竟我们央视这次是引进外资，为的就是让我们央视能够掌握制作广告的能力，如果以后央视只能和你们公司合作，那么我们培养出来的那些广告人才，岂不是都得浪费了？现在我们是没有制作广告的能力，但不代表我们以后也没有制作广告的能力，要是现在李先生就把这项业务给包圆了，以后我们央视岂不是失去了这一块的掌控力？这对于我们央视来说，是比较难以接受的。所以我希望李先生你能够再考虑一下，毕竟我们央视并不是一般的商业性电视台，在这个权力的完整程度上面，我们是不可能让步的。”说到这里，杨台长也有些不好意思。

　　李明豹在这个合作上面，其实已经很给他们央视面子了，并没有在什么地方太过为难他们央视，但是他们央视这个时候，却要提出一些不同的看法，多少也有些不厚道。但杨台长其实也没有办法，毕竟这个条件并不是他杨台长提出来的，而是上面的领导们共同给出的意见，广告这种东西领导虽然不算是很看重，但是他们也在乎广告的制作这个权力，要是全都让李明豹的公司给包圆了，说出去面子不大好看，央视要是少了这么一个业务，现在或许没有什么问题，但以后说不定就会有人拿这个事情来说事儿，到时候被人指着为失误了，那就麻烦大了。

　　虽然这次有领导背书，大家在这个问题上面，都是持支持的态度，但是有些细节问题，领导虽然背书了，但他们这些下面的人也得考虑，不能让人抓住把柄。说实话，他们这些人，并没有看到广告制作方面的利益，只不过本能的认为，要是央视自己都没有广告制作的能力，说出去不那么好听。至于说利益问题，还不在他们的考虑范围之内。

　　虽然双方的想法从根本上来说，是不一样的，但是在效果上面，央视这么做，也算是防止了李明豹一家独大，算得上是颇有先见之明的建议。

　　在听到了杨台长这话，李明豹有些皱眉了，他倒是不知道央视这边的领导们到底是怎么考虑的，但是听到杨台长这样的话之后，就明白自己如果想要一下子把央视的广告制作业务给包圆了，央视这边的反抗力度，还是有那么一些的。虽然李明豹凭着现在的能力，可以强行的把这个提议给通过，但多少也会扫了央视他们这边的人的面子，以后打交道，就不那么容易了。

　　关于广告制作的问题，其实李明豹自己也明白，想要独霸很困难，或许现在这方面的利益算不上什么东西，但等到以后，央视每年制作的广告都会是天文数字，无论是平日里的广告，还是节目里面的广告，那数量也相当不小，完全能够算得上是一个崭新的行业，而李明豹要把这个一个行业吃下去，那么他的广告制作公司，绝对会一跃而成成为全球最为顶尖的广告制作公司，并且需要养活的人，绝对不是一个小数目。

　　养着这么多的人，对李明豹来说也是一个负担，所以在李明豹计划当中，这个问题其实可以谈的，但是绝对不会是现在就谈，等到自己什么时候撑不下去了，那个时候还可以装好人把这个权力给央视还回去，到时候还能卖得一些好处。

　　但李明豹没有想到央视这边的人居然那么快就发现了这个问题，并且现在就提出来了，李明豹反倒是不太好说这个事情到底该怎么办了，因为现在的央视广告业务就那么一点，就算是让他来主理这项业务，短时间内，也就是两三年之内，央视的广告业务，李明豹自己的公司完全是可以撑下来的。

　　在自己能够吃得下，或者不够吃的时候，就把广告的业务给央视还回去了，对于李明豹来说，绝对不是什么好消息。这样就意味着他要和央视的广告制作部门抢央视内部的广告制作业务。看起来好像也没有什么，但实际上，李明豹这个广告公司，对于央视来说，是外人，而央视内部自己弄出来的广告制作公司，才是亲儿子，一个外人想要和亲儿子抢生意，央视会怎么做，用屁股想都知道。

　　即便央视顾及李明豹的态度，但稍微偏袒一下，就能让李明豹的广告制作公司亏本了，所以这个先例，现在就开，对李明豹不是什么好事儿。李明豹吃饱喝足之后，才把这个业务放开，放出去的，也绝对是残羹冷炙，但是在自己都还在成长的时候，就把业务放出去了，李明豹未来这个公司在央视内部，或许实力就变得微不足道了。

　　虽然央视到现在都还没有几个像样的广告制作人才，但并不代表央视就弄不到这么一些人，李明豹私人公司的身份，又怎么可以和央视这样的行政部门比效率，到时候李明豹培养一个人才出来，或许央视这边就能弄出十个人出来，和他们比，李明豹会郁闷死。说实话，李明豹不怕公平的竞争，但就怕这种亲儿子关系，而现在央视摆明了就是想要一个亲儿子，李明豹要是这个时候立马就拒绝，多少也有些不好看，想来想去，李明豹终于是相出了一个不是办法的办法。

　　“杨台长这么说，岂不是不相信我们公司的实力了？至于我们公司给你们培养的广告制作人才，杨台长要是怕没有发挥能力的机会，那我们公司全盘接手都没有问题。毕竟我们公司，也是需要新血加入的。再说了，广告制作行业的人才，对于大陆来说，也并不是没有地方能够实现他们的价值，央视的广告制作业务我们公司承包了，难道大陆需要广告制作的行业，就只有央视自己么？杨台长这样说，岂不是把我当傻子一样耍？本来这个事情之前就谈得好好的，杨台长现在却说出这样一番话来，难道当我李明豹好欺负？在合作的问题上面，我李明豹自认为没有占你们央视什么便宜，还给了更多的好处给你们央视，但现在看来，我这样做，是有些错误的。老实人就那么好欺负么？”说到这里，李明豹脸色都变了，一副被人欺负的模样，不但弄得杨台长有些胆战心惊，就连老王都皱起了眉头。

　　老王这个时候，也觉得央视这边实在是有些不知好歹了，杨台长和李明豹争的话题，老王也是知道的，央视之前报上来的文件，老王是看过的，所以关于央视广告制作业务的问题，之前央视和李明豹这边，都是没有任何异议的，但是眼看着这个本来就没有事儿的问题，央视这个时候却搞出事情了，并且让李明豹觉得难堪，老王觉得，是时候敲打一下央视了。


第533章 央视合作谈判项目（三）

　　“我说老杨啊，这个事情，就是你们央视的不对了。要说李先生这个人，也算是深明大义，做事也厚道。但是在这个问题上面，反倒是你们央视不够厚道了，要是有问题，那么之前你们央视就应该把这个问题给说清楚，到了这个时候才说，本来没有问题的事儿，反倒是被你们弄得有问题了。也难怪李先生生气，换了我，我也生气。你们央视这摆明了就是在欺负人，早不说，晚不说，偏偏这个时候才说，你们央视这不是在耍人玩么？李先生的投资，是要讲规矩的，是要讲政治的，要我们都像你们央视这么做，那生意还谈不谈了？任务还完成不完成了？早知道你们央视这么麻烦，那干脆就不叫你们，弄得大家都不愉快。”老王黑着个脸说到。

　　听到老王这话，杨台长也是一脸苦相，因为这事儿，本来就不是他提出来的。而是上面的领导提出来的，但是这样的事情，他老杨能说出来么？不能，所以这个黑锅，也就只有他杨台长来背。好在这个事情，上面的人也是提了一下，并没有要求他老杨百分百必须完成，所以这个事情，还是有回旋的余地。

　　于是杨台长立马就开口说到：“王主任，在这个问题上，我甘愿接受批评，这次是我们央视做得不对，还望李先生你海涵，本来这个事情也不算大，我们央视最怕的就是浪费了那些学成归来的人才，毕竟国家还不富裕，要是让这些有学问的人白白浪费自己的才华，我们央视也心疼啊。但李先生既然都说了那些培养好的人才，你们公司会完全接纳，这样我们央视就放心了，关于这个问题，我们还是可以按照以前说好的规矩办，不会给李先生你添麻烦的。”

　　听到杨台长这话，李明豹面色稍微好一点了，但他又继续说到：“其实这事儿，就像杨台长说的那样，本来不是什么大事儿。但我是生意人，讲究的就是一个诚信，只要事情说定了，那么就算是自己吃亏，我也会把生意做好，因为这代表着诚信。诚信这两个字，对于我们生意人来说，比生意还要重要，因为生意的基础就是诚信二字，要是你做生意都不诚信了，那么你的生意也绝对做不大。这点在世界上，都是流通的，现在我们是自己人，稍微更改一些东西都不要紧，但是到了外面做生意，要是不把握好这两个字，到时候会吃大亏的，尤其是那些外国人，最喜欢在这些事情上斤斤计较，就算是在小事儿上面有改变，他们都会把事情给闹大，到时候他们站在道德的制高点上面，你们很难反驳，再加上他们的媒体优势，到时候吃亏都只能是白吃亏，好处完全找不回来。”

　　李明豹说这番话，其实也并不仅仅是在说现在这个项目，而是在给老王他们说一下世界上主流的生意方式，在这个问题上面，大陆走出去的时候，没有少吃亏，之前不在乎一些合同上的小问题，大大咧咧的把合同给签了，但是这些小问题上面，却有着很多不利于大陆的漏洞。

　　等到大陆发现的时候，就晚了，到时候大陆只有两条路可以走，要么就是把这个亏硬吃下去，要么就是毁约，硬吃下去，虽然吃亏了，但好歹把自己的信誉给保全了。但大陆这边的人，很多时候，却不会硬吃下这样的亏，因为负责人怕承担责任，于是就只有毁约，而毁约之后，牵扯到国际贸易，而国际上的主流媒体，自然不会为大陆出气。

　　所以这样做，不但最后还得吃亏，反而还要搭上自己的信誉。到时候亏是吃了，信誉也没有保住，事情弄多了，就给外界的那些媒体充足的弹药，想要怎么诋毁，就怎么诋毁。那些媒体才不会在乎之前外商弄出来的那些有漏洞的合同，本就不合理，他们只会看到大陆毁约，不诚信，别人有主场的优势，自然是想要怎么拿捏，就怎么拿捏。

　　李明豹这番话，弄得杨台长脸色有些不太好看，但是在老王的耳朵里面，他也听明白了李明豹这话里面的意思，所以在听完李明豹的话之后，很是感谢的说到：“我们国内对于国际贸易，的确不是很了解，听到了李先生的话之后，我才知道这里面也是有风险的。有李先生这样的提醒，我们以后做国际贸易的时候，一定会认真的查看合同，争取做到扫平那些不利于我们的合同漏洞，不给那些人占便宜的机会。”

　　“我也就是说一下而已，国际上的事情，只要大陆走出去了，自然就能够看到具体的情况，签订合同这种事情，一定要重视的，要不然吃亏的时候就多了，我在美国那边做生意，就明白了这个道理，所以在美国那边，我专门的养了一批律师，为的就是不让自己吃亏。”李明豹一点都不居功的说到，反正他也明白，真要等到具体的事情发生之后，该吃亏的还是得吃亏，这不是他一个小商人能够扭转的事情。

　　说这些话，不过就是为了卖一个好给大陆，等到大陆吃亏吃多了之后，大陆方面自然就能够想起李明豹这番话，然后加大对李明豹的好感，毕竟这样的话，一般的人是绝对不会告诉给大陆的，要是说了，他们又怎么能占便宜呢？

　　“好了，关于国际贸易的问题，如果国内有兴趣听一下，那我们抽另外的时间，来单独的谈谈这个问题。现在还是把话题回到央视的合作上面吧。

　　既然央视有这样的意见，我们公司方面，也不会不听取，之前那样，主要是杨台长说出来话的时候，太过突兀，好久都没有新的意见提出来，现在在这个时候提出来，我自然不会心情好。但你们央视的想法，我们也不会不考虑。

　　这话题都说出来了，那我觉得还是有一个新的方案比较好。央视想要弄出自己的广告制作公司，这也不是不行，但考虑到央视在这个事情上面，并没有什么基础，所以就算是这个公司要成立，想要一时半会儿解决问题，也不是那么容易的事情。

　　要不我们还是按照第一条的规矩来办，央视的广告制作公司，在五年之后，才开始成立，这样一来，央视也不用仓促上阵，好歹也有一个准备的时间，而我们公司，也可以把央视广告的质量，保持好，央视广告业务的策划，其实并不是杨台长你们想象的那么简单。

　　说实话，就连六叔的无线在广告问题上面，都已经落伍了，现在的广告业务，其实是一个相当系统的工作，并不是说广告制作出来了，那么这个广告就可以直接放映了，这还要牵扯到一个品牌的问题。

　　我之前之所以发脾气，最主要就是怕央视突然上阵广告业务，弄出来一些广告，完全不符合央视的品牌，然后强行上阵，那么对于央视广告的品牌树立，是有很大危害的。而品牌这种东西，维持很艰难，但破坏却很容易，要是让别人认为央视的广告品牌价值不高，到时候亏损的，就是我们双方的利益。

　　说到品牌问题，或许在坐的人都比较陌生，这个东西，现在在欧美倒是很流行，而日本那边，同样也对品牌的学问，有很深的了解，香港在这一点上面，都比较落伍。要详细说这个话题，那时间就会用上不少，现在毕竟是谈判的时候，不可能给大家说得太明白。我就简单的概括两句，品牌这个东西，说穿了，其实就是商品的附加价值。

　　没有品牌的商品，只能够卖五块钱，并且还不一定能够卖掉。但是有品牌的东西，尤其是那些顶级品牌，五块钱成本的东西，他们就算是叫价五千块，都有无数人去买，这就是品牌的附加值。

　　央视的资源质量，是无可厚非的，在国际上都是顶级的，而我们公司要做的事情，就是把这样的品牌潜力给挖掘出来，这样才能让我们双方获得丰厚的回报。要是央视自己在这个问题上，没有一个清晰的认识，贸贸然的弄出一些比较低端的广告出来，那就是自己在给自己砸招牌。

　　而招牌要是被砸了，后果就是本来可以卖五千块钱的东西，就只能卖五十块钱，这些亏损，就得我们双方共同来承担，真要到了那个时候，对谁都没有好处。这就是我为什么限制央视现在就制作广告的原因，怕的就是砸招牌。

　　要是央视一定要上自己的广告制作公司，那么我就必须要求央视的广告制作公司，在达到的一定的技术水平之前，是不能制作央视自己的广告的，这样即是对你们央视自己负责，也是对我负责。”李明豹很严肃的说到。

　　李明豹的话，让杨台长的脸，更苦了。他压根就没有想到，广告制作这种东西，里面的学问居然有那么大，现在更是牵扯到品牌的问题，这些东西别说他没有考虑过，就算是上面的人，也压根就没有这样的概念。

　　他们之所以提出这样的要求，不过是觉得央视的广告制作业务，也算是一块权力，要是这块权力央视自己丢了，多少也不好交代，但是牵扯到什么品牌啊，制作内容一类的东西，大家都不知道该怎么解决，要是之前李明豹就提出过这些事情，杨台长相信，不会有任何一个领导会对李明豹独占央视的广告制作业务，有任何的想法。


第534章 央视合作项目谈判（四）

　　听李明豹的话，这个广告制作业务，权力倒是有一些权力，但是这个权力，却是所有人都不喜欢的权力，广告制作好了，那是你的本分，要是制作坏了，那就是你的责任了，没有任何政绩，反而会承担很多责任，这样的权力，交给谁谁都不会喜欢。

　　杨台长这个时候，真的是觉得自己那些领导事儿多，就是事儿多。本来没有的事情，现在给弄出来了。弄出来也就弄出来了吧，还让自己吃了挂落，吃挂落杨台长也认了，毕竟能够给领导背锅，对于个人来说，还是一个好事儿，这意味着领导会记住你。但无论是他还是领导都没有想到这弄到手的权力，还是一个麻烦。

　　听听李明豹说的那些话，杨台长立马就明白了这个广告制作，也不是那么容易的事情，他们央视想要这样的权力，可以，李明豹也没有抓着不放，之前生气，只不过就是不满他们央视的态度，把气一出，那也就没有什么了。

　　但权力给他们央视了，央视这边能不能够做好，就是另外一回事儿了。本来就说好的，央视这边的广告业务，先期是由李明豹的公司来接手规划的，而央视的广告制作部门想要把广告播出来，那就必须经过李明豹这边的同意，不能砸了招牌。

　　这样一来，央视弄的这个广告制作部门，纯粹就是一个坐蜡的地方，就算是杨台长自己也没有信心央视能够很快的就把自己的业务水平给提高上去，那么这个广告制作公司，很可能就是一个成立好些年，都弄不出成果的部门，说白了，这个部门就相当于在吃白饭，到底是好是坏，杨台长现在都搞不清楚。

　　但李明豹都答应了他们央视可以成立这样的部门，并且这个部门的成立，也是央视自己提出来的，是好是坏，央视自己都得把他弄起来，要不然这就真的是耍人玩了，别说李明豹不会答应，就算是领导们，也不能答应这样的事情，本来这事儿就恶心了李明豹一下，你还要继续恶心下去，真把李明豹当作没脾气的人了？

　　所以在明白了这里面的问题很麻烦之后，杨台长只有陪着笑脸的说到：“李老板说得是，你放心，央视的广告制作部门一天没有出能够让李先生你满意的成果，那么央视广告制作部门的广告，就一天不会在央视播出。”

　　听到杨台长这话，李明豹也微笑着说到：“杨台长能这样保证，我就放心了。央视的广告，要建立起一个成熟的品牌，是相当不容易的，虽然央视占据的市场是得天独厚的，但是这个品牌真正要挖掘出来，也是相当不容易的事情，只有大家通力合作，才能够把这个事情办成。关于这个问题，我们就先谈到这里吧，反正之后就是一些细节性的问题，我们可以再商量。我们现在还是先把主要的款项给说好，之后就可以算是完成谈判了。我还等着谈其他几个项目的合作事宜，在央视广告这一块的谈判上，不能花费太多的时间。”

　　李明豹自然不会知道杨台长内心的抱怨，杨台长在明白了事情难办之后，不想要接这个话题，而李明豹同样也不喜欢在这个话题上面谈久了。毕竟这个事情说实在话，对他们公司不是什么好事儿，能够模糊过去，那是最好不过的。

　　在双方都不想要多谈这个话题之后，杨台长很快就把话题扯到了合作的条款上面来：“那么我们现在就开始谈第三条问题，也就是最重要的一个问题，那就是关于广告收入这一块的问题。之前我们就讨论过，关于广告的收入，是一家一半，也就是五五分成，你们公司出技术人力资源改造我们央视的广告业务部门，之后的利润我们就按照规矩办，是这么说的吧？”

　　终于等到吃肉的时候了，李明豹这个时候实在是有点激动，一人一半的利润，对于李明豹来说，实在是太丰厚了，想想后世央视一年的广告收入得多少，他现在要是能够把这个标准给制定下来，就相当于一开始就占据了一个大金矿，以后在大陆，他就绝对不会缺乏人民币，并且还能够对整个娱乐行业，尤其是大陆的娱乐行业，有很深的影响力，在这个问题上，他不急还能有谁更急。

　　“对，就是这么一个意思，一家一半，公平合理，央视出资源，我们出技术人力改造，这样就能够实现合作的双赢。”李明豹虽然心中十分的激动，但是面上却依旧是一副微笑的模样，好像这样的结果，并不怎么值得他兴奋。

　　虽然在一开始的时候，李明豹在央视这边就说过，央视的广告未来的营业额，至少都是上百亿人民币来计算的。但是李明豹明白，这样的话虽然是实话，但央视这边，甚至包括大陆这边知道这事情的领导，都不会太相信李明豹这个论断，就算是相信了，也明白这样的利润额度，一时半会儿是肯定弄不好的，说不定十年二十年之后，都达不到这样的目标，所以这个话，最多也就相当于是一个光明的未来，现实当中的事情，不可能那么简单。

　　这样大的数目，想想也就行了，可千万别当真。能够做到一年赚上个几十亿人民币，所有人都得笑醒。一家一半，看起来李明豹占的便宜很多，但是这年月，央视绝对不会想到李明豹是占便宜，反而会认为李明豹让央视占了便宜，毕竟要是没有李明豹，央视想要达到这样的业务目标，那还不知道会用多久的时间，能够尽快的看到现钱，都是李明豹在努力，这样的情况下，央视还能够占到一半的利润，那不是占便宜还能是什么？

　　所以当李明豹承认之后，杨台长又开口说到：“关于这个利润分配的问题，其实我们央视还有另外一种算法，我觉得这样的算法，才算是符合我们双方共同的利益。”

　　听到杨台长这么说，李明豹心就是咯噔一跳，难道央视现在的胃口就那么大？想要多分润一点利润？要这样，也不是不行，反正就算是百分之十的利润，对于李明豹来说，也是一个庞大的数目，但就这么让央视白白的拿走更多的利润，李明豹也觉得委屈，但没办法，谁叫这是在和行政部门打交道，要是央视不同意自己的利润分配模式，最后直接不合作，到头来吃亏的还是自己，指不定让谁捡了便宜。

　　不但是李明豹这样想，老王也是这样想的，所以当杨台长开口之后，老王的脸色又沉了下去，这个央视怎么就那么不省心？到底是合作重要啊，还是钱重要？没有李明豹的合作，你们央视喝西北风去啊？什么叫做得寸进尺，你们央视这样的情况，就是得寸进尺，好不容易遇到李明豹这样好说话的港商，你们央视要点脸行不？这不是给国家抹黑么？

　　“老杨啊，你们央视够了。还讲不讲纪律了？要我说，李老板现在让步都够大了，换了另外的外商，哪里能给你们央视这么多的条件？不感恩也就罢了，你们现在难道还要得寸进尺？你这个报告，我看是交不上去了，你们央视的觉悟呢？”老王一脸不满的说到。

　　听到老王这话，杨台长无语了，自己话说半截，没想到却遇到这么大的失误，于是立马说到：“王主任，我们央视这边，当然不是要得寸进尺，而是要给李先生让利，像李先生这样的爱国商人，本来就应该得到我们共同的维护的，我们央视又怎么可能做出那样的事情出来呢？其实我想要说的事情，就是关于我们央视这边获得的利润高了，想要让出百分之十的利润，给李先生。毕竟要是没有李先生，我们央视的广告部门，想要赚更多的钱，还不知道需要多久。这一切都是李先生在忙，出人力，出物力，我们央视就出资源，这样做我们央视都拿到了百分之五十的利润，我们央视也觉得这钱烫手啊。所以之前我们就在想，分百分之十的利润给李先生，让李先生能够更快的回本。也就是说，在这个利润分配上面，前十年李先生可以占据百分之六十的利润，之后我们再改变利润分配模式。”

　　“这样还差不多，李先生忙前忙后，还要给你们培养人才，要是你们央视还能心安理得的拿百分之五十的利润，我也觉得不像话。现在这样做，就很好嘛，前十年，赚的钱本来就算不上多，给李先生更多的利润，也是合适的。之后再讨论，也是符合常理的，那么这事情就这么办吧，李先生你看怎么样？”老王说到最后，看着李明豹问道。

　　李明豹现在的肚量，也算是比较大了。在听到这番犹如过山车一样的话之后，李明豹的面上，也没有任何诧异的表情。现在老王这么问，李明豹立马就说到：“我们做生意的人，都讲究诚信，尤其是在这样的合作上面，自然是要以诚信为本。央视让利的行为，我是很赞赏的，大家都互相谦让，才能让合作更为长久。但央视这个好意，我却不能接受。毕竟这个合作的前提，就是央视的资源，这个资源本来就放在那里的，谁都拿不走，我现在只不过是把这个资源开发出来，本质上也是为了钱。在商言商，说实话，我能够占据百分之五十的利润，其实已经很可观了，再多百分之十的利润，就绝对不行。”


第535章 流通港合作谈判（一）

　　李明豹这话，说得是大义凛然，但实际上，李明豹是真心不想要这百分之十的利润。不是他不喜欢钱，而是他觉得这钱拿在手上烫手。大陆的人对于广告的推广什么的，很是怀疑，并不认为李明豹亲手来做这个事情，就能够有多快能够把钱给赚回来。

　　但李明豹却不一样，他很清楚，如果他来接手央视的广告，能有多快速度盈利，或许现在央视还有大陆这边的领导，对于让利百分之十什么的，不是那么在意。觉得这百分之十的利润，或许也就最多能够让李明豹回一些本钱。

　　可李明豹深深的明白，这百分之十的利润，并且还是十年期的利润，别说是回本了，就这百分之十的利润，仅仅十年的时间，都会让李明豹赚翻，在李明豹的计划当中，百分之十的利润，都会是上亿的人民币，甚至是上十亿的人民币，这么多钱，大陆不眼红才怪了。现在拿这百分之十的利润，那么之后再谈利润分成的时候，大陆肯定不会认为他们还欠着李明豹的人情，那么之后再分配利润的时候，绝对是公事公办，李明豹连本来的百分之五十的利润，都未必还能够拿到手。

　　但如果现在李明豹拒绝这百分之十的利润，等再重新谈判的时候，大陆这边还欠着李明豹的人情，那么百分之五十的利润，李明豹多半还能拿下，那个时候，大陆就能够还人情了。十年后的广告利润，一年的百分之十，都会比现在十年百分之十的利润都还要高，李明豹自然不会拿小人情，要拿也会拿大人情，所以这笔钱，李明豹怎么可能要呢？扯出诚信不就是为了更多的利益么，还能维持自己良好的形象，这就是纯赚。

　　但老王和其他的人，可不知道李明豹的心里到底是怎么想的。在听到李明豹这番大义凛然的话之后，老王他们立马就认定了李明豹是真厚道，要是不厚道的人，又怎么可能放着眼前可以赚的钱不赚呢？对于这样好说话的外商，大陆哪里能不重视呢？于是老王和杨台长两个人，坚决要给李明豹百分之十的利润，但李明豹坚决不要，到最后，李明豹甚至说出了要是央视再给他百分之十的利润，那他就只要百分之四十的利润了。

　　这样以退为进，就直接把这个话题给打住了。然后最终确定，双方在制作成本之后，纯利润按照五五分成。这样央视高兴，李明豹更高兴。因为他这样做，实际上就是在赚两次钱，一次是从制作广告上面赚的，另外一次就是从广告费上面赚的，到头来，实际上李明豹还是要比央视赚得更多，而央视这边，其实也就相当于在白拿钱，只要把资源拿出来，什么都不用做，白白的就分了五成的利润，这么好的事情，央视又怎么会不高兴？反正改造投资什么的，都是李明豹的事情，央视一分钱都不用出。

　　在谈完了这些之后，和央视合作的事情，就算是彻底的完成了，除了一些细节性的问题之外，李明豹和央视这边，就没有任何的异议，或许用不了一个月的时间，关于这个合作项目的合约，就可以签订了，想想之前花了差不多一年的时间，都没有让央视点头，现在仅仅是用了几天的时间，有领导一句话，什么事情都摆平了，这样看来，领导话的威力，体现得淋漓尽致。

　　而谈完了央视的广告业务之后，杨台长这边就可以安稳的坐在这里听别人说话了，因为他的事情已经办完了。

　　而接下来讨论的问题，出乎了李明豹的预料，本来李明豹还以为这次要谈的事情，就是关于影视城的问题，毕竟影视城这个东西，李明豹说得很明白，投资大，时间长，产生的效益也相当的不错，不但对李明豹有效益，国内也可以因为影视城，发展新的旅游行业，一举两得的事情，肯定要排在第二说，至于为什么央视的谈判，会放在第一的位置，无外乎就是因为央视的谈判，其实早就开始了，条件都谈得差不多了，现在不过就是走个程序而已，根本就不费什么力气，简单的先谈，也可以活跃谈判的气氛，让谈判的进度，变得快一些。

　　但是第二个谈的问题，却不是影视城，而是关于流通港的事情。本来这个事情，李明豹都没有想着能够那么快就谈判，准备长年累月的水磨功夫，那样或许还能够把这个事情弄出来，就算是谈不下来，也用不着太着急，毕竟这个东西和他自身的利益，算不上太深入，就算是有好处，也是流通港共同的好处，而不是李明豹个人的事情。

　　这样的情况下，李明豹自然就不会太过在意。但李明豹却没有想到，大陆这边对于流通港的问题，居然考虑得那么重，连现钱的东西都要往后，反而谈这个和双方利益都不算太大的事情。但李明豹转念一想，又觉得大陆这边能够立马就谈流通港的事情，也是正常的，毕竟流通港这东西，关系到思想问题，而思想问题在这个年月，比资金问题更重要，钱不钱的，在这个事情上不是主导地位，反而是政治原因，才让这个问题变得复杂。

　　既然要谈流通港，李明豹也就直接开口说到：“关于流通港的事情，我现在就可以和你们全权讨论这个事情，只要是涉及到流通港的问题，我都可以给你们解答。”

　　“全权解答？李先生，我知道你在流通港里面的地位很重要，包括流通港的设计和发展，你都是参与了的。但是流通港这个东西，范畴太大，而我们要讨论的事情，或许还需要六叔他们的意见，全权解答，不现实啊。”听到李明豹的话，老王摇着头说到。

　　对于流通港这个东西，大陆不可能没有了解。就是因为了解了，所以老王现在才这么说，不是他不相信李明豹，而是他明白这个东西牵扯到的利益很大，李明豹有能力有实力不假，但是在香港那边，李明豹在这个问题上，却是要问六叔他们的，要不然流通港里面的那些人，也不会都是六叔他们的人，李明豹自己的人在里面，反而是没有几个。

　　听到老王的话，李明豹就明白老王他们确实对流通港有些了解，但是却不知道流通港的最新情况，包括他把流通港的管理权利拿下来这些近期才发生的事情，老王他们并不知道。所以老王才会有这样的话，这就证明了一件事情，那就是老王他们的情报，做得不够彻底。当然这事情，也怪不着他们，毕竟李明豹之前和六叔他们商量的时候，知道的人本就不多，并且现在还处于保密的状态，流通港内部知道这个事情的，也就那么几个，而那些人，是不可能把这样的事情到处传的，毕竟李明豹还准备杀鸡儆猴呢？要人都知道了，他还玩个屁啊。

　　“以前这些事情，的确是要咨询一下六叔他们的意见，我在流通港里面的话语权，的确不是太重，因为那个时候我的事业重心，并不在这个上面，但是现在嘛，情况就有些不太一样了。关于流通港的事情，现在我完全可以拍板决定，包括六叔他们，都不会有反对的意见。”李明豹很肯定的说到。

　　在听到李明豹这番话只有，老王他们的心里，翻起了滔天的巨浪，李明豹是不可能在他们这些人面前说谎的。所以李明豹现在说的话，就是事实。虽然他们完全不了解六叔他们为什么会放弃流通港的控制权，但是从这件事情上来看，他们这些外人都会明白李明豹在香港的能量，的确很大，甚至超乎他们的想象。毕竟流通港这个东西，从建立起来，牵扯到的利益就不小。

　　而六叔他们这些老江湖，又岂会是那种甘愿放弃自己权力的人，但现在李明豹都这么说了，那就说明六叔他们确实放弃了自己的权力，让李明豹接手。这样一来，李明豹能拥有的能量，比他们这些人之前看的情报上，都还要大上很多。

　　而这个话题，显然是不可能再继续讨论下去，李明豹也没有义务给他们解释为什么六叔这些人会放弃这个权力，再加上这个事情和流通港管理问题牵连不大，他们也没有理由要李明豹说明，所以这个事情就只有以后再说，现在还是说一下现实的问题比较好。

　　既然李明豹明确的说明了流通港的事宜由他来控制了，那么老王关于这个问题，就好办很多，不用再和其他人扯这个事情，直接和李明豹谈，就能够达到目的，也省了他很多的功夫。

　　“之前李先生就说过流通港的事情，也说过我们国内现在电影行业所面临的问题。说实话，对于电影行业的发展问题，我们国内是真没有多少手段可以解决。毕竟电影这个行业，想要发展起来，就需要很多的资金去解决。尤其是外资，毕竟相关的设施，我们国内能够生产出来的不算多。即便是人民币，我们国内能够投入到电影行业里面去的，都不算多，就更别说是外资了。要是没有李先生之前的谈话，我们就算是想要切实的解决这个问题，都没有这个能力，巧妇难为无米之炊，说的就是我们现在这样的情况。而李先生之前的话，就给我们打开了一个新的思路。那就是让我们的电影，走出去，然后自行的发展，这样多少也能够解决一部分的问题。但是走出去，如何走，引进来，如何引，也是一个很大的麻烦。单纯的走出去，行不通，但单纯的引进来，也是行不通的。”老王皱着眉头说到。


第536章 流通港合作谈判（二）

　　李明豹是知道大陆这边对待电影行业态度的，好歹也算是这个圈子里面混了很久的老油条，那位大佬当年虽然不算是正牌的电影行业科班出生，但毕竟是做老板的，做一行就得爱一行，要不然钱就赚不到。

　　所以当那位大佬改行做娱乐了，也是狠心下了功夫来研究大陆电影的动态问题。八十年代之前的大陆电影，倒是没有多少需要研究的，因为这个时候，正处于空窗期，各大电影厂手上除了任务电影，自己的电影，是能不拍就不拍，因为没有钱，再加上上面的补贴也少，所以这个年月的电影，压根就没有说有什么大片的，就算是有，那也都是任务，和电影厂自身的利益，关系不大。

　　而上面的人，对于这个行业具体的生存状态，其实也算不上了解，看到下面的人积极性不高，再加上他们又看重的是政治方面的东西，对于电影这个行业本身的性质，就真不那么看重，给点拨款，能将就着活下去就差不多了，至于赚钱什么的，这些任务绝对不会落到电影厂的头上，一个接受拨款的部门，你赚什么钱？忘了自己的政治任务不是？

　　也就是这样主讲政治，再加上大陆缺钱的事实，就造成了大陆的电影行业，在这个年月的发展，有些奇葩。一方面，大陆认为自家的电影就算不是国际先进级别的，但也需要往这个级别靠拢。所以只要哪个导演能够在国际上面拿奖，那么这个导演一回到国内来，那就必须是名导，有限的经费，都要给他们来弄，争取再弄出几部获奖的作品出来。

　　因为有那些国际奖项，所以大陆自觉地自家的电影，也没有太过不堪。但实际上，那些电影奖项，倒是的确给了大陆，但那些奖项当中真正有影响力的，不算多，就算是稍微有影响力的奖项，弄出来的奖其实也不赚钱，简单来说，那就只有行内人，看得比较爽，但离开了那有限的小圈子，出来了，基本上没有几个人知道。小众电影的小众圈子，放出来，那就真的是呵呵呵。实际上，这个年月大陆还真没有得到过什么真正国际上有影响力的奖项，那些奖项，至少还得等上几年，而不是现在。

　　但毕竟还是有奖，多少也算得上是个面子，所以大陆关于这一方面，还是很乐此不彼的，至少拿出来糊弄人，还是有些底气的。可这样的事情，总归是逃脱不了糊弄的格局，所以另外一方面，大陆也很明白，大陆的电影行业，真心不算太好。尤其是在影响力方面，脱离了圈子，那就是一个笑话，所以想要改进，不像现在这样糊弄，也是很多人的心愿。

　　这样的心愿，不能称之为豪情壮志，但至少是有追求的。可大陆现在就连这样的追求，都很难达到大家的期望。这无关于别的东西，仅仅就是因为钱。靠着拨款混日子的电影行业，想要做大这个行业，哪里能那么容易？他们倒是想像最近几年的香港电影学习，但这学习也是要花成本的。

　　香港电影虽然在李明豹的眼中算不上是多厉害，比起好莱坞的财大气粗，香港这边的电影虽然不能说是小众，但也只能说得上是精巧，靠着创新过日子。原本香港这样的情况，是大陆最容易学习的，毕竟不用像好莱坞那边高投入高回报，但就算是香港这般精巧的电影行业，大陆也学不来。

　　最主要还是两个原因，一个是大陆的电影行业制衡太多，很多香港能够拍的电影，大陆不能拍，因为政策不允许。而另外一个就是因为香港的电影再创新，那也是需要花钱的，虽然香港电影行业里面的大佬都很抠门，但比起大陆这边的电影经费来，还是要超出一大截。这样一来，像学习香港电影，也就成了笑话，千般变化，最终只能化作一句话，那就是没钱。

　　钱是人的胆，尤其是在行业当中，没有钱，你压根就发展不起来，电影这个行业，现在虽然还没有达到钱是一切的高峰，但也有了这样的趋势，所以大陆电影现在的情况，的确相当的不好看，无论是面子还是里子，都不怎么样。

　　以前没有人，或者说没有真正有影响力的人注意这一方面的东西，自娱自乐，也就没有多少人在乎。但是现在情况却有点不一样，李明豹这个弄出来联合院线和流通港的家伙，却突然发出了自己的好意，想要让大陆的电影走出去，也想让外面的电影，真正的走进来。

　　这样一来，对于大陆来说，即是机遇，也是挑战，当然明白人都知道，这个挑战比机遇更多。虽然香港或者东亚的电影和大陆比起来，不如好莱坞那么的强势，但就算是东亚的电影，比起现在的大陆电影来，还是要好上一大截，大陆电影在这样的市场上，很难有一个好的模样，除非上面专门弄出来一些经典的电影，要不然，丢脸就成了必然。

　　但要让上面的人专门弄一些经典的电影出来，其实也没有那么容易。因为任何真正经典的电影，都是需要付出大代价的，要不然，经典的电影也不能够叫做经典了，一定程度上，在电影这个行业当中，电影的经典程度，是取决于你花钱的多少。大陆偶尔弄出一些经典电影出来撑场面倒没有多大问题。但要每一部电影都是经典，就是为了平常的交流，那上面的人肯定不干，毕竟这是要花钱的，要真能让电影行业拿到那么多的资金，大陆还怕什么交流不交流的？这就成了一个怎么弄都解不开的难题。

　　老王无疑是一个聪明人，虽然他不是电影行业里面的人，但也把大陆电影的问题，看得很通透，毕竟他站得高，当然就看得远，如何不明白大陆电影的困境，也就是明白困境，他才会说单纯的走出去，和引进来，都很难。

　　这个走出去，就不单单是需要电影行业里面的人认同，艺术什么的，在这个时候，无疑就是一块遮羞布，看起来有用，但实际上解决不了麻烦。真正的走出去，那就得赚钱，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。真正要走出去了，你不赚钱，说再多都没有任何实际意义。但大陆的电影想要赚钱，相当困难，所以走出去难。

　　但更难的事情不在于走出去，而是引进来。国外的电影多强盛，大家都明白，要是让这些真正能够赚钱的电影走进来了，并且不加以限制，那么大陆本土的市场，也得被人给弄走。那样大陆的电影行业，存在还有什么意义？

　　老王自然是想着大陆电影单纯的走出去，不论赚钱不赚钱，去开开眼界都好，外国的电影不进来就行了，现在先学习实践，等到以后有钱了，那就可以大踏步的发展。但这样的事情，老王也知道不现实，即便是有李明豹这个流通港的帮助，那也是不现实的事情。李明豹就算是一手遮天，也不可能答应这样的条件，要不然就不好给别人交代了，那些人之所以听李明豹的话，不过是因为李明豹会让他们赚钱，但要让他们不赚钱了，别人自然能够再弄出另外一个人出来顶替李明豹，到时候大陆不但害了李明豹，自己也不会有什么好处。

　　所以这个走出去引进来都很难，难得让人头疼。

　　李明豹也不是那种毫不利己，专门利人的人，真要当雷锋，他现在也不会有这样的成就。特定时代的特定英雄，本就不具备代表性，非要拿出来说这个道理就是正确的，那就是在扯蛋。所以关于这个问题，李明豹想要弄出一个好交代来，不容易。好在李明豹的眼光是超越了时代的，所以他现在，还真就有那么一个办法，虽然不能保证百分百的算是为了大陆考虑，但两害相权取其轻，这样做，总归是能够给大陆一个办法。

　　所以当老王说出那话之后，李明豹装作沉默了一下之后，就开口说到：“我觉得现在这样的情况，必须是要打破的，早打破比晚打破要好很多，非要等到以后怎么挡都挡不了了被动的接受，还不如现在就主动的参与到里面去，虽然会有一定的阵痛，但毕竟还是有收获，只要大陆方面多努力一些，把一些限制给消除掉，那么大陆的电影行业发展，也会有一个光明的前景。毕竟大陆比起别的地方，有着自己的优势，并且这个优势，足以让大陆方面在电影行业上面，拥有深厚的根基。大陆的人口基数，就是电影行业发展的动力，在这一点上面，就算是我们香港都很羡慕，我们香港之所以弄出流通港，固然是有造福同行的意思，但也是被逼得没有办法，香港没有能够拥有发展的市场，这才不得不弄出一个流通港来，但是大陆在这方面，却有先天的优势。所以大陆真要发展电影行业，比起香港的优势还要明显很多，有了这样一个优势，其实别的东西，都不太重要。”

　　“这个优势，我们知道，要不然我今天也不会和李先生你讨论电影的问题，要是没有这样一个优势，我今天压根就不会提这个事情，因为那样没有任何的意义，摆明了没有任何好处的事情，就算是李先生舍力帮忙，也没有多大的效果。但人口就是我们的优势，这才有了今天的谈话，打破旧有的观念，是为了我们有更好的新生。现在我们需要讨论的，其实还是关于具体的实施情况，我觉得李先生你应该在这方面，有很深厚的经验，所以请李先生你，要不吝赐教。”老王微笑着说到。


第537章 试行合作

　　“不吝赐教不敢当，我也就说一下我的感觉吧。大陆的电影市场，想要彻底的完善开来，非一朝一夕就可以完成的。市场如此，电影厂也是一样。说句不太好听的话，现在的大陆电影，其实已经和世界脱节了很久了。虽然这样的事情，并不是大陆一个国家这样做，也有别的国家这样做。

　　但别的国家，和大陆完全不是一个概念，毕竟大陆作为世界的一个重要的参与者，在任何行业当中，都不能说和那些小国比较。必须是要放眼世界的。小国脱节了，也没有什么大不了的，反正他们对于世界的贡献也就那样。但是大陆却不行，等到大陆发展得越来越好之后，什么行业都会拿出来和大家比较，而在这个比较的问题上面，大陆很明显会吃亏，因为现在世界的主流，是西方世界，就连美国的电影，也不是单纯的靠自己发展起来的。

　　他们有多少优势，大陆就有多少劣势。但大陆不发展也行不通，盲人摸象对于大陆来说，就是灾难。就单从电影这个行业上来说，我觉得真想要有所作为，大陆开放是必然的事情，但是这个开放也有讲究，不能说一步到位，完全开放，那样做，就相当于在自杀。但也不能不开放，一步步来，每次多上一点，那样原本是致命的伤痕，现在却可以起到锻炼的作用。

　　在合作上面，我认为大陆可以慢慢来，先一次性交流几部或者十几部电影，走出去多少部电影，就要引进来多少部电影。这样一来，固然会受到一定的伤害，但也会吸取之前的教训，然后依靠这些经验，慢慢的发展起来，他山之石，可以攻玉，只要不中断步子不要太大，那么交流一类的事情，我认为不会从根本上断绝了大陆电影的根基，这样做也是现目前最好的办法。”李明豹说到。

　　“李先生这话，倒是符合我们国家的国情，但我记得你们流通港合作，都是全面的合作，要是和我们国家签订了这样的协议，岂不是坏了规矩？”李明豹的办法，老王自然是喜欢的，并且他一开始打定的主意，其实也是这样。

　　但问题就在于就他所知道的情况，流通港是从来没有和任何一个国家或者地区，签订过这样的协议，要么就完全开放，要么就直接打压当地的电影公司，然后逼着他们开放。反正无论如何，都不可能会有这么好的条件，但现在李明豹却对大陆网开一面，这就比较折磨人了。不是说李明豹的条件不好，而是李明豹的条件好得老王有些不知所措。

　　李明豹和大陆亲近是不假，但不代表流通港也和大陆亲近，在商言商，李明豹这么做，在香港那边可不好交代，到时候万一别人不答应，李明豹岂不是麻烦了？李明豹麻烦不麻烦的，老王还管不着，关键就在于要是现在就把条件谈好了，等到李明豹回去却通不过，那么现在谈的条件，就是一些废话，没有任何有效的成分。

　　老王这话的意思，李明豹又怎么会不明白。从他的内心里面，其实也是想要大陆全方位的开放电影行业的各种条款。但李明豹也知道这样做不现实，真要现在就这么开口，那么他什么结果都得不到。美国那么强势的，对于好莱坞支持那么大的，也没有见到他们成功过，要不是大陆加入了WTO，美国借着大势开放了一部分条款，他们或许三十年后，都只有看着大陆市场流口水，并且什么都不得到。

　　而就算是美国借着大势成功了，他们的电影在大陆的盈利，其实也不如外界想象当中的那么丰厚。美国的电影，赚钱的大头，永远是光腚局拿了，他们能够得到的利益，只能算是小头，虽然因为总量的关系，这个小头的利益也不小，但毕竟不像对其他国家的电影市场那么强势，像是在欧洲那样当作自家后花园的事情，在大陆压根就不可能发生。

　　美国佬尚且在大陆这边吃了闷亏，李明豹自觉香港也没有那么大的能耐，能让大陆和香港合作，已经是看在双方关系的情分上了，还想要更多，最后绝对是鸡飞蛋打。所以李明豹压根就没有想过像别的地区和国家那么把大陆也纳入管理范围之内，胃口太大，总归是会撑死的。

　　“规矩嘛，还不是就是人定的。虽然以前没有这样的规矩，但是和大陆合作之后，不就有了这样的规矩了？再说了，大陆和其他的合作国家，并不那么一样，我能够把这样的合作谈成了，都已经是很好的成绩了，别人要有别的奢求，那就让他们自己来，我没有任何意见。其实关于这个合作，我觉得我们双方把他定位成为私人之间的合作，才比较符合我们双方的利益。这样我好交代，你们也好交代，双方都能说得过去。”李明豹这个时候，又开口说到。

　　“私人之间的合作？这是什么说法？”老王对于李明豹这个新词语，有些不明所以。

　　“就相当于我代理大陆的电影，然后大陆这边要放映的，自然就是我弄过来的电影，这样不牵扯到流通港，我自然就不用和其他人交代了。”李明豹很现实的说到。

　　“这样一来，我们国家的电影，岂不就是只能在联合院线上映了？”老王听到李明豹这个话之后，眉头一皱说到。

　　“当然不是，我是代理大陆的电影，而不是我自己买了香港的播放权，到时候大陆的电影，我还是可以卖给别的国家，然后我们双方分成，实际上，我就是一个中间商，一个卖大陆电影的中间商，以我在国外的关系，别的国家的电影公司或者院线，多少也得给我一些面子，到时候推广起来，也容易一些。”李明豹说到。

　　李明豹这话，其实完全就是在给大陆电影贴金，就凭大陆自己的面子，在电影这个圈子里面，他们还真就比不上李明豹，李明豹的渠道，可不单单只有东亚市场，在欧美市场，李明豹也有很多合作商。大陆推广电影哪里能有李明豹这么容易，说白了就是李明豹在借着自己的能力，帮大陆做个推广。至于说李明豹做中间商赚的那些钱，这就是个笑话，大陆的电影能够在国外卖钱的，真心不多，李明豹代理大陆的电影，还不如代理好莱坞的电影赚得多。

　　虽然李明豹这么做，有些劳心劳力，但也避免了麻烦，就算是有人用流通港说事，都抓不到李明豹的把柄，别人也不可能逼迫李明豹帮他们开辟大陆的市场，虽然实际上李明豹是在利用流通港的身份，但他却没有强行的运用流通港来打通关节，而是以私人身份做这个事情的。

　　这就好像那些美国总统到期了之后，被某些财团聘用为自己公司的员工，虽然价格上会高昂一些，但效果上却非常的好。有了前总统的身份，和部门之间打交道，就容易了。

　　老王固然是不太了解这里面的门道，但李明豹这么做，大陆其实也不吃亏，毕竟大陆的电影情况，大家都是了解的。要是没有李明豹推广，而是直接摆到流通港里面去交流，未必会有几个人会理睬。但要是让李明豹来推广，别人碍着李明豹的面子，就算是不赚钱，也会引进，间接的增加了大陆的市场，也让李明豹避免了麻烦，可以说是一举两得的事情。

　　而等到以后大陆的电影慢慢竖起了自己的品牌之后，那就可以自己来操作了，有没有李明豹，都不是那么要紧的事情了。但要是前期有李明豹的帮助，大陆的电影发展，就会容易很多，这样的好事儿，老王没有理由不答应。

　　“要是按照李先生这样的说法，倒不失为一个好事儿。在电影的推广上面，就需要李先生你费心了。”老王很是诚心的给李明豹道了声谢。

　　“没什么费心不费心的事情，都是为了赚钱。也避免了麻烦，要是有别的公司想要打开大陆市场，那就让他们自己来，能谈出什么条件，我完全不用理会。相信等到别人看到大陆市场的好处之后，大陆的电影实力，也就会快速提升了。”对于老王的道谢，李明豹不怎么在乎。说白了，他对于大陆的电影，真不是白帮忙，毕竟大陆的电影给他代理多少部，他就能有多少部电影进入大陆的市场。

　　这就相当于大陆的市场，单独的给他打开了一道口子，这样的好事儿，李明豹哪里肯错过？就算是代理大陆电影赚不到钱，但把自己的电影往大陆这边放，总归是能够赚钱的。

　　而别人要是垂涎大陆的电影市场，自然就会主动的和大陆合作，到时候大陆的电影行业发展，肯定会快速起来。这样的合作，本就是周瑜打黄盖，李明豹赚了钱，大陆赚了名气和技术，这样的做法，就真的算得上是纯正的市场换技术，在规则上，也不会有任何的把柄。

　　至于说大陆的电影行业快速发展之后，会给香港电影带来威胁一类的话题，那简直就是玩笑。别说李明豹不会在乎，或许就连六叔他们都不会在乎，因为这样的话，本就是笑话，要是能够让大陆市场和香港市场互相开放，无论怎么看，香港这边都不会亏本，就算是形成你中有我，我中有你的格局，对于香港来说，反而是好事儿，香港才多少市场，大陆又有多少市场，在这个交易当中，香港就没有亏本的份。


第538章 院线投资

　　虽然李明豹这种折中的方法，和老王他们之前的预想，是有一定差距的，但是差距也并不是太大，真正的差距，也就是一些名目上的东西。就好像之前他们想要达到的目的是大范围的推广交流，但实际上这个事情却变成了小范围推销。

　　看起来好像差距很大，但这个小范围的推销，也得看到底是哪一个人来推销，要换成了别的小电影公司的老板，那么他们想要把大陆的电影给推销出去，难度就不是一般的大，那样对于大陆电影也真没有太大的好处，反而是把自己的市场都给放出去了，绝对是亏本买卖。但换成李明豹却不一样，以他的地位和能力，想要把这个事情办好了，绝对没有太大难度。

　　更重要的是，换成私人的渠道，对于大陆来说，那么可控性就大了很多，他们要放什么样的电影，要收什么样的电影，就不用太过烦恼，一切都可以和李明豹私下里面商量，不用为电影的种类交流发愁，反倒是放到大平台上面，那样他们想要挑挑拣拣，都很难，公家的规矩，自然要比私人的规矩要严谨很多。

　　和李明豹谈妥了这个事情以后，老王他们，也算是松了一口气，毕竟谈了央视合作之后就立马谈这个关于流通港合作的计划，老王他们也费了很多的心思，这个项目，虽然在钱的问题上，不会有太大的好处，就算是老王他们再自信，也明白大陆的电影想要在国外去赚钱，还需要相当长的一段路要走，前期只要能够把电影给卖出去了，都算是胜利。这个项目与其说是商业项目，倒还不如说是带着政治目的的伪商业项目。

　　而对于大陆现在这样重政治轻商业的社会氛围来说，政治肯定是要排在商业之前的，要是政治问题谈不好，商业事情做得再好，在上面的领导看来，都算是工作不努力。所以这个项目，对于李明豹来说，重要性不算太大，但是对于老王他们来说，重要性是绝对要排在首位的，要不是李明豹之前就把央视的合作给谈好了，现在就最终确定一下，那么这次谈判第一个要谈的项目，就绝对是流通港的项目，而不是其他。

　　现在既然这个首位重要的政治项目算是勉强达到双方的目的了，那么老王对于接下来的谈判，就显得放松了很多。

　　“关于我们双方电影交流合作的问题，我们今天就谈到这里吧，希望这个项目，我们双方可以尽快的开动起来，这样也好让我们国家的电影事业，早日获得学习的成果。对了，以后关于电影交流方面的东西，我们还得有一个细节性的提纲，这倒不是我们国家故意和李先生你为难，主要是你们香港的那些电影，或者是国外的一些类型的电影，并不太符合我们国家的法律法规，关于那些电影，我们国家是肯定不能引进的，这点希望李先生你能够谅解。”这个时候，老王忽然记起了一些细节上的东西，于是强调说到。

　　关于老王说什么样的电影不能引进的问题，李明豹和老王都明白这到底是说的什么。一些奇奇怪怪，或者带着明显恶意，又或者是有一定政治倾向，还有包括情色方面的电影，大陆是肯定不可能引进的，这些东西，就是红线，别说李明豹了，就算是高层的领导，也不会有哪个会拍板决定弄这样的电影进来。

　　大陆和不比香港，在香港什么样的电影都可以拍出来，只要你有钱，并且这样的电影还能够赚钱，那么你就不能阻止别人拍这样的电影，在这个问题上，就算是李明豹也没有多少手段可以阻挡，一些明显抹黑大陆的电影，在联合院线里面上映也不是一次两次了，但这些电影，李明豹却管不到他们，最多也就是一下引导的工作，或者在排片上动一下手脚。

　　但要是那些家伙非要有钱不赚，就拿电影出来恶心李明豹，李明豹碍于规矩，也把这样的人或者电影完全没有任何办法。李明豹对于电影的播放问题，控制力不算太强，当然，这个不算太强必须是对于那些明显不想要赚钱的人来说的。但是在电影的交流问题上，这个李明豹就可以把关了，所以对于老王的话，李明豹点头应承的说到。他其实也不想把一些明显对于大陆太过超前的电影给弄到国内来，那样固然会吸引一定的眼球，但对于自己的名声，可就不那么好了，就好像李瀚翔一样，不就是被六叔逼着拍了几部三级片么？结果就弄得李瀚翔在大陆那些人的耳朵里面，直接就变成了三级片专业户，弄得这么一个电影人才，成了喊打喊杀的角色。

　　他以后到大陆来，也不想被谁说成是破戒批发商，这样的名头，李明豹可不想拥有，所以在一开始的时候，李明豹就没有打算给大陆这边引进一些不太好放映的电影，一切都是要积极健康的，宁愿钱少赚一些，也不希望自己有一个怪异的名头，当然，如果以后大陆这边的政策有改变，李明豹倒不介意弄一些新鲜的电影来圈钱。反正在李明豹的印象当中，大陆有一段实践，对于电影放映的尺度，相当的开放，什么样的电影都有放映，只要能够赚钱的，都可以播放，那些相关部门打小录像厅是压根不会手软，但是对于电影院，他们却不是那么在意。

　　“关于院线的建设问题，我这次准备投资三亿美元来建设院线，不知道大陆对于这样的投资，欢迎还是不欢迎呢？”虽然李明豹明知道这钱要是掏出来，大陆就没有不欢迎的道理，毕竟这年月大陆对于香港这边的同胞，还是很优待的，一般外国人接触不到的产业，对于香港人却是开放着的，而院线这东西，就是其中之一，要不是香港这边的人自己一直在作死，那么香港人想要在大陆这边建立院线，根本就不是什么困难的事情。

　　而李明豹现在又不准备作死，其他香港人都还没有打大陆院线的主意，在这样的情况下，李明豹的电影院计划不通过的几率，实在是太低，但多少也要问上一句，就算是投石问路了。

　　“欢迎，当然欢迎，我们对于投资的态度，一向是持欢迎的态度，尤其是像李先生这样投资巨大的，我们就更是欢迎了，关于这个问题，上面的领导也做出了明确的指示，对于李先生你的投资，我们都是放心的。别说三亿美元建立院线了，就算是三十亿美元建立院线，只要是在我们国内搞建设，我们就没有不答应的理由。”老王这个时候乐呵呵的说到。

　　“那么关于这个投资，大陆这边有没有什么具体的要求，就比如合资什么的？之前我们在国内的投资，都能算是合资的，无论是我们家里面的酒店项目，还是关于央视的合作项目，都是合资的状态。在那些问题上，是没有多少犹豫的。但是现在这个院线的建设，大陆是否还是按照合资的规格来办理呢？”李明豹又问出了一个难题。

　　这事儿要放在两三年后，那问题都算不上是问题，因为那个时候，大陆早就通过了外企在国内独资经营的文件。也就是这个文件，打破了外商在大陆建设投资必须要合资的桎梏，形成了外商的多个选择方式，外商在大陆的建设，除了一些必须要合资的项目，一般的项目，大陆是允许外商独资的。

　　但是现在嘛，还不到时候，外商在大陆的投资，都是必须要以合资的形式来进行的。即便是经营权让外商拿去了，大陆这边的股份占据大头，那也必须是合资，不合资，合作就谈不成。

　　李明豹对于合资什么的，态度倒不是太拒绝，在大陆做生意，合资有合资的好处，独资也有独资的好处，放在电影院线的问题上，李明豹反倒是觉得合资比起独资要好。

　　虽然大陆对于外商在国内的产业保护一向是比较重视的，尤其是像李明豹这样投资数额巨大的产业，那保护的力度，也不是一般，至少在十年之内，李明豹这样的投资项目，那绝对是通天的，没有谁会找不自在来惹李明豹的产业，想要安稳的赚钱，绝对不是空话，而是大实话。

　　可独资得到的保护，也不会是永久的，等到大陆的眼界慢慢的变得开阔，以后院线的市场也更加繁荣了，那么李明豹想要继续霸占这块肥肉，就不得不和一些眼光独到的人斗争了。虽然李明豹不至于怕了这些人，但多少也是一个麻烦，再加上强龙不压地头蛇，李明豹再强势，对于大陆来说，也是一个外人，在局部的地方上，李明豹斗不过那些人，也不算稀奇。

　　所以如果能够合资，拉到当地的势力，对于李明豹来说，也是好事儿，别人就算是要打院线的主意，第一个被看上的，也绝对不会是李明豹，好歹李明豹也是外商，并且实力雄厚，明显不是那么好惹，反倒不如当地的势力对于地头蛇来说那么美味，要打主意，也得打当地人股份的主意，不会直接就看上李明豹手里面的东西，有了当地的缓冲，李明豹到时候进退都会有章法，不至于被一些愣头青直接就对上了。


第539章 你们有钱么？

　　虽然对上了对于李明豹来说，也不是大麻烦，最多也就是恶心一下，但是能不让人恶心，那就最好不要恶心的好。非要自己去找不自在，李明豹也不是那样自虐的人。有人挡灾，李明豹是很乐意的，虽然这样会损失不少钱，但钱这东西，到了一定程度就是一堆数据，真心没有多大的用处，有了院线，李明豹还怕没有钱么？分出去一部分，也无所谓了。

　　原本合资就是现在大陆和外商合作最为基本的要求，李明豹在这个问题上，压根就不用有什么疑问。但和大陆接触久了，李明豹也明白一个道理，那就是现在的大陆，很缺钱，不单单是缺乏外汇，就算是人民币，同样也缺，毕竟人民币虽然是信用货币，但好歹也是货币，不能说你发多少就是多少，真要那样，就和大明的宝钞一个德性了。

　　要是一些重点的项目和行业，拿出十多亿几十亿人民币来，大陆绝对不会皱眉头，可关键就在于电影这个行业，大陆现在真心没有那么多的钱来支持，就算是必须要合资的外商合作项目，李明豹也不认为大陆真能够在这样的项目上面合资。

　　要仅仅是一个院线的项目，大陆咬咬牙合资也就过去了，大不了出几个亿的人民币，然后拿到百分之五十一的股份，那样大陆方面，好歹也算是把这个合资给弄好了。但问题就在于李明豹要和大陆合作的项目，可不仅仅只有一个院线的项目，之后还有一个影视城的项目，比起影视城的项目，院线的项目，就是小巫见大巫的区别，要为了合资而合资，那么大陆不但要在院线上面至少花费六亿人民币以上，等会儿谈影视城的项目，那岂不是要花费更多？

　　在李明豹的计算当中，影视城至少是要花费十亿美元进去的。那么大陆这边想要拿到绝对的股权，他们至少也要花费二十多亿人民币。这才能够达到控股的目的，可即便是这样，李明豹也不认为大陆真的能够靠着二十多亿人民币控股影视城。

　　别忘了，影视城这个项目，至少要花费五年的时间，才能初具规模，十年的时间，都才是初步的完善。而五年十年之后人民币的汇率，大陆不清楚，李明豹难道还不清楚？到时候美元和人民币的汇率，可是一比八啊，这还得是官方牌价，黑市上，二十人民币换一美元，都不是罕见的事情。

　　那个时候，大陆想要达到控股的目的，可就不是简单的二十多亿就能够搞定，而是至少都得八十多亿人民币，这么大一笔钱，即便是因为工期的原因，会少掉很多，但李明豹也认为少了四十亿人民币，大陆很难完成目标，这么多钱要投在电影行业当中了，大陆的计划，可就完全乱掉了。

　　在这样的情况下，李明豹觉得大陆在这些投资上面，会有很大几率破例让李明豹独资，大陆完全不插手，虽然说这样一来，很明显会坏了大陆的规矩，但规矩这种东西，不都是上面的人说了算么？电影这个行业，本来就是为了赚钱而生存的，现在却不断的把钱弄到这个行业里面去，这绝对就是亏本买卖，大陆要有这么大的决心为了合资而合资，他们反倒不如把这些钱拿去直接发展大陆的电影行业，那样或许效果会更好一些。

　　李明豹的脑子在说完那翻话之后，转得很快，而老王听到了李明豹的话之后，也立马就明白李明豹到底想要表达什么样的意思。说实话，这个事情要放在之前，老王也觉得很难办，李明豹的投资，对于现在的大陆来说，也是一个很重要的事件，并且李明豹这么好脾气的投资商，并不算是多见。

　　能够那么愉快的就收了那么多的外汇，本来就是个好事儿，该开庆功会。但这个事情，可谓是成也萧何，败也萧何。李明豹的投资大，固然让大陆喜笑颜开，但是想想大陆现在对待外资的政策，本来是喜事，但大家却不能太过开心。没错，李明豹的担心，同样也是大陆的心病。

　　说实话，虽然允许外商在大陆独资这样的条例，是到了八六年才开始实行的。但也并不是说，大陆这边的高层就真的等到八六年的时候，才想起这个问题，关于这个问题，其实在改革开放最初的时候，大家就有讨论过，但是那个时候条件还不成熟，所以大陆也就并不允许外商在大陆搞独资。

　　而到了现在，其实条件也都还算不上成熟，但谁让现在大陆就遇到了这样的问题，不允许李明豹投资吧，不但伤害了李明豹的感情，还让大陆白白的流失了至少是十亿以上的美元外汇，这样庞大的一笔资金，谁都不干用政策的问题，把这笔资金堵在大陆的门外，因为能够开口的领导，没有哪个是不知道大陆早晚都会开放对于独资的条例，这样的情况下，谁要是现在就拒绝了李明豹的投资，那么等到开放的时候，谁第一时间就会承担这样的责任，不说能够把李明豹的心挽回来，但最少也得将功补过，你得把新的十多亿美元给找回来，要不然你的位置，就不那么安稳了。

　　所以明白人，都知道这事儿，谁都拒绝不了。既然拒绝不了，就必然要打破规矩。虽然规矩这东西，本就是上面的大佬定的，但是规矩要是随随便便就被打破了，对于上面的大佬也不是什么好消息，因为这会影响到大佬们的权威。所以规矩可以破，但又不能随便破，因此，上面的大佬，谁也不想要主动开口，打破规矩，那是自己挑战自己弄出来的规则，成也好，败也好，对自己都有损害。

　　但这世界，总归是利益世界，只要利益大到了一定的程度，规矩也就不能说是规矩了，打破了也没有什么大不了的。很明显，李明豹的投资，对于现在的大陆来说，比起规矩更加重要，所以到最后讨论的时候，上面的大佬也就一同提出，规矩嘛，随便的破了不好，但不破又怕失去投资，那么咱们就来搞一个特例，虽然也是坏了规矩，但坏这样的规矩也没有扩大，损害倒是最轻。

　　有了大佬的这一番话，李明豹的这些投资，立马就拉到了规矩之外，成了特定的存在，不允许外资独资，这样的规矩还是没有打破，但是如果有别的外商同样也有李明豹这么大的投资，那么再次打破规矩，也就成了必然的事情，等到这样的事情多了之后，那么规矩改变，也就不会有多大阻力了。

　　而老王，在来和李明豹谈判之前，就得到了这样的消息，所以他这个时候，对于李明豹的话，也能有明确的答复，但老王这个时候，还想要争取一下。

　　所以老王在听到李明豹的话之后，就开口说到：“李老板的这两个项目，自然是要按照规矩来办事，无论是院线还是影视城，在大陆建设，都是要合资的。”

　　老王这话一出口，李明豹有些诧异的问道：“合资这个问题，我倒是没有多少疑问，毕竟之前我的几个项目，都是在合资的范围之内。但是院线的建设和影视城项目，这两个项目要是合资了，恐怕就有点麻烦吧？大陆不是对于电影行业的扶持力度很小么？要是和我这两个项目合资，大陆恐怕要投资不少啊？对于现在的大陆来说，一下子能够拿出那么多的钱投入到电影行业当中么？当然，我不是小看大陆，主要就是大陆这边需要建设的行业有那么多，重要的行业更多，电影这个行业，对于现在的大陆来说，还远远不到大力度扶持的时候，大陆难道会为了我，改变这样的态势？”

　　“改变倒不是不会。但合资这种事情，是我们定下来的规矩，规矩既然都定下来了，并且运行了好些年，随意的打破这样的状态，也是不行的。我的意思是，这个合资是要合资的，但我们国家在这个方面，主要是出地皮材料和人力，李老板在这两个项目上面，只出资金就行了。”老王笑眯眯的说到。

　　听到老王这话，李明豹嗤之以鼻：“老王，你这就不讲究了。要是我在大陆是个投资的新手，倒是能被你给糊弄过去。但我好歹现在手上也有一个合作的项目，对于大陆这边的人力物力什么的，也有一定的了解。

　　要真按照你说的这样做，那大陆能够占多少的股份？不出钱，是绝对达不到百分之五十一的股份的。就靠那些东西，能够拥有百分之十的股份就相当不错了，这样的合资，我乐意，大陆能乐意？

　　地皮什么的，在香港倒是很值钱，但在大陆，现在对于地皮，好像还是处于放任的状态吧？就算是首都的地皮，那价钱也不能说有多高？再说了，我就是弄电影院，又不是开超市，就算是地皮价钱再高，我也用不了多少的地。而且好像我们外商在国内投资，地皮的价钱，好像都不算是价钱吧？象征性的给一下，也就差不多了。

　　至于人工和材料，那就更不用说，这些都是便宜货，要是我的投资是小投资，或许还会占据很大的比例，但是我的投资，可都是大投资，这点资源放在我的投资上面，真心占据不了多少的份额，合资也要讲究一个对等不是，像你说的那样，我们的合资，又哪里对等了？我不反对合资，但像你们这样空手套白狼的合资，恐怕不那么合适吧？”


第540章 独资的特例

　　“空手套白狼？李先生，你这话可就有些过了，再怎么说，我们也是出了人力物力的，怎么能算得上是空手套白狼呢？”听到李明豹这话，老王有些不满意了。

　　“老王，我们还是不要说这些虚的东西。人力物力固然可贵，但是现在大陆的物价怎么样，我也是知道的。要是我的投资也就几千万美元的规模，或许大陆还会抽出那么多的钱来和我合作，但问题是我要建立的院线，至少都是三亿美元，要是大陆合资，岂不是要出到六亿人民币以上了？这么多的钱，我就不信大陆方面会投入到院线当中来，这样一来，大陆的院线基本上就会饱和掉，而以现在大陆电影市场的容量，却远远不可能把这么多的电影院给排满，简单来说，这就是浪费，对于现在的大陆来说，浪费这么多钱，可是一点都不划算啊。所以我觉得我们还是开成公布的谈一下吧，合资什么的，在这个项目上面，就是个笑话。大陆要是不控股，要合资来干嘛呢？”李明豹对于老王的愤怒，是一点都没有在意，这个问题摆明了就没有另外一条路可以走，合资本身就是笑话。

　　李明豹可不相信老王得到的指示是必须要合资，那样这个问题根本就谈不下去。毕竟现在大陆最为缺乏的就是资金，把有限的资金放在这样的行业上，李明豹真不相信大陆会做这么不理智的事情。

　　李明豹这话，有些刺耳，但也是实情，大陆和国外的合资，并不是一般的合资，而是要占据主动权，绝对控股，要是没有绝对控股，那么大陆基本上不会合资，显然院线这种东西，大陆不可能有那么多钱投入到里面，那么要合资，大陆占据的股份也不会有多少，意义不大，还不如破例来得痛快，反正怎么都是破例，只不过一个破得大一些，一个破得小一些。

　　“好吧，李先生你说对了，关于合资的事情，我们确实没有太多考虑的余地，毕竟李先生你的投资规模比较大，我们国家就算是想要跟进，也是不容易的。所以上面的意思，就是李先生院线的项目，作为一个特例的存在，可以独资。”看到在李明豹这边占不到什么便宜，老王也就说出了实情，本来老王还想着多少占一点便宜的，那样他的功劳也比较大，但可惜他手上的牌并不怎么好，就算是想要占便宜，都不行，在这样的情况下，一味的要求合资，是很不现实的事情。

　　“仅仅是院线项目？难道影视城的项目大陆还有合资的意思？”对于老王认输，李明豹并没有嘴软，而是继续问道，他不想再把这个合资的话题给弄出来，那样对李明豹没有任何意义。谈好了，李明豹没有吃亏，也占不到便宜，要是被老王把自己的话头给顶住了，那就得吃亏了，没有好处的事情，李明豹自然是要早一点确定下来。

　　看到李明豹这么穷追不舍，老王也是无奈，他多希望自己可以大大方方的说无论什么项目，大陆都是必须合资的。但是这样的话，老王也知道不现实，毕竟这个行业或许对于李明豹很重要，但是在大陆这边，却排不上号，想要加大投资规模，至少十年之内，是完全看不到希望的，既然如此，现在说出来，除了让自己犯错误之外，没有任何的好处。

　　“影视城我们国家也是没有合资的想法，这个东西的前景，比院线都还难以看到，要是我们来经营这个项目，想要收回成本，谁知道会用多久的时间？所以影视城这个项目，同样是也特例，允许李先生你独资，这样的条件，李先生你满意了吧？”老王没好气的说到。

　　“这不是我满意不满意的问题，对于电影这个行业，大陆现在本就不可能太过投资，这样的事实，是无论如何都不可能改变的。既然这样，那我的两个项目大陆自然会做出最为正确的决定。再说了，即便是这些产业我独资，不也一样的是在大陆的范围之内开办的？到时候不一样的要遵守大陆的规定？这样一来，大陆对于我们公司的控制力度，比起合资来，也小不到哪里去。更何况，无论是院线还是影视城，最终服务的，不还是大陆的人民么？院线建立在大陆，不也是大陆人民在享受么？影视城这个东西，到时候大陆收税都要收上不少，怎么看你们都不会亏本。并且这两个项目，也不是什么高科技，或许也就是管理上面，会和现在大陆的那些国企有区别，有点学习的价值，在其他的方面，只要用钱来堆积就行了，没有什么特别需要在意的东西，这样的行业，合资不合资的，真没有太大关系，又不是做汽车，还需要经验什么的。”李明豹很是自然的说到。

　　对于一些特殊的，高科技的行业，大陆自然是会流口水，并且想方设法的都要弄到一点成果出来。但是对于院线和影视城这样的项目来说，大陆能学习的东西，真不多，除了管理上面的一些知识之外，别的压根就不用学，把钱投资进去了，那这些东西自然就会出来，一点科技含量都没有。这样的行业，大陆合资的欲望，本就不会太过强烈，再加上李明豹的投资又那么的巨大，大陆真要为了这些鸡肋合资，吃亏的绝对是大陆，而不是李明豹。

　　对于李明豹的这些言语，老王自然明白是有道理的，大陆之所以会改革开放，本来不就是有这个意思么？只要你的东西还在大陆，那大陆想要了解你这个东西，岂不就是容易很多，比起外派学习来，哪里有自己的地头那么方便？所以大陆对于高科技含量的企业，现在真心放得很开，别说那些企业投资了。

　　就算是那些企业有这个意向，仅仅是把机器弄到大陆来，大陆这边都得把厂房地皮人员什么的给准备好，最后合资还得让外商赚比自己更多的钱。对于这一类的企业，大陆本就没有从赚钱的方面下手，而是要学习他们的技术，所以钱反而成为了次要的东西，技术才是第一位。

　　但大陆这样的想法，别的国家企业也很明白，虽然现在大陆和美国正处于蜜月期，但美国的那些真正的高科技的企业，却压根就不可能在大陆开设自己的工厂，即便是组装工厂，生产不在大陆，那些企业也很难做出这样的决定。毕竟大陆对于反向推理的能力，实在是太高了，谁知道自己的东西要是放到大陆来组装，会不会丢掉点东西？后世民间的山寨都能够让很多企业有苦说不出，就更别说官方力量来山寨了，那能力，谁也阻挡不了。

　　说实话，要是李明豹在大陆投资的产业是高科技的产业，那么李明豹在大陆这边获得的收获，肯定还会更好，投资或许用不了多少，但大陆这边给出的条件，绝对要比现在院线和影视城的条件好上很多倍。可惜李明豹现在手上真心没有太多所谓的高科技，就算是有一些项目，也不适合弄到大陆来。

　　就好像和电影关系密切的电脑特技，这样的东西，花费是很大的，要是放到大陆这边来，成本上肯定会降低不少。但是这样的项目，就算是李明豹想要放到大陆来，都没有机会。

　　第一就是大陆对于这样的技术，绝对不会太过在意，电脑技术他们会重视，但是电脑特效这样明显是用于电影方面的技术，他们怎么可能重视？第二就是现在大陆关于这方面的人才基本上就相当于没有，即便是李明豹把产业放到大陆来，也招不到人，那样一来，成本优势就是个笑话，这可不是三十年后程序员满地爬的年月，这个时候能够在大陆找到两个懂得基本电脑技术的人，都已经很不错了，就更别说专业性很强的电脑特效技术，给他们来学习，就好像听天书一样，完全需要自己来培养这些人才。

　　当然，或许以后李明豹会弄一些高科技的产业，就比如手机产业，李明豹就觉得相当不错，并且这个产业和娱乐产业的关系也很深，弄手机，或许是一个不错的出路，但是至少现在，李明豹还不会弄这玩意，现在大哥大都还是一个新鲜的东西，就要发展到智能时代，就算是李明豹有心推动，那也不是十年二十年就能够搞定的事情，有那么长的功夫想这些东西，还不如先把电脑特效技术给吃透了，到时候这方面可以赚的钱相当的不少。

　　“看来李先生你是打定主意要独资了，难道李先生你一开始就知道在这两个项目上面，我们国家会给予你们特例，要不然为什么李先生在听到我说李先生这两个项目可以独资之后，李先生并没有太大的心情波动呢？”老王这个时候，也就只有把事情往别的方向扯，毕竟特例这种东西，大陆也不想开，但在这样的项目上，大陆要是不开特例，这两个项目百分百会黄掉，十多亿美元的现金白白的让他溜走，这绝对不是大陆希望看到的结果。

　　“感性上，让我觉得大陆不会开出这样的特例，毕竟特例要是开了，以后大陆关于投资的问题，就会面临其他投资者的诘问。但是理性上，我却明白，大陆开特例就是必然的事情，毕竟大陆现在的钱还不富裕，非要把有限的资金放到这样鸡肋的项目上，大陆还不至于这么盲目，所以我一点都不担心，再加上这样的项目合资不合资的本就不是重点，能够猜到这样的结果，并不算是什么意外。”李明豹坦然的说到。


第541章 可耻的浪费

　　“关于独资的问题，我们就谈到这里吧。只要李先生在我们国内建设的项目不违背法律，那么我们就不会对李先生的产业有任何的想法。”既然李明豹都把话说得这么透彻了，老王也不想在这个问题上继续纠缠下去，必然没有结果的事情，老王又怎么会去继续下去。

　　“当然，对于我们这样的商人来说，在任何地方的任何产业，都会符合当地的法律法规，无论是在香港的产业，还是在美国的产业，我都遵守这样的规矩，在大陆，又怎么可能有例外。那我现在就来说一下我对于院线的要求吧，也好让大陆方面做好准备，毕竟这个投资，并不是个小数目，大致细节上的一些东西，还是要让你们知道的。”李明豹说到。

　　“那我就听一下李先生关于院线的要求吧，只要能够达到的，我们国家责无旁贷。”老王很是肯定的说到。

　　“院线的建设，其实在香港那边，我就有了一定的经验，但是香港那边的经验，放到大陆来，也不是那么合适。毕竟香港那地方，对于大陆来说，实在是太小了，虽然经济上比较有优势，但在其他方面，我们肯定不能做到完全相同。

　　就好像在香港我们联合院线能够一下子弄出一百多家电影院，但要是放在大陆，却不可能这样做，无论是哪个城市，现在的大陆都不可能容纳下那么多的电影院。其实就算是香港的联合院线，建设的电影院对于香港来说，也算是超额了。尤其是我们联合院线的新型电影院，每一个电影院的屏幕至少都是四块，这样一来，也就造成了一些重复建设的尴尬。

　　也就是屏幕比较多，远远的超过了市场的容量，为了摆脱不赚钱的尴尬，我们才会弄出一个流通港。虽然这个事情对于整个东亚电影市场来说，都是好事儿，让整个东亚的电影都能有一个流通的地方。但实际上，最初的时候，弄出这个流通港来，对六叔他们来说，也仅仅是为了摆脱市场容纳不下的尴尬而已。

　　以现在香港金融的繁荣程度，都撑不起那么大的市场，就更加别说现在大陆的这些城市，每一个城市都弄出一百多家电影院，明显是不现实的事情。

　　想要充分的发挥出院线所有电影院的功能，那这些电影院，就必定会分散开来，就连京城这样的地方，在我的计划当中，也不会开超过十家的电影院。而二线的城市，最多不会超过五家。

　　总而言之，对于大陆这边的电影院形成的院线，我的打算是一共建设三百家电影院，这样也就能够把电影院的功能，发挥到最大的效果，不至于会出现浪费的问题。”李明豹很认真的解释到。

　　香港电影的繁荣，本来就是一个畸形，当初一股脑的弄出了一百多家电影院出来，看起来好像大家是财大气粗，一举占领了整个香港电影市场份额的百分之九十以上。但这样的代价，也是巨大的，要是没有流通港分流屏幕的放映能力，单单靠香港本土的市场，想要让电影院全速运转，压根就不现实，到最后能有一半的电影院能够正常的工作，已经是最好的选择了，至于另外一半，要么持续出血，要么就直接拆掉换上别的产业，想要靠电影院赚钱，根本不可能。

　　好在有了流通港，能够化被动为主动，也算是减去了李明豹他们这些老板的负担。但这样的建设，也给了李明豹他们这些人一个深刻的教训，电影院这个东西，并不是建的越多越好，必须要有一个明确的规划，不至于弄出远远超出市场容量的东西，那样自己亏本了也怨不得别人。

　　有了这个教训，李明豹在大陆建设电影院，自然就会慎重很多，就连京城这样的地方，李明豹也没有打算建立多少电影院出来，十家电影院，对于现在的京城来说，已经是相当饱和的数字了，在这个二环以外都算得上是郊区的年代，李明豹建设再多的电影院出来，都没有任何意义，以后或许会因为京城的扩建而弄出更多的电影院。

　　但那也是以后的事情了，至少现在，甚至十年之内，李明豹是不打算建立更多的电影院，那样的电影院建立起来，完全就是亏本买卖。当然，如果李明豹准备拿下更多的地皮，建立这些电影院出来，倒也算不得亏本。

　　但是以李明豹现在在大陆的地位，想要拿地什么的，完全就用不着打电影院的幌子，直接买下地皮来就可以了，他现在的条件，比李超人都还好，何必打歪主意？甚至李明豹要是钱够多，他完全可以帮助大陆建设高速公路，这才是真正赚大钱的买卖，一收费就是收几十年的时间，电影院的利润在这些项目上面，完全不值一提。可李明豹现在也没有打算改行，这些东西他还是不碰为好，老老实实的发展娱乐行业，最后的成就也不会低到哪里去，又何必抢这些注定会腥风血雨的钱？

　　老王这个时候，是怎么也想不到李明豹的思维会发散得那么的广，仅仅是在谈院线的建设，他却一下子把思维扩散到了地皮还有高速公路的问题上来。不得不说，有时候李明豹的思维，还真是比较广。

　　好在李明豹也仅仅是一些想法，而这些想法的产生，也不过就是一瞬间的事情。就连坐在李明豹对面的老王，也压根就没有感觉到，别说感觉到李明豹的想法了，老王这个时候，已经被李明豹的手笔吓坏了。

　　三亿美金的投资额度，老王是早就知道的，所以一点都不奇怪，他被吓到的地方，是李明豹说这三亿美元，在国内就建三百个电影院。

　　三百个电影院，要是放在香港，那绝对能够把香港的电影市场给撑垮，到时候就算是最热门的电影，或许上座率能够达到三成，就已经算得上是利好的消息了。

　　但这三百个电影院要放在大陆，而且是整个大陆市场范围，那么这三百个电影院，就真心算不上多，别说算不上多，用杯水车薪来形容，都不为过。

　　三百个电影院放在大陆市场，就像是在撒胡椒面，或许连所有的一线二线城市，都弄不满。原本老王还以为李明豹这三亿美元投资下去，好歹也要弄上一千座电影院左右，但没想到李明豹就弄三百个电影院。

　　这不是在开玩笑么？三百个电影院能够起什么作用？更何况三亿美元才建三百个电影院，你李明豹一家电影院的投资，岂不就是相当于一百万美元？大陆什么时候出现这样奢侈的电影院了？

　　虽然这个投资是李明豹的投资，钱也是他出的。大陆方面本来就不应该过问什么的东西。但是李明豹这样建设电影院，就实在是太浪费了，一百万美元的电影院是个什么模样的，老王压根就想不到，这样的电影院建立起来，到时候门票要还是一毛钱，天知道会多少年后才回本？

　　这还不是最重要的事情，李明豹回本的问题本就很难了，关键就在于现在大陆能有多少人能够消费得起这样的电影院？这才是重要的事情，虽然李明豹建设电影院的目的，无外乎就是捞钱，但是大陆在这个项目上面，也不是没有别的想法。

　　现在国内的娱乐产业本就不发达，尤其是像电影院这种东西，说实在话，是满足不了人民群众的需求的。但由于大陆在这个方面的投资，本就不多，没有那么多钱来满足大家的需求，正好李明豹这个时候建设电影院，大陆对于这个院线，还是有很高期待的。

　　三亿美元或许对于整个大陆市场来说，算不上很大一笔资金，但是在老王的想法，或者说是在整个大陆高层的想法当中，三亿美元弄出来的电影院，至少也要解决很大一部分老百姓的需求，虽然钱是让李明豹赚了，但也要让大陆老百姓看到实惠的东西啊，让人高兴，也是一种福利不是。

　　可要让李明豹这样搞，就弄三百家电影院出来，别说满足更多的人了，就算是满足一线二线城市的群众需求，都不容易，大陆现在最需要的不是高质量的电影院，而是成规模的电影院。这样不但能够满足人民群众的精神需要，也能够让大陆的电影市场，更具活力，或者说一些以前根本达不到的政治需要，也可以通过李明豹的电影院来达到，别忘了，大陆很多电影，都是有很强政治性的，以前为了放映这些电影，很多时候都需要露天的环境，在舒适性上，压根就没办法和电影院比较。

　　现在能有这么一个机会可以改善一下电影院的环境，即便是李明豹独资，也算是一种成就不是？但李明豹就弄三百个电影院，这又怎么能够满足大家的需求呢？这不是在扯蛋么？

　　所以，老王不由得苦笑的说到：“李先生，李老板。你说三亿美元，就建设三百家电影院？这不合适啊。基本上就相当于一百万美元才能够建立一家电影院了。我不知道你们香港那边的电影院建立一个得多少钱，反正在我们国内，一个电影院的建立，完全用不到那么多的资金。这么多的资金只能弄出一个电影院来，这完全就是在浪费啊。有钱也不能这样花不是？”


第542章 外购是个禁忌

　　老王苦笑的话，不是装样子，而是实打实的认为像李明豹这样的弄电影院，实在不符合双方的利益关系。无论是大陆，还是李明豹自己，都不能接受这样的分配方案。

　　于大陆而言，李明豹的投资，不仅仅是一个单纯的投资，也不仅仅是一个外商弄出来的电影院线问题。而是一个关系到国民娱乐生活方向的大课题。

　　大陆现在的确是弄不出来那么多的钱给老百姓们建立院线，而电影院在大陆的需求，可以说是一个刚性需求，尤其是在这个年代娱乐手段不多的时候，看电影对于很多人来说，还是一个了解外界变化的重要途径。这点电视台的效果，其实也是一样的，要不然，为什么电视台放了那么多的节目，然后国内就有很多模仿者出现？不论是蛤蟆镜还是牛仔裤，之所以流行起来，不就是因为电视电影的宣传么？

　　要是放在后世，流行这一类的东西，并不是那么容易让人模仿，但是现在大陆，真有一部有影响力的电影电视出现，那么模仿穿衣打扮和说话语气，那是肯定的。别说大陆避免不了这样的问题，就连香港这边，前些年不也是上海滩播出的时候，卖许文强衣服的商家不也是卖疯了么？

　　所以院线这个东西，是李明豹出钱不假，但对于大陆来说，也是解决一部分电影方面的资金缺乏的折中办法。说实话，大陆现在缺的不是电影院的质量，而是电影院的数量。如果数量达到一定的程度了，那么适当的弄一些高档的电影院出来，让外国人看一下国内的生活水平，那是完全没有问题的。

　　可现在的问题就在于大陆连数量都保证不了，又何必做这些要质量的东西，再好吃的野猪肉，那数量也不可能满足人的需求，也就只有家养的，才够大家吃。质量什么的，只有在数量足够之后，才有能力去追求，显然现在大陆远远达不到这样的标准，所以李明豹的质量电影院，在现在的大陆来说，不是那么受欢迎，这也就是老王为什么那么强烈反对的原因。

　　这岂止是浪费啊，这完全就是在犯罪啊。好不容易等到了李明豹这么一个投资商来弄院线，条件都谈好了，你现在给我说就弄三百家电影院出来，你这不是玩人么？三百家电影院如何能够满足大家的需求？

　　要说这事儿啊，其实李明豹的考虑也有些欠妥当。他倒不是不想要多弄一些电影院出来占地盘，但是想到大陆的发展，要是把大部分油水丰厚的地盘都给占据了，那么以后他的院线肯定会惹上不少的麻烦，不说上面的人，就算是其他的院线公司，尤其是国有的院线，肯定会不甘心，在他们自己的地盘上面，给李明豹找点不自在，那简直太容易了。为了避免这样的麻烦，李明豹就想着现在把一部分顶级的市场占据了也就行了，至于别的地方，让给别人也无妨，只要保证好这三百家电影院的利益，那么他未来怎么都不会亏。

　　但李明豹也没有想到，现在的大陆，哪里能管你什么市场占有不占有的问题，他们现在最为急迫的问题不是市场被占据的问题，而是这个市场能不能满足需求的问题。李明豹的那些担心，现在的大陆方面压根就没有想过要考虑，饭都吃不饱的情况下，你能让别人想满汉全席到底是什么味道么？

　　所以在听到老王的话之后，李明豹开口解释到：“其实香港的电影院，也用不到这么多钱，除非地皮很贵，要不然一般的电影院，花费也到不了一百万美元的价钱。之所以在大陆弄一百万美元一座的电影院，主要是我想要打造一个明星级别的电影院线品牌。主要就是解决高端的问题，在工程和地皮花费不多的情况下，绝大多数的投资，我们公司都会用到购买高档的音响设备上面。这些东西，在国外卖得可不便宜，尤其是顶级的设备，比较昂贵，我的打算是要至少五年不会落后的那种设备，所以一百万美元的预算，真不算很多，这样也能让大陆方面享受到电影的顶级质量，这样的做法，也算不上是浪费钱吧？”

　　“这不算是浪费，什么才叫浪费？而且你的意思是，这三亿美元的投资，其中有很大一笔费用是要用到购买国外的设备上面的？”听到李明豹的话，老王一下就抓住了重点。

　　“是有这么一个意思，毕竟大陆现在并没有这样的条件，这也是逼不得已啊。要是大陆有这方面的设备，那就算是采购大陆的设备，对于我们来说也没有任何问题，可关键就在于大陆不生产这些东西啊。我们要给大家营造一个最好的观影效果，那么这些东西的花费，就是必不可少的。”说到这里，李明豹立马就感觉到了有些不对的地方。

　　采购国外的顶级设备，对于李明豹来说，不是什么困难的事情，但是好像这样做，对于大陆并没有太多的好处啊。三亿美元的投资要按照自己这样的花费，那么真正落实到大陆本土的美元，或许也就一亿多一点，这样一来，大陆能答应么？

　　想到这里，李明豹就立马明白自己好心办坏事儿了。单单就想着要培养出自己在大陆的院线品牌，却忽略了大陆为什么答应自己院线独资的问题，说白了，不就是看到那么多外汇的面子上么？要是自己把大部分的投资都放到购买设备上面去了，那么大陆这边，完全就吃不到这块肥肉啊。

　　明白自己做错事了，李明豹立马就补救的说到：“老王啊，对不起啊，这事儿我做得有些迷糊了。之前就想着要让大陆的人感受到最好的电影效果，却忽略了这笔投资的去向。要是把采购变成外单了，大陆这边能够落实到的外汇，也就不那么多了。”

　　“就是啊，这事儿上面李老板你确实糊涂了。要是设备都对外采购了，那我们的资金怎么落实啊。对于李老板你来说，影响不大，但是对于咱们来说，这个影响就大了。”老王之前压根就没有想到李明豹会把设备给留在外面，要不然早就开口了，还好李明豹自己能够想明白，要不然这事儿就真不好办了。

　　外购的产品质量，那肯定是没得说，毕竟外国人研究这个的很多，大陆和外面比起来，完全没有可比性。但问题的关键不在于这个质量不质量的，关键就在于这笔钱必须要落实在大陆，不管你是什么东西，都得在大陆购买，要不然拦腰截断一大笔资金，大陆这边外汇收入怎么办啊？

　　但李明豹明白了之后，又觉得难办了：“但是在大陆采购这样的设备，有没有什么问题啊？就比如说设备不够，或者说是大陆没有生产这一类的设备。要是没有这样的设备，到头来不还是得在外面买么？”

　　李明豹的话，说得还算比较委婉。要是稍微直一点，其实就是李明豹在怀疑大陆能不能够生产这样的设备。别看音响电路一类的东西，放在后世压根就不稀奇，中国出口这一类产品，不要太多，即便宜，质量也不错，虽然不能够和国外顶尖的品牌相比，但用一下是绝对没有任何问题的。

　　可现在不是以后，李明豹现在还真怕大陆没有生产这样设备的工厂，或者就算是有这样的工厂，生产量也不算大，是否能够让院线满足，都还是一个大问题。线路什么的，李明豹倒觉得大陆没有问题，关键就是在于音响播放这一类的设备上。李明豹可知道央视这些设备，很多都是买国外的东西，压根就没有国产货的身影，这样岂不是在说，大陆的设备很困难？

　　李明豹话里面的意思，老王也是听得明白，对于这一类的设备，老王多少是有点印象的，所以拍着胸脯保证的说到：“设备问题，绝对不是问题，我们大陆绝对有能力生产这些设备，数量上是完全没有问题的，有专门的生产工厂，自家的东西，用着也能放心。”

　　当然，老王在这个问题上，也是打了一个马虎眼，他仅仅是说数量上没有问题，而没有说质量上到底有没有问题。很显然，在这个问题上，就算是老王也不敢拍板，毕竟国产货，尤其是这一类的设备，基本上都是学习苏联的技术，苏联的东西，皮实耐造，傻大黑粗，有无的问题，是绝对可以放心的，但是在效果上面，别说学习苏联的中国了，就算是苏联自己的设备，那也仅仅是能用，至于效果嘛，这个就只有呵呵呵，要求真心不会太高，太高了他们也玩不了。

　　既然老王都把话题说到这个份上了，并且这个设备的采购问题，明显就只有让大陆来解决，这样的情况下，李明豹也就只有祈求大陆方面的货不要太坑，别弄出来老是出问题就行了，观影的效果上，李明豹是不能保证了。

　　反正这些东西，在李明豹的想法当中，肯定不会用太久，或许五年的时间，就需要大规模的更换，毕竟这些设备在这个年月，更新换代是很快的，能够保证五年的时间，已经是很不错了。而五年之后的东西，效果上肯定要比现在好很多，那个时候再谈这个事情也不迟。


第543章 要数量不要质量

　　在明白了外购是个麻烦之后，李明豹又发现了一个新的麻烦。那就是如果这些设备的采购真的是要用国内的设备，那么之前自己的构想，就完全成不了现实。毕竟这个年月中国的工业产品价格，和国外完全是两回事。

　　虽然实际上中国在这些东西的生产成本上，和外国的好货也差不了多少，虽然人工成本低廉，但是工业产品的价格，还是比较昂贵，因为中国现在生产资源，尤其是工业资源上面的价格，实际比国外还要贵上不少，这样一来，直接就抵消掉了人工成本的优势，让中国的工业产品，在价格上面，并不比国外的有优势，并且质量上，还会差上很多。这也就是初级工业社会最麻烦的地方。

　　而这个年月中国的工业产品出口，看起来是要比国外的产品价格低廉，虽然质量上是差一点，可好在够便宜，多少也有人买点。而这个便宜的价格，实际上却是在让国家补贴，出口退税，再加上货币的价值比美元低，这才能有一点优势。

　　可李明豹在院线的项目上，却未必能够享受到这样的优势，因为他这样的项目，对于那些产品来说，算不得是出口，所以退税补贴什么的，李明豹享受不到，汇率的差价，李明豹同样享受不到。

　　这不是李明豹的臆想，而是实际的问题，反正这肉也都是烂在国内了，国家自然不会有便宜不占，好不容易能够弄到这样稍微有内容的订单，那么那些国内的国企，绝对不会降价的，要不然他们怎么赚钱，要是李明豹付美元还好，可问题就在于李明豹这投资，是给国内规划的，也就是说这笔钱的落实，是在银行方面，而不是落实到每一个生产厂，他们能够拿到的，也就是人民币，绝对不会是美元，美元这东西，压根就到不到他们的面前，虽然实际上李明豹付给国内的是美元，但这东西，你压根就不能够和大陆谈条件。

　　按理来说，这样的东西，本来是构不成李明豹麻烦的。可是国内的设备价格虽然是个国外差不多，但国内生产出来的那些设备，也就刚刚好和国外最低产品的价格是差不多的。

　　这样一来，问题就出来了。之前李明豹想要购买的是顶级品牌的产品，这些产品不但结实耐用，保养保修，再价钱上，自然也是顶级的。而要是把这个采购单放到国内来，虽然产品的实际价格是和国外差不多的，李明豹在这点上还要稍微亏上一点。但李明豹能够在国内买到顶级设备么？这显然是不现实的，因为国内根本就没有这个条件来生产顶级设备。他们的价格和国外一样，仅仅是能够保证低级产品的价格一样，而中级和高级的产品，国内绝对是没有生产的，要不然像央视这样的部门，不可能不用国内的产品。

　　既然没有中级产品和高级，那么李明豹就算是想要在设备上面花钱，也花不出去。像音响和放映这样的设备，一个级别和一个级别之间的价格差距，其实是很大的。两套低级产品的价格，未必能够买到一套中级产品，而三套甚至更多的中级产品价格，却也买不到顶级的产品。这其间的差距，可相当不小。

　　原本要是采购国外的产品，顶级设备一套或许就要花六七十万美元。这样一来，三百家电影院用的设备，占据的资金也就刚刚好。但强制性的买国内设备了，这么一套设备弄下来，也未必能够花费三十万人民币，这还是国内最顶级的产品，绝对一条龙待遇，哪个厂要能吃到这么一套设备，他们最少也会有好几万的盈利。

　　设备便宜不要紧，关键就是如果都采用了这样的设备，就会造成一个结果，那就是李明豹的钱，仅仅建立三百家电影院，是花费不完的。想要花三亿美元，就只有一条路，那就是建立更多的电影院。

　　李明豹倒是想要建立更多的电影院，甚至把大陆弄成香港那样，联合院线独霸鳌头，让别的院线喘气的功夫都没有。但李明豹自己也明白自己没有那个本事，把整个华夏的电影院市场都给霸占，后果只能是自己把自己给撑死，这样一来，还赚什么钱？全都得打水漂，想到那样的后果，李明豹都有点不寒而栗。

　　“老王啊，要是全都采购国内的设备，这就有一个问题啊。我之前的打算就是建立三百家电影院，要是采购国外的设备，就刚刚好把这钱给花完。但要是采购国内的设备，仅仅是三百家电影院，就完全不够看啊，怎么花都不可能把钱给花完。这个问题，比较难办啊。”李明豹担心自己占据更多的电影院线份额，以后会遇到很多麻烦，所以压根就不想弄更多的电影院出来，但这个问题不解决，那么他的钱压根就花不完，于是就只好求助老王，让老王给他想想办法。

　　但李明豹的心思，老王又哪里能够明白，听到李明豹这不是问题的问题之后，老王愣了一下，才开口说到：“钱花不完？怎么可能。我说李老板，你怎么就想着非要只弄三百家电影院呢？你就不能多弄一点电影出来？像你这么大的投资，完全可以弄更多的电影院出来嘛，也能够解决我国电影院数量少的困境。我们国家现在需要的不是顶级效果的电影院，而是需要满足广大人民群众娱乐生活的电影院，数量上要是不多，又怎么能够解决这样的麻烦？照我说，像你这样的投资，在国内建立电影院，少说也要弄出个一千家电影院出来才合适。要是在精打细算一下，弄出两千家电影院来也不是什么问题。这样不比你弄三百家电影院出来要好很多？咱们现在要的是数量，质量哪里管得了那么多，有电影看就不错了，比起在露天看电影，能够在电影院里面看电影已经是个享受的事情了，没那么多的讲究。”

　　“多少？两千家，老王你开玩笑吧？要是我弄两千家电影院出来，单单是买设备都不够钱，哪里还有建电影院的钱啊。我知道大陆的物价不高，但也没有低到这样的程度吧？要是两千家电影院，岂不是每一个电影院的花费，还不三十万？一个电影院怎么可能那么便宜。”李明豹对于老王说出来的这个数据，实在是无语了。

　　听到李明豹这话，老王很认真的说到：“你以为三十万人民币少了？或许在李老板的眼中，这笔钱很少，但是在我们国家，三十万已经不是一个小数目了，别说就建一个小小的电影院了，就算是盖一栋楼出来，三十万都绝对够用。所以李老板你千万别小看三十万人民币的购买力。”

　　“我没有小看人民币的购买力，主要是三十万人民币在我看来，也就能够买一套设备而已，还建立电影院，哪里够钱啊。要知道，我要建立的电影院，可不是老式的电影院，而是像香港那样的新型电影院，一个电影院至少也会有两个放映大厅，再加上电影院的建设，一百万人民币能够弄出来一个电影院来，我就已经很满足了，最多也就能够扩展到六百家电影院，再多，钱就不够了。”李明豹说到。

　　“谁给你说三十万人民币就能够买一套设备？我还没有见过这么贵的放映设备呢。难道你们香港用的就是这么贵的放映设备？”老王听到李明豹说的价格，吓了一大跳。

　　“我们香港当然没有用三十万人民币的设备，我们用的是六十万美元的设备，那个设备绝对是顶尖的，在这项花费上面，就算是联合院线也就只有龙头院线才会装备，一般的电影院，基本上用的还是三十万美元的设备。所以我之前才会说设备的价格才是大头，难道大陆的设备很便宜？”李明豹这个时候，反问到。

　　要是老王知道后世有一个名词叫做土豪，那么现在老王绝对不会介意把这样的头衔放在李明豹的脑袋上。六十万美元的巨款，李明豹他们这些老板就为了买个放映设备，这才是土豪风范。

　　但老王现在已经无力吐槽了：“李老板，在国内的设备，真用不了那么多的钱，别说三十万人民币了，就算是三万人民币，也未必能用得上。最贵的放映机也用不了一万块钱，音响这些设备，加上其他的设备，总共也花不了两万块钱。三万人民币弄出来的设备，绝对够放映电影的，并且这还是国内电影院普遍使用的比较好的设备，再好的设备，基本上很少，也不会用到普通的电影院上面，所以就算是四个放映厅，设备要花的钱，也不过就是十二万人民币。修建一个电影院，精打细算，十八万人民币绝对够用，这还是二层的小楼，还必须得很大，像一般人盖个平房，也就一千多块钱。”

　　听到老王这话，李明豹立马就明白自己闹笑话了。他是真心不了解这年月大陆的设备情况，原本还以为大陆生产的设备肯定是最低级的设备。但是听到老王这话之后，李明豹就明白，他所谓的低级设备，和大陆这边的设备比起来，那都是高端。

　　大陆这边现在能够生产出来的设备，对于李明豹来说，那其实就是个玩具，其档次或许就相当于路边的玩具，和后世那种大喇叭，基本上就是一个概念。三万块钱的设备，这哪里是专业设备啊，这摆明了就是通用设备。用这样的设备放映电影，并且安装到电影院里面，那个效果，李明豹真心要吐血了。

　　而这个时候的李明豹，也算是彻底的明白了老王所谓的要数量不要质量到底是个什么意思。这绝壁不是弄电影院的行情，老王说的这种电影院，和他说的电影院，完全就不在一个次元里面好不。老王理解的电影院，根本就是把露天放映队，换到一个有座位的房子里面，而且那座位，也绝对不会是什么高档沙发，而是一排一排的木板凳，而且还是那种多人坐，一扛就可以走的那种挑担凳子。


第544章 我不是来搞基建的

　　“老王，不行，绝对不行。我的院线是要搞品牌的，不是乡下的放映厅。要按照你这样的搞法，我们的院线比起香港的录像厅都还要不如啊。这绝对是砸招牌的事情，我宁愿是多加钱，都不宁愿把我们公司的院线搞成这幅模样。天啊，三十万人民币的电影院，弄出来完全没有办法看啊。我要真在大陆弄出这样的电影院，以后保准有很多人来戳我的脊梁骨，不行，绝对不行。”在明白了自家电影院在老王的规划当中到底是什么样的德性之后，李明豹立马就回绝了。

　　按照老王这样的说法，电影院是比较节省，但这样的电影院拿出来，自己在大陆的院线，那可就直接变成低端货了，等到以后有更多的竞争者的时候，自己这样的电影院，绝对是第一个倒闭的。他不是来普及大陆电影院线的，而是来赚钱的，这样的工程，真要是做出来，牌子绝对会烂掉，别说顶二十年，就算是十年，自己这些电影院，就会变成亏损产业，就算是全线升级，都挽回不了他的声誉。

　　国企像这样做，多快好省还没有问题，反正就算是倒闭了，也有国家来收尾。但他要像这样做，那就绝对是在找死。品牌的建立不是一朝一夕的事情，但是要毁掉一个品牌，那绝对是很容易的事情。他现在这样做，虽然符合大陆方面的利益，但绝对不符合李明豹自己的利益。

　　普及电影院什么的，那是大陆的事情，把自己的产业当作这样的替代品，那他三亿美元就完全是打水漂了。虽然真要是把这些电影院给弄出来，他能够得到的地皮会很多，就算是以后不做电影院了，改做房地产，也能赚上一大笔，甚至比他做电影院都还要赚钱。

　　可这样的钱，不是李明豹希望做的。他想要做的，是建立一条很有规模和规格的电影院线，让自己的电影王国获得更大的发展，而不是搞一些他压根就不愿意进入的副业，这对于自己的产业规划和设计，完全没有任何的好处。

　　但李明豹的担心，老王是压根就体会不到，他根本就想不到大陆发展的速度有多快，这年月就算是最高领导，也想不到大陆的发展会那么的迅速。所以在他看来能够用上很久的电影院，实际上却压根就用不了多久，不用十年的时间，这样的电影院完全就会沦落到比街头放映小电影的录像厅都还要档次低的地步。

　　李明豹是来弄院线的，不是弄放小电影的录像厅的，并且这样规模的电影院，要是档次不够高，别人凭什么来看电影？以电影票价的快速发展来说，以后能够看得起电影的人，都不算是特别的差钱，享受待遇如此的低，别人压根就不会来。到时候亏本都能亏死他李明豹，就更不用说赚钱了。

　　“怎么会有人来戳李老板的脊梁骨呢？李老板你要这样做，绝对是在做好事儿，广大的人民群众，是需要电影院的，与其弄几百个高标准的电影院出来，还不如弄上千个低标准的电影院出来，那样李老板你也能赚更多的钱不是？再说了，三十万人民币建立一家的电影院，标准已经不低了。就算是换成港币，那不也得是一百二十万港币么？要是除去地产的成本，在我们国内弄出来的电影院，其实和香港那边的电影院，成本上也是差不多的，没有说什么低端不低端的。”对于李明豹这么坚决的拒绝，老王很是不解。

　　按理来说，像他这样照顾李明豹的做法，李明豹压根就没有理由拒绝不是？三百家电影院能够赚的钱，能有两千家电影院赚的钱更多么？那显然是不可能的。但李明豹现在是宁愿开三百家电影院，也不宁愿开两千家电影院，这就让老王费解了。

　　要是换成他老王，就绝对不会拒绝这样的条件，单单想到两千家电影院所占用的地皮，就不是三百家电影院能够比拟的。虽然大陆和香港的地皮价钱不一样，现在大陆的地皮还不值钱，但地皮这种东西，只要发展好了，早晚都是能够卖起价钱的，要是乘着这个机会多拿一些地皮，以后怎么都会赚，这样赚钱的生意，李明豹却偏偏不要，老王不费解才奇怪了。

　　至于老王说这两个地方要是除去地皮的差异，成本是差不多的，倒也没有说假话，按照官方汇率来说，现在的人民币比港币坚挺多了，一人民能够换上四港币，三十万人民币，也就相当于一百二十万港币，这样的电影院盖起来，当然算不上差了。

　　“老王，我们就不要说汇率了好不，人民币的汇率和港币的官方汇率，这样的东西能当真么？要是放开了兑换，你看有几个人会用四港币来换一人民币？尤其是在工业品上面的兑换，香港一百二十元能够买得到的工业产品，大陆三十元人民币能够买到么？这显然是不行的，谁都不会来做这样的生意。

　　说实在话，要是我像李超人那样是做地产行业的，那么我肯定是宁愿要更多的电影院出来，低端不低端的我不会在乎。可问题是我并没有打算进入这一行，至少现在没有这个打算，即便是以后有这样的打算了，也不会是我的主业。

　　所以地皮只要够我自己用了，我就满足了，拿更多的地皮在我的手里面，压根就没有多大意义。虽然我很知道随着大陆经济的发展，做房地产来肯定要比做电影行业要赚钱，但我的主业并不是在这个上面。所以对这方面的钱，我真不那么在乎。

　　我在乎的，就是电影院线。虽然现在看来，像老王你说的那样，做起来对我很有好处，两千家电影院赚的钱，绝对要比三百家电影院赚的钱更多。赚钱的事情，我很喜欢，但是我也希望能有一个好的口碑。尤其是院线的经营，不是一朝一夕就能弄好的。我要是一开始就糊弄，做出一个相当低的标准，那么我们院线的牌子，也就打不起来了。

　　随着大陆的经济发展，像你说的那种院线，早晚都会淘汰。到时候，我的院线，可就赚不到钱了。国企的院线，你们是不会在乎这个赚钱不赚钱的事情，但是我的院线是私企，品质什么的，我就肯定要保证，弄得个破破烂烂的电影院线，让大陆的人对我的院线形成了低端的惯性思维，那我的院线，可就废掉了。

　　现在看起来方面的东西，越到后面，要付出的代价就越大。大陆的市场，我是很看好的，在这样的情况下，我很不希望大陆的观众觉得我的院线，就是来圈钱的。我希望给他们带来的是一种不一样的享受，而不是说能够看上电影就行了，享受什么的，那都是次要的。电影院这种东西，包括电影这个行业，说白了，其实就是为了大家享受的，本质上还是一种享受性商品。

　　我要是在一开始的时候就没有做好，谁会来买我的面子？谁都不会。所以这个建设的钱，是绝对不能省的，我宁愿投资更多一些，也不能在享受方面，省下去成本。在这个问题上，我是有很多经验的。像我们在香港建设的那些电影院，尤其是我自己弄出来的那些龙头电影院，生意一直都很好，即便是电影很烂，上座率也比较高，比起六叔他们之前改建的电影院，上座率都要高出一些。

　　这样的情况，不就是因为我的电影院一直都采用的是高标准么？在电影行业当中，其实是有一个真理的，你花钱越多，赚的钱也就会越多，越是糊弄观众，那么到最后观众也是会糊弄你自己的。”李明豹说这话，绝对是经验之谈。

　　电影这个行业，本质上来说就是一个享受性行业，越往后，钱的作用也就越大。电影院的投资成本也是越来越高，但为什么以后会有那么多人来插手这个行业，并且更新换代也够及时？不就是因为你越是投钱下去，你就越是能够赚到更多的钱么？

　　像后世一张电影票都得卖上百块钱的时代，你的装修要是不好，谁会来买这么贵的电影票？当别人傻了啊？但要是你装修得够到位，服务也够到位，到时候即便是电影不好看，别人也仅仅是会怪电影烂，而不是把怨气发泄到电影院上面来。所以电影院的建设，是绝对不能省的。尤其是省到比小录像厅都还要简陋的模样，那样除非是卖关系票，要不然你一毛钱都捞不到。

　　当李明豹说到人民币的汇率问题就是忽悠的时候，老王的脸色有些不好看。说实话，人民币的汇率问题，就算是大陆内部，尤其是做外贸的人，对这样的汇率也是相当不满的。但这样的事情，并不是说某些人就能够改变的，汇率有漏洞的事情，不但下面的人清楚，就连上面的人也明白。但想要改变，并不是那么的容易，就算是老领导，也没有把汇率一步到位，而是慢慢的改变，之后漏洞才算是弥补了回来。

　　所以李明豹那样的话，并不能说是错的，而是事实。但这样的事实，大家心里明白也就好了，要说出来，那就有点打脸了，尤其是在面对老王这样的大陆高层，李明豹也毫无忌讳的说了出来，相当的不给面子。

　　可随着李明豹的话，老王也就不再纠结汇率问题了。他根本就没有想到，李明豹对于质量会那么的重视，并且还有自己的一套行之有效的理论体系。当李明豹的话说完了之后，老王就知道要让李明豹改变他的想法，很困难，因为李明豹是来赚钱的，而不是来给大陆搞基建的。


第545章 不做撑死的院线

　　李明豹的态度很坚决，而老王同时也不想放弃自己的想法，再听到李明豹说的宁愿增加成本也不宁愿降低质量，老王反而打起了另外的主意。

　　“好吧，李老板，既然你说这样的建设标准低了，那么我们还可以想另外的办法。你刚才也说了，宁愿多投资一些，也不宁愿降低电影院的服务质量，那李老板干脆就加大投资力度，到时候我们还是搞两千家电影院，多出来的资金缺口，李老板弥补上就行了，这样我们双方都能满意。”老王开口说到。

　　听到老王这话，李明豹立马就明白了老王的打算，这是准备把他当成大户来宰啊。你不是说宁愿增加投资都不宁愿降低服务质量么？那好啊，我们满足你的要求，在不缩减电影院的情况下，你投资更多的钱，我们完全不会介意。

　　要说老王说出这话之后，李明豹的确很是心动。就算是按照最开始的标准来，三百家电影院投资三亿美元的标准，每一个电影院都要花一百万美元，两千家就是二十亿美元的投资。这么多钱，李明豹真要是花费心思，其实也可以拿得出来。钱对于他来说，并不是一个难题。

　　尤其是在美国那边的产业越来越受到欢迎的时候，单单是北美市场，或许明年就会给他带来五亿美元的收入，至于北美之外，授权费他也能够最少拿到五亿美元，甚至十亿美元也算不上稀奇，所以他的之后几年之内的年收入，绝对不会少于十亿美元，大陆这边的电影院建设，最多也就相当于他两年的收入而已，算不上多大一笔巨款。

　　但是李明豹心中很明白，钱对他来说不是问题，问题的关键就在于人才的培养上面，他有钱，大陆也可以给他开放市场，可手上没有合适的人才来打理这样的市场，那么最后的结果，就只能是被大陆的市场给撑死。

　　这绝对不是玩笑，大陆九十年代那么多的公司，不就是因为这样的原因自己把自己给玩死的么？他现在有的条件，比那些民营的老板还要好，政府方面完全放绿灯，甚至就连市场，也没有任何人和他竞争，按理来说，这样的地方，对于商人来说，完全就是一个天堂般的存在。

　　可惜这样的天堂，并不是说完全就没有风险。就算是他之前规划的三百家电影院，要是完全经营下来，对于李明豹的手下，也是一个不大不小的考验，不花费两三年的时间，根本就不可能把这样的院线给指挥得当。

　　要是一千家电影院，那么李明豹现在手上的那些储备人才，或许就会变得完全弄不好电影院了，就连基本的管理工作，也未必能够做得到位。而要是按照老王的提议，弄出两千家电影院来，那么这个大陆的院线，绝对会崩盘，就连最基本的查账，都会出现严重的问题，到时候下面的那些电影院的经理，随便的搞些小花招，就能让李明豹他们这些管理者吐血。别说赚钱了，能不被电影院给累死，连带着让李明豹手上其他的产业跟着崩盘，那都是烧高香了。

　　那么多的经验教训，李明豹怎么可能不知道，有了前车之鉴，李明豹要还在这个问题上犯错误，他就真的是白痴了。市场虽然好，但贪吃的下场就只有死路一条。他现在的能力，完全撑不起那样的场面，就算是高薪挖人，也不会有任何的好结果。能够拥有两千家电影院管理经验的人，就算是在世界上，都基本上找不到这样高端的人才。

　　这还包括北美那边。毕竟李明豹的电影院，不是老式的电影院，而是新式的电影院，每一个电影院的屏幕，最少都会有两块，理想的状态下，会有四块。而两千家电影院，就会拥有八千块屏幕，放到现在美国的市场上，都相当于一半的总数。

　　而美国的电影院线市场，可是分了很多家的，最强势的院线霸主，他们手上的电影屏幕，也不会超过五千块。并且有这样的规模，也不是一朝一夕的事情，而是几十年来慢慢积累的结果。电影院和屏幕什么的，都好弄，只要有钱，没有弄不好的事情。

　　但专业的管理人才，却是一个难题，别说李明豹找不到这样的人才，就算是能够找到，挖也挖不过来，有这样经验的管理者，在这年月基本上没有出现，即便是接近的那些管理者，他们要么就是别的公司顶梁柱，不可能随便的就被李明豹挖过来了，即便是能挖，代价也会很大，连带着李明豹还得得罪一家公司。甚至像这样的人，本就是那些院线的股东之一，这样的人，李明豹怎么挖？锄头再好，也挖不动铁墙。

　　要是李明豹真要走运的弄到这么一个专业的人才，其实也就相当于走出了第一步，之后需要解决的问题，还不仅仅是这么一点。掌舵的人再牛，要是下面没有人，他们还不是只有看着。

　　两千家电影院是什么概念？这就相当于要李明豹一下子拿出两千个电影院的管理经理，这还是基层的管理人员，单单是两千个拥有管理电影院经验的人，李明豹至少五年之内，是完全拿不出来的。就算是他努力的培养，也培养不出来，最终只能是高价挖人，这付出的代价，比起掌舵人都还要高，虽然每一个人的价钱不可能比掌舵人高，但两千个人的数量，足以把质量给弄到天边去。

　　而就算是解决了这个难题，下面每一个电影院你还得配上至少两名出纳，一个会计，至少三个售票员。还得加上副业管理人员，像这样一个电影院，最少的配置，都会有二十个人，这样算来，两千家电影院，基层人员包括管理，至少都得四万个专业人员，这么多人，叫李明豹去哪里找来？

　　这还是基层的人员，而每一个城市的电影院，至少也要配上一个区域经理，这算是中层，而每一个省份，至少需要一个总经理，这就是高层，而院线的总部，还得有很多高层来调配各个地区的资源，这需要的人数，至少不会下于三百个人。

　　这样一算，好嘛。李明豹为了这个院线，至少得付出两千个基层管理者，这还是最低配置，而正常情况下，一个电影院，至少也会有一个正经理，一个副经理，万一有什么事儿，不至于一下瘫痪，这就又是两千个人。最低标配都得四千个基层管理人员。而中层的管理人员，也不会少于五百人，而高层人员，也不会低于一百的数目。

　　再加上其他相关人员，单单是要把两千家电影院给正式运转起来，李明豹这个产业，需要的人员，就不会低于五万人。这么多人，并且其中还有很大一部分是管理者，别说李明豹拿不出来，就算是换了香港其他的电影行业的大老板，同样也拿不出来。或许就算是李明豹他们这些香港所有的老板合起来，也未必能够拥有那么多的专业人才。而要完完全全的培养出得力的人手，真正能够管理好两千家电影院，李明豹一个人来搞，那么或许十年的时间能够成功，已经算是李明豹能力出色了。

　　稍微计算一下，李明豹的脑袋都犯晕了。以前或许对于那些撑死的企业，李明豹没有太过深入的感官，当成教训了，也只是表面上的教训，实际上李明豹多少觉得那些公司有些犯二，自己把自己给撑死，也算是公司界的奇葩。

　　但现在当李明豹自己真正考虑公司的发展问题以后，尤其是当老王提出来一下子建立两千家电影院之后，稍微算了一下需要的人手，李明豹立马就能够深刻的意识到，为什么那些公司会自己把自己给撑死。不为别的，单单是为这么多的管理人才，李明豹就明白了那些公司到底是怎么死的。他这样都算是有手段的人对人才的吸收都觉得力不从心，觉得花费十年的时间能够勉强达到老王的要求，都能算得上是他工作很有能力了。

　　他这样占着天时、地利、人和条件的人，都不敢把步子迈得那么大，稍微快一点都怕扯到蛋。那些出生于草莽，并且一往无前，认为有钱什么事儿都能办的人，弄出来的公司要是不挂，那就真的是没有天理了，自己把自己给玩坏了，在大陆这样的市场下，还真不是太难的问题。

　　在彻底的明白了老王那诱人条款之后是大陷阱之后，李明豹很是干脆利落的拒绝到：“老王，这事儿我看就不用商量了。真的没有再商量的必要了。我刚才心里稍微算了一下，就明白你真要让我弄出两千家电影院出来，那我肯定会被这个项目给拖死。就连之前我算出来的三百家电影院，那都需要我把现在手上能用的人给全都弄进去了，才能够满足最为基本的需求，并且还得是我在香港再招上一批人的情况下。你真要我弄两千家电影院出来，我是一点办法都没有了。虽然两千家电影院的投资，我可以很轻松的就给拿出来。但在院线的管理人员上面，我却有很大的缺口，三百个电影院我都未必能够保证把人员给安排齐全了，就更别说两千家，就算是扩大一倍，我手上的人都会完全不够。所以这事儿啊，真的没得谈，我不想被大陆的市场给撑死。”


第546章 钱花不出去的苦恼

　　“人的问题，我们可以给你解决啊。我们国家什么都缺乏，就是不缺人。所以李老板你这个担心，是完全没有道理的。要是真因为这个问题，那我现在就可以做主给你找一批人过来。”听到李明豹拒绝的原因之后，老王立马就大包大揽的承诺到。

　　对于大陆这样的地方，真的是什么都缺，就是不缺人，别说四五万，只要你能够养得起，给你一百万人都算是小意思。所以对于李明豹这样的话，老王压根就没有觉得这算是个难题。

　　但李明豹听到老王这话，真心想笑：“我知道大陆的人多，在人才的培养上，也是很出色的。但是这得看情况，我需要的人，并不是一般的人，而是真正的专业性的人才。大陆现在在电影行业当中，恐怕还没有那么多人来吧？至于你们原先就拥有的那些人才，恐怕并不太适合于我们公司的工作。

　　别说大陆了，就算是美国那边，想要一下子拿出这么多的人才，都能够暂时的把他们那边很多的院线给瘫痪掉。我的院线，可不是像大陆这边那样粗狂式的管理。甚至就算是我手上现在拥有的那些人，也需要再次培训一段的时间，才能够慢慢的接手大陆院线的项目。所以老王啊，这事儿真的是没有商量的余地，人多不代表就有用，学习也需要一段的时间。

　　就算是我的那些人，他们能够在两年之内把我在大陆的院线给彻底的运转起来，都已经算是很成功的了。至于说在大陆招聘一些人，那需要培训的时间还要更久。

　　这样把，我可以在这里承诺，只要以后我们公司的院线，人才足够的情况下，我会再次的投资，扩大院线的规模。只不过这需要一段不短的时间，至少五年之内，是看不到再次扩张的苗头的。”对于老王这胡搅蛮缠的话，李明豹就当是清风吹过，压根就没有放到心里去。

　　老王的口气倒是很大，但他压根就不明白李明豹这个院线的管理和大陆的电影院管理，有什么本质性的不同。大陆的电影院，管理权限是在政府的手上，基本上就相当于一个衙门。而李明豹的院线，是一个单纯的商业机构，衙门的办事方法，又怎么可能和商业机构一样？

　　大陆院线的管理人员，他们需要的是政绩，而李明豹的管理人员，需要的是业绩。连追求的目标都不一样，想要改变过来，那不是一般的难，要是老王把这些人给他送过来了，李明豹反倒是不知道该怎么解决，对于这些官老爷，李明豹哪里能压制得住？再加上他们的主场地位，把这些人请过来，李明豹首先考虑的不会是用人，而是考虑那些人盘根错节的关系，这样一群人要是到了院线里面。

　　最后肯定就是同化，不是李明豹同化他们，就是他们同化李明豹的院线，李明豹要是同化了他们，到时候在国内电影行业当中，名声可就不怎么好了，毕竟李明豹按照商业规矩来办事，那些人绝对有相当多的人会不合格，而不合格的下场，就是被李明豹清退出自己的产业。

　　要知道这年月像电影这样的行业，其实是相当封闭的，流动性很小。基本上能在大陆电影院里面当管理主任的人，和圈子里面绝对是有很深的联系，一个两个人李明豹到不怕，但问题是要像老王说的那样直接支援，这样一群人甚至会比李明豹的直属手下都还要多，到时候自己的院线或许自己都讲不上话，那这样的院线，李明豹拿着有什么意义？

　　清退这些人，不但会让李明豹和大陆电影行业方面的人剑拔弩张，还会让李明豹多出来的那么多的院线完全没有人来管理，不但要损失资金，还会让自己的院线档次降低。但要是不清退这些人，那么他们按照他们自己的规矩来办事，到时候李明豹的院线，岂不就成了另外一个衙门。

　　要说变成衙门对于李明豹的院线来说，还是有好处的，至少官面上不会出现什么问题。但问题就在于李明豹的院线，并不是真正的衙门，而是一个商业性的机构，用衙门的办事方法来管理商业性的机构，除非李明豹能够像IBM那样成为某个方面的巨头，并且完全没有任何人能够超越，那么官僚也就官僚了，别人拿自己没办法。

　　可院线这种东西，并不是说有多高的技术含量，只要抓住两点，一个是资金，一个是人员，这两样要是抓住了，别人就可以大规模的复制出来院线，并没有多高的高科技，让别人不能染指。随着大陆开放的步伐，以后在大陆建设院线的人，也就会越来越多，外商，国企，再加上民营，竞争绝对是相当的激烈。

　　这样激烈的竞争模式下，就算是真正的商业机构都很头疼，就更别说玩官僚的手段了，没有行政权力，李明豹这些院线就是肥肉，到时候完全是在给别人做嫁衣，只要李明豹不傻，都不会做出这样白痴的事情出来。

　　所以李明豹拒绝老王，绝对是斩钉截铁，一点都不带含糊，稍微用上几个真正有用的人，那李明豹是一点都不会介意，这就是公关成本，但要是大规模的用这样的人，那么他的院线早晚都会垮掉。

　　当然，李明豹在这个问题上，也并不是一点门都不给老王开。对于老王这么主动的让李明豹开拓市场，李明豹其实也是很激动，但是现在他的确是一点都吃不下去了，那就只能是缓一缓，等到以后培养出了更多的人才之后，那他再进一步，也就没有什么大不了了。但这样的事情，需要时间，分阶段的来，并不是立马就能够把所有的事情都做好，这就相当于搞一期二期工程，先做上一批，然后等第一批发展好了之后，再做第二批。

　　这样即能给老王留下余地，不至于说成为一锤子的买卖，也能够让李明豹有足够的时间来消化自己的劳动成果，更加能够开拓大陆这样广阔的市场，完全是一举多得的事情，李明豹自然不会直接拒绝，现在占据的市场份额越多，以后在大陆市场的电影行业上，李明豹的话语权也就越重。

　　对于李明豹说的这些话，老王也知道绝大多数话都是借口，培训学习什么的，真的就有那么难么？这显然是不可能的事情，又不是遇到什么语言障碍，再加上大陆这边也并不是完全没有电影院经营方面的人才，真要转变一下，并不是多么的困难。

　　但既然李明豹都这样说了，那李明豹的主意就肯定不会改变。李明豹到底有什么样的顾虑，老王也不明白，但好在李明豹在这次院线投资之后，并不是以后都不再投资了。

　　有李明豹最后那一番话，老王也是明白，李明豹不是完全不想扩张，看李明豹那样子，是想要一点一点的来扩张，只要大陆这边没有关上院线合作的大门，那么李明豹应该是不会放弃这方面的合作。有了这样的承诺，那么李明豹晚上几年再扩张，对于大陆来说，也不是什么不可接受的事情。

　　虽然离着老王和上面的人预期目标，有很大的差距，别说两千家电影院了，就算是一千家电影院，李明豹都不打算建立，仅仅就是三百家电影院，这么一点电影院，说实话，对于大陆来说，也就聊胜于无。完全解决不了根本性的问题。

　　虽然这样的电影院要是真建立起来了，那么这样标准也算是国际一流的标准，在面子上，也会好看很多，这样也能从侧面反应出大陆改革的成果，算得上一个好事儿。再说李明豹也不是投资一次就完事儿的，以后的电影院，还是可以慢慢的扩建，比起用自己的钱来建设，用李明豹的钱来满足大陆人民的精神需求，也是符合大陆利益的。

　　既然李明豹坚持，老王也就不再劝解，当然老王这个时候还是有一个问题要和李明豹好好说清楚：“李老板，既然你那么坚持，我也就不多说了，人你可以慢慢来培养，院线的建设也可以慢慢的走向正轨，但还有一个问题，就是关于我们大陆提供的那些设备，要是按照原来的思路，李老板你这么大一笔钱，可是怎么花都花不完的。这样一来，李先生你的投资额度，不也就变相的下降了很多么？”

　　听到老王这话，李明豹才又想起了老王为什么要李明豹建立那么多院线的初衷之一了。要不是因为大陆的电影放映设备够便宜，老王也不会说出建设两千家电影院出来的话。但现在自己坚持仅仅是建立三百家电影院，那么电影院的装修方面，自然是要多好就有多好，绝对要达到国际顶级的标准。可在设备方面的问题，就不是大陆说能够解决，就能够解决的了。

　　大陆的设备，现阶段也就只能是做到那种程度，想要买贵的都没有，全是些便宜货。而设备的买卖，也不能够跑到国外去，那么要是继续采购这些设备，李明豹最后还会剩下好多资金用不出去，这样的钱，不也一样的还是到不了大陆的手里面么？

　　对于这样的问题，李明豹也觉得苦恼。大陆现在的工业生产水平，真心算不上多么的高明，能够解决有无的问题，就已经相当的厉害了，现在非要让大陆解决高档低档的问题，确实有点强人所难。


第547章 有钱就能有好设备

　　“这还真是一个问题啊，我说老王啊，国内现在就真的生产不出高档的影视设备？”李明豹眯着眼睛问道。

　　“这个问题，确实比较难回答。军用的设备倒也可以，但是这些东西都是保密状态的，不可能放开民用的空间。所以这个设备问题，真是弄不出来，你总不能民用的设备，用军品吧？那成了什么样子？再说了，这些东西对于我国现在来说，也不是什么必需品，能用就行了，非要用那么高档的，也没有市场不是？”老王听到李明豹的话之后，没好气的回答到。

　　“军用的怎么就不能民用了？欧美和日本那边，不也是这样发展的么，军民两用，即能够开发市场获得资金，也能够保证军用品的性能可靠，你看看日本的那些产品，很多牌子都是以前的军用，现在不也在生产民用的东西么？像什么三菱丰田，他们以前不也是军用品么？”对于老王这话，李明豹也没有留什么面子。

　　“你都说了，那是国外，我们国内和国外能一样么？这东西，真不行，没有那个必要，你总不会认为你这样的产业就能够用上军品吧？不可能的事情。”老王一脸严肃的说到。

　　“可现在该怎么办？国内生产不出那么多的高档品，那我的钱就花不出去，花不出去，国内也就拿不到钱，这不就成了死结么？你看看有什么别的办法没有？总不能活人被尿给憋死了吧？这就相当于有钱不赚啊。”李明豹干脆就把皮球踢给了老王。

　　这个问题，李明豹自己是真解决不了，有钱花不出去，他能有什么办法，但这采购又必须是在国内进行的，这个问题，可不是李明豹在折磨大陆，而是大陆自己没有做到位，和他的关系可不大。

　　眼看皮球给踢到了自己的脚下，老王也是一阵沉默。就在这个时候，老王身后有一个四十多岁的干部开口说到：“王主任，这个问题其实也不是不可以解决的。”

　　“小吕啊，你说这个问题能解决？你有办法？”听到自己身后有人开口，老王立马就回过头去，看到了开口的那个人，然后问道。

　　“咱们国内不是不能够开发出高档的设备产品，但由于这些产品以前没有需要，所以就算是有技术储备，也没有实行量产，以他们的技术积累，想要生产高档的商品，也不是完全不行，反正高档的东西，说白了就是拿钱堆起来的，理论知识咱们是丰富的，但就是因为没钱，所以一直耽搁了。

　　王主任你又不是不知道，咱们国内多少的项目都是因为没钱就只能够放在那里。像这些放映和音响设备，又不是什么太过先进的科技，这么多年来，技术什么的，都是不缺的，关键就是缺乏市场和钱，要不然这样的东西，咱们怎么就弄不出来呢？

　　原子弹我们都能弄，难道还弄不了一个破音响？这不是在开玩笑么？只要有钱，有任务，不说能达到国际先进水平，但一流的水平，肯定是没有问题的，就像三元厂，他们就是做这个的专家，就连一些军品，不也是他们生产的么？论到技术，他们绝对是顶呱呱。

　　我看我们可以先组织一下公关，只要把钱给拨下去了，让他们有足够的实践经验，弄上几个月，还怕没有好产品出来么？这东西，只要理论技术过关，再加上充足的实验，没有过不去的坎。”那个被老王称作是小吕的人，一脸自信的说到。

　　大陆这边关于科研的项目，可是相当的不少，而那些实力雄厚的国企工厂，也不是小数目。虽然体制上显得僵化，但是要有上面的指示，有困难要上，没有困难创造困难也要上。以这样的心态，想要在几个月时间里面弄出一个好的能够通过的电影行业设备来，真不需要多大的困难。

　　除非是那种技术含量很高的东西，比如相机摄影机这些涉及到光学内容的东西，那就比较难搞。但像音响设备这样的东西，涉及到声学一类的技术，大陆还是可以弄得很好的。毕竟这些东西，从古到今玩的人就不少，就算是古代，这方面的东西，运用到实际范畴当中的东西，都不算是少数。

　　古代很多的建筑，就运用到了声学的领域，虽然那个时候他们还不明白原理到底是什么，但是他们却知道怎么做，才能够把声音什么的，传播得更广。最出名的案例，就是古代的宫殿，那些宫殿，很多都有声学在里面，要不然别人说个话，一般的声音为什么可以传那么广？这都是声学的原理。

　　而放到现在，人民大会堂也是一个典范。所以声学方面，国内真有不少相关的人才。以前是没有钱给他们搞这些东西，但是现在既然有了李明豹这样的订单，那么做出高档的产品，真心不需要太大的难度，以他们那些工厂的技术积累，想要突破，并不困难，之所以在李明豹之前没有做出相关的成品，不过就是因为大陆那个时候不需要。

　　太高档的东西，价钱上自然也很高档，这是市场的规律，没有谁能够改变，除非是某些技术上有了突破，才会让成本减下来。但显然现在还没有那样的技术，所以高档货之前在大陆，是没有销量的。虽然大陆是计划经济，不是市场经济，可计划经济在这方面，比起市场经济都还要严格，不需要的商品，就算是你能够做出来，那也不需要。

　　“小吕这话，倒是不错。咱们不是做不出来好东西，而是之前在国内没有相应的市场。要是李老板你真要弄高档的东西，那我们这边也不是不能接受。”老王这个时候，也算是转过弯来了，大陆的技术或许和欧美那些顶尖的技术有差距，但那也是在军事科技上面，民用的东西，只能说你是想不想做的问题，而不是你能不能够做出来的问题。

　　甚至偷懒一点，稍微把军品改变一下型号，就能够运用到民用上面，这样的东西，就算是做出来了，也算不上是泄密。再说了，对于大陆来说尖端的东西，对国外来说，可就未必是尖端的东西。现在很多国外的民用产品，比起大陆的军用产品来还要靠谱，所以这个泄密的问题，还真就算不上什么。

　　就像三十年后大陆把民用产品做到了极致，能够供应全球市场的需要，那个时候大陆的玩具飞机，在某些欠发达的地区，都能够当作军用遥控飞机，拿来做输油管的钢管，别人都可以改造一下变成火箭筒。所以说，这个世界上，就没有说完全军民分界的产品。你把现代弄出来的那种流水线的菜刀拿到古代去，那些古代人绝对能把这样的东西当作神兵利器。

　　口水都说干了，总算在老王这里听到一个好消息，李明豹立马就开口说到：“既然老王你都这么说了，那我也在这里把话给放下。你们要是真的弄出来这样的设备，那我就直接花美元买，一个电影院花六十万美元买设备，这样的利润，不算低了吧？

　　反正每一个电影院的总价是一百万美元，除开建设费用，其他的都是设备的费用，你们能弄多好的产品出来，我就能够花多少钱来买。

　　其实老王啊，你们真弄出这样的设备出来，那设备的前景也是很广阔的。国内现在没有多少人舍得买，难道国外就不需要了？要知道，国外的顶级设备，他们的价格都很高昂，要是有你们来做同样的设备，卖出去的价格，肯定要比他们低上很多，这样一来，不又是一个新的销路么？

　　甚至合适的时候，我们流通港也可以推荐你们的设备，不说完全能够吃下东亚这个大市场，多少也能分上一口东西吃，只要设备好，价格便宜，没有道理别人不会买啊？

　　我觉得，大陆在这个方面，其实还可以深入的研究一下。你们在做商业的问题上，思维比较僵化。很多行业，大陆其实都是可以做的，但是你们却偏偏就忽略了这样的市场，然后去买进口的东西。就像是这个音响一类的设备，你们又不是做不出来，干嘛白白的让外国人占便宜？要是我有这样的基础，早就发大财了，那里还用得着像现在这样，看着钱流口水。”李明豹抱怨的说到。

　　说实话，对于大陆现在的那些出口商品，李明豹真的是有很大的吐槽欲望。要说大陆的东西，很多产品的确和国外的那些顶级产品有很大的差距，但也并不是完全没有任何优势。毕竟大陆再怎么说，也算是全球仅有的三个拥有整个工业体系的国家，虽然等级是低了一点，但也没有大到完全被忽视的地步。就算是日本，也没有大陆这样的优势，甚至再过上几年，等到苏联被忽悠瘸了之后，真正拥有完整工业体系的国家，也就剩下了美国和中国，所以在工业上面，中国真心不差什么东西。

　　但这年月的国内，却没有一点对自己的自信，一直认为国外的东西，什么都要比国内的好很多。他们就没有想一下，他们比较的并不是单纯的某一个国家，而是除了国内之外所有的国家，这样比较下来，大陆自然就显得很是悲剧。

　　其实这样的事情，等过上几年，大陆自己也可以察觉，明白自己也并不是真的差了多少，然后中国制造就走向了全球。但现在既然有了李明豹，那李明豹也不介意给大陆多提醒一下。


第548章 多敲诈了点地皮

　　对于大陆这边的事情，李明豹是能帮一把就是一把。反正无论怎么样都不会亏，再加上李明豹的感情和立场，也注定了他和大陆之间的关系，比绝大多数的香港家族要深很多，再加上李明豹也了解大陆的潜力，能够多让大陆记住自己的好处，对李明豹未来，也有很大的好处，互惠互利。

　　但李明豹的好心，却没有让老王他们多开心，尤其是对于老王这种在国务院工作的人，就更加明白这里面到底有多大的困难了，要说大陆这边，也不是完全没有了解国际局势的人，说实话，比李明豹更了解国际的人，并不在少数，甚至相对于某一个势力或者公司来说，还要超越很多。毕竟大陆再怎么说，也是五大流氓之一，能够混到这样份上的国家，就没有一个是简单的。

　　英国虽然看起来实力已经不行了，打了两场放血的战争之后，好像就安心的跟着美国混饭吃，好到穿一条裤子。但实际上压根就不是这么一回事儿。要论到对美国的威胁力，英国绝对是排行前列，甚至在美国的心目当中，英国的威胁力甚至不比苏联要差多少。

　　不说别的，单单是广阔的英联邦，再加上大西洋和太平洋上面的岛屿，英国在全球布置兵力的速度，就不会比美国慢上多少。也就是现在英国没有美国那么有钱，但在国际关系上，英国的软实力，比起美国都还要夸张，毕竟当了几百年的搅屎棍，他们的底蕴还不是美国靠着两场战争就能够直接无视的。

　　看起来比较虚弱的英国都是难啃的骨头，大陆又怎么可能真的差距那么多，或许民事上有一些差距，但是军事上的差距，绝对没有那么夸张，要是谁真以为大陆这个五大流氓的头衔得来很侥幸，那谁就是真的白痴。要是实力达不到这样的程度，大陆就算是想要从台湾那边拿，美国也绝对不会同意。但现在大陆能够占据这样的位置，本来就证明了自己的不凡。

　　但不凡归不凡，大陆毕竟之前几十年的时间，都是用在恢复生产和发展工业体系，还有军工体系上面，关于民事上的东西，比起苏联自然是要好上很多，但和美国英国他们比起来，真的差距比较大。虽然这个差距可以很快就突破。但是突破的条件却是资金，而这个东西，现在就是大陆的软肋。

　　“李先生的好意，我们心领了，但事情并不是想象当中的那么简单。民用的产品，在技术上，比较容易突破，但突破之后，却未必会有那么大的好处。尤其是在现在我们国家缺乏资金的情况下，要是全面的发展民用的产品，那是不现实的事情。要不然，我们国家为什么会搞改革开放呢？其目的不就是为了借用外国的资金，来发展我们自己的民用品么？要是李先生你有这份心，我看我们还可以考虑其他方面的合作，比如民用品方面的合资，只要李先生你乐意，我们肯定会大开方便之门。”老王苦笑的说到。

　　民用品这东西，老王不是不知道可以产生大量的金钱，但金钱这东西，对于个人或者财团来说，是重要的东西，可到了国家这个层面上，金钱反倒不是最主要的东西了。有限的资金发展军工行业，才是大陆正确的道路，要是把资金往民用品上面倾斜，到时候国家或许看起来富裕了，却难免会被外界当成肥羊，那样军事不得利，也保不住自己的钱。就好像沙特一样，那边就是真正的土豪，靠着买买买能够弄上全世界最为先进的军事产品，但实际上的能力，却相当的有限，美国真要割肉了，他们难道还能反抗不成？大陆是绝对不会走这样的道路的，国家和国家之间，能靠的就只有自己。

　　对于老王的提议，李明豹打了个哈哈：“这个嘛，以后有机会的，现在我还没有想涉足其他产业的想法。等以后有这样的机会，肯定会在大陆办厂的，毕竟香港那地方，实在是太小了，地价又贵，真要是在国际市场上竞争，产品还是得在大陆生产。这样成本上，有很大的优势。”

　　听到李明豹这话，老王也明白这是在推诿，但老王也没有认为单靠他说两句话，李明豹就又在大陆弄出一个新的产业出来，那样根本就不现实，能够保证现在的项目稳定进行，已经是非常不错的成就了，再弄些其他的东西，谁知道会有什么意外。

　　所以老王这个时候，开口说起了正事儿：“那么关于院线的投资，我们就算是达成协议咯？三亿美元的投资，在大陆建设三百家电影院，对于这个问题，李老板没有异议了吧？”

　　“没有了，这就是我想要的结果。如果以后我们院线的人才丰富了，我肯定会再次扩张院线的。其实这事情，不在于钱，而在于人，真有人了，我也不会不下手，毕竟我对大陆的市场，是很看好的，真要开发完善了，大陆的市场潜力，绝对要比美国都还要多。毕竟大陆的人口优势，是美国怎么追也追不上的。有人口，电影就有了基础。要不是我手上实在是缺乏人手，我这次也不会仅仅就开了三百家电影院，反正以后有机会，到时候大陆这边培养人才，比起香港那边要容易很多，再加上大陆有基础，我对院线的扩张，还是很有信心的，只要大陆方面不关上增加电影院的大门，那我无论如何都不可能不投资的。”李明豹微笑着说到。

　　“李先生说笑了，我们怎么可能关上增加电影院的大门呢？有你这样的投资，我们欢迎都还欢迎不过来呢，又怎么可能闭门谢客呢。李先生你放心，这样的事情，绝对很难发生。就算是以后真的有变化，李先生只要还保持现在的态度，那么事情就绝对不会波及到李先生你的。”老王这个时候，也给了李明豹一个承诺。

　　虽然这样的承诺在之前并没有被谁给批准，但老王觉得这并不会是什么麻烦的事情。毕竟大陆对待投资商，其实也是分成三六九等的，像一些来大陆只顾着赚钱，对于大陆没有任何亲近态度的公司，大陆给予的待遇，自然不会有多高，你都不喜欢这地方，纯粹是为了钱而来，难道还想要我们给好脸色看？能公事公办就很不错了，更多的待遇，等你改变了态度再说。

　　而对于李明豹这样的投资商，大陆的态度自然就会更好一些，或许比不上国企那样的亲儿子。但是对待外资方面的态度，李明豹绝对算是最高待遇，毕竟李明豹无论是从渊源还是从自身来说，都算得上是对大陆最为友好的那一群人，这样的人，大陆也不介意弄出些样板出来，也显得大陆很是宽厚。

　　当然，现在的李明豹，还没有达到让大陆当作样板的地步，但是也算是有了这么一个基础。毕竟李明豹的崛起时间，实在是太短了，空有实力没有底蕴，能够得到这样的待遇，已经是天大的好处了，再多，那还得看李明豹发展的情况。

　　能够让老王开口承诺这样的事情，对于李明豹来说也算是一个意外的好消息。有了老王这样的保证，那么等到以后大陆的行情有反复的时候，李明豹就会比别的投资商，更加的安稳，也更加不容易受到一些冲击，虽然大陆大方向是不会改变，但一些小的波动，还是会出现的，而老王的话，就像是定海神针。

　　如果是别的这样级别的人承诺，李明豹还不会当一回事儿，最多也就是高兴一下，因为别人李明豹也不太熟悉，但老王就不一样了，在历史当中，老王的位置可是相当稳固的，能够经得起考验的人，他的话，自然要比别的人说出来更加有效果。

　　“关于院线的话题，那我们就说到这里吧，规则和条款，我们双方也没有任何意见，过两天我们就把这合同给签了把，也好早日动工。如果老王你能够在地皮上，给我们更多的优惠，那我的资金到账，肯定也会迅速许多。”李明豹依旧是一副笑眯眯的模样。

　　“地皮保管够用，除了一些特定的地方或许稍微小一些，但别的地方，只要你能够把地用完，那我们就不会吝啬土地。大陆不比香港，现在大陆的地价很便宜，所以李老板你在这个问题上，绝对可以放心。我们怎么都不会亏待朋友的，只要你需要，我们就能够保证，当然，前提是不能够把别人的地盘给占了，那样事情就比较麻烦，还需要和其他的部门沟通一下。”对于李明豹最后这番话，老王很是大气的说到。

　　地皮这东西，香港人重视，老王一点都不意外，对比起香港那么大一点点个地方，就有那么多的人口，土地什么的，自然是非常的紧张，但是在大陆这边，完全就没有这样的麻烦。就算是现在的京城，李明豹想要一下子拿下几十亩的地皮，也不算多大的事儿。

　　虽然老王也知道这些地皮随着以后大陆的发展，早晚也有值钱的那一天。但这个前提，不就是有个早晚么？而早晚这种东西，是最为不可靠的玩意，早或许十年二十年，晚了谁知道会花费多少时间，与其让土地就放在那里完全没有作用，还不如现在借花献佛让李明豹来开发。等到李明豹开发完毕了之后，相邻的地价，不也能涨起来么？

　　老王的算盘也是很精明的，靠着李明豹的钱来带动发展，这样的好事儿谁都不介意多一点，反正不用自己掏钱，等到第二个来买地皮的人出现，那么大陆还能赚上不少。


第549章 影视城还需要搭把手

　　大陆方面的人，不是不明白地皮的价值有多大。虽然大陆的地皮很多，但价值大家心里都有数。但为什么最初的时候，大陆转让地皮的时候，都很痛快，完全不怎么在乎价值呢？

　　一个原因就在于大陆方面也对大陆的发展前景没有那么夸张的预测，毕竟像大陆这样发展的情况，全世界都找不到相同的例子。所以没有前车之鉴，也就不那么奇怪了。

　　而另外一个原因就在于大陆根本就没有想过靠自己的资金来把地皮的价值给弄起来，毕竟想要炒地皮什么的，自己出手总是显得不那么有力，而要是外人把大陆的地皮炒起来了，那么这个地皮就算是真正的有价值，反正地皮这东西，就在大陆境内，怎么跑都跑不掉。

　　地皮涨的再多，最后赚的还是大陆。所以这方面，大陆初期是很不在乎的，要是没有外人来帮大陆炒地皮，那么这个地皮怎么都涨不上去。而外人在大陆这里，就算是再强大的公司，他们又能掌握多少地皮呢？就算是专业开发地皮的地产公司，他们和大陆的土地所有量比起来，都只能算是一个小数目。

　　既然如此，大陆又怎么会怕外人投资大陆的地皮呢？你炒得越高，大陆官方就赚得越多，怎么都不会亏。再加上大陆的土地法律，也并不是说永久继承的，这样一来，大陆就更不怕了。比起那些国外私人土地能够代代传承下去的地方，大陆这地方的土地买卖，实际上就是在租借，时间就是七十年，到了时候，土地又是大陆的了。相比起公司几十年的时间是很长的，但对于一个国家来说，几十年的时间，那还不是很短暂？地皮的价值无论怎么开发，大陆都不会亏，所以初期大陆对于这些地皮的转让，处于无所谓的态度。

　　你能够拿上多少，就拿多少，要是弄出一个模范出来，相邻的土地价值，也就能迅速升值了，那样大陆单靠卖土地，就能有无数的收获，还不用自己来开发，这样的买卖，比起公司的运营来，不知道要高明多少。

　　大陆不在乎，可李明豹在乎啊。听到老王这毫不介意的话之后，李明豹心中偷笑的时候，也决定了电影院的地皮，一定要按照最高规格，甚至超过这个规格来拿，大陆不在意小钱钱，他李明豹可在意。

　　“那就多谢老王了。地皮的使用效率，绝对不会让老王你失望的。就算是电影院用不着，我也可以拿来开超市，甚至直接把我手上每一个电影院都弄成一个专业的娱乐中心，以电影为主线，发展出一个完善的娱乐休闲中心。”李明豹很开心的说到。

　　“专业的娱乐中心？这是什么东西？”对于李明豹时不时从嘴巴里面跳出来的新名词，老王也是有很大的好奇心的。

　　“这个东西在世界范围内，还没有一个明确的定义。简单来说，也就是我的一些想法，超越了这个时代的一些妄想。到时候这些东西真要是弄出来了，那么对于大陆的人民，绝对算得上是一个好事儿，他们在我的电影院里面，不但可以看电影，还可以有其他的休闲娱乐方式，涵盖各种方式，无论是精神上的享受，还是身体上的享受，只要在娱乐范围内，都能算得上是其中的一环。当然，现在想要打造这样复杂的娱乐一体化设施，比较困难，一个是钱的问题，另外一个就是大陆的消费水平问题。好在我也没有打算一开始就把所有的东西都弄好，所以先把电影院建立起来，之后再打造其他的东西，随着时代的发展，最终这样的场所，会成为大陆娱乐方面的圣地。”李明豹并没有太过具体的说明这样的东西到底包含了什么在里面，因为这些东西，涉及到一些创意。

　　在李明豹的计划当中，现在或许电影院是娱乐一体化产业的主体，但在未来，主体肯定不会是电影院，而是其他的东西。按李明豹的想法，他是想要把这种东西打造成为类似后世私人会所一类的东西。

　　但要分为外围和内部，外围就包括一些常见的娱乐项目，然后这些项目并不需要会员的身份，可以大众娱乐。而内部，就需要会员卡这一类的东西，然后享受一些高质量的服务。简单来说，就是要高中低三端通吃。

　　要是没有老王那么大方，李明豹也没有想过搞出那么多的东西，但老王现在既然对地皮什么的不在意，那就不要怪李明豹的手腕多了，尤其是在一些一线城市，包括京城上海这样的地方，真要是现在就弄到那么多的地皮，等到以后城市面积越来越大之后，李明豹手上的每一个电影院，都会变成超大型的金矿，李明豹可知道私人会所赚钱到底有多夸张，前世那位大佬在四九城里面一个算是二线顶尖的会所里面办理一张金卡，一年的花费都是一百万，这还不是最顶级的。

　　想想三十年后他的电影院还有会所能够开在每一个一二线城市的最中心位置，李明豹的心都不由得颤抖起来，什么叫做高端，这就是真正的高端。

　　“希望李先生你能够成功吧。这样的新鲜东西，连世界内都算是新鲜货，等到李老板真的弄好了，我也好去见识一下。”对于李明豹这样的想法，老王很是支持的说到，反正又不浪费他一分钱，李明豹真要搞好了，大陆也能赚钱，就算是搞不好，单单是电影院，也可以弄出很多的东西来，所以对于李明豹的想法，老王并没有太过在意。

　　“老王你肯定有机会见识的，只要给我足够的土地，我就能够把他填满，弄上一堆的好东西。还是不说这个了，暂时来说，这些还是妄想，我说再多，也比不上你亲眼去看看，所谓耳听为虚，眼见为实，弄好了我们再谈这个话题。我们现在，还是说一下影视城的事情吧。”李明豹不想在这个话题上继续深入下去，所以就直接讨论到最后一个项目上面。

　　眼看李明豹没有说下去的欲望，老王也无所谓，相比起李明豹的那些妄想，还是影视城这个东西，比较实际。

　　“那行，咱们现在就说一下影视城项目，对于这个项目，李先生你之前是说这个项目的投资，会达到十亿美元以上？并且完全由李先生你自己独资，这点我没有说错吧？”老王一脸认真的说到。

　　“对，老王你没有说错，而这个数据，恐怕还不是最终的数据，到时候肯定会有很大的出入，当然，不是投资减少，而是增加。毕竟我也不知道这个东西真要弄出来了，会花费多少钱。因为在全世界范围内，还没有哪个公司的老板，会弄出这样一个专业的影视城。

　　即便是有影视城，他们的花费也不会太多。尤其是欧美那些地区，他们在影视城的建设上，先天就要比我们节省很多。毕竟他们的历史，和我国的完全没有任何可比性。古代的建筑，他们能够拿得出手的并不多，恐怕城堡就成了最为主要的东西。

　　这玩意在古代建设，那自然就会花费很多，毕竟要承担战争的作用。但现在，他们只是打算复制一下，再加上现代的材料，就算是做出比古代城堡更好的东西，价钱上也会很低廉。所以他们在仿古上面，花费不多。

　　但咱们中国就不一样了，单单是宫殿类型的建筑，真要把所有朝代有特色的东西都弄出来，即便是现代，也是相当困难的一个事情。尤其是两三千年以前的建筑，那就更是一个难题，钱花费倒不是最主要的难点，关键就是那些建筑到底是个什么模样，除了专业的人员之外，别人压根就不知道。

　　万一以后我们要是拍封神榜一类的电影，明明是商朝的历史，却出现了汉朝的建筑，那岂不是乱套了？要是像拍唐朝的历史电视剧，到时候弄出个明朝的建筑，也会贻笑大方。

　　所以在这个问题上，老王你得帮我。既然要做，就要做最好的，不能做出一个四不像出来。我需要真正的专业性人才，像这样的人才，国内应该是有不少的，到时候还得请老王你多多帮忙，像各大院校的那些研究建筑的专家，就得你们帮我找到。

　　真正专业的人才，再加上真正仿古的建筑，还需要建立一些园林一类的场景，这个花费，就真不少，我现在都不知道，十亿美元是不是够花。反正先期我就把这钱放在这，以后不够再追加，一定要达到尽善尽美。这也算是我为国家建筑史，做出一份应有的贡献吧。”李明豹说到这里，面带憧憬。

　　前世没有任何一个老板会做这样疯狂的事情，即便是横店那样的产业，也没有说把所有华夏的建筑都给囊括完毕的。李明豹这影视城要是真弄出来了，与其说是一个影视城，还不如说是一个中国建设历史年代表，宣扬国威的样板。

　　这样的东西出来，那就真的会变成一个城市，并且还不算小的城市，到时候，这个城市无论是对于李明豹自己，还是对于大陆，都是一个不可磨灭的痕迹，或许每年来这个城市旅游的人，都不会是一个小数目，完全可以当作一个旅游的名牌。

　　凭空建造一个城市，也就是现在，要是再过上十年，十亿美元丢到里面，都未必能够打气一个水花。而最重要的是，那个时候，还未必能够有这么大的一块地方给李明豹折腾，所以这样的城市，天时、地利、人和，有一个条件没有到位，都是不可能出现的。


第550章 李明豹是妄想狂

　　李明豹的想法，放在十年后绝对是妄想，即便是现在，想要弄出这么大的排场，其实也相当的不容易。毕竟，这并不仅仅是一个投资项目，而是新建立起来一座仿古的城市。

　　别看现在世界上的城市很多很多，但是也要想一下，这些城市最低都是发展了多少年，并且没有合适的机会，县城永远变不成真正的城市，按理说，这样的建筑除了国家之力之外，个人或者集团想要弄出这么一个东西，那都是相当的困难。

　　甚至就算是小一点的国家，想要做出来这样的城市，都基本上很难。而李明豹现在要做的，就是这样逆天的事情。其难度之大，超乎所有人的想象。

　　最主要的是，李明豹这个城市并不是单纯的建立一个现代化的城市，而是一个仿古的城市，仿古城市最麻烦的地方都还不在于资金和人力上面，而是知识上面。尤其是对中国这样的国家，想要完全恢复古代各种时期的建筑，需要的专业人才简直是天量。单靠李明豹一个人，就算是他再有钱，也完成不了这样的计划，所以知识方面的传承，还得大陆来帮忙。

　　好在这个年月，这一类的教授专家费用基本上就相当于没有。要不然，这些建筑的建造成本，起码还得增加两三倍，换而言之，就是实际的投入花费，绝对没有那些教授的知识费用多。

　　而现在嘛，李明豹却可以完全借用大陆的实力，在这个方面，省下好几倍的成本，并且还不需要花费太多的代价。至少大陆在这个方面，绝对不会需要李明豹花费什么钱，也就是知识方面的价值，大陆完全不会加价，最多也就是在生活上面，出一点费用，这对于李明豹来说，绝对是一个好消息。换了二十年后，能让这些教授出手给自己设计一份图纸，他们要价要是少了一百万人民币，那都只能说是这些教授的能力不行。而现在嘛，要是李明豹能够给予他们每个月一百块人民币的补贴，无论是再大牌的教授，都会认为李明豹这个外资老板，实在是还厚道了，他们这年月还没有习惯用知识来卖钱，相当的纯粹。

　　甚至李明豹这个影视城建筑要是现在就开动，那么不少真正的大师绝对要自带干粮来帮李明豹完成古代建筑的图纸设计，不为别的，就为了古代的建筑能够完整的再现在大陆这片土地上，他们那群人，比起一般的人，还要纯粹。尤其是那些醉心于建筑行业的老前辈们，能够有这么一个机会，实现自己的理想，你要给他们钱，才是侮辱他们。

　　李明豹那位大佬的记忆当中，也是和这一类人打过交道的。他们的行为习惯，李明豹都相当的熟悉，在某些方面，他们的脾气比石头都还要硬，但要是符合他们的胃口，那么他们绝对会尽自己最大的努力，自带干粮都要把你给的活儿给干完。

　　老王虽然早就知道了一些李明豹对于影视城的建设看法，但是之前老王还以为李明豹是在说大话，真正实行起来，并不会做得那么精致，毕竟就算是个外行，都能知道这么一座城市建立起来会花费多大的代价，即便是有大陆方面帮忙，这份工程的量，也绝对不少。

　　尤其是知识上面的传承，是相当麻烦的。大陆这个年月，并不是说没有建造古代建筑的专家，这一类知识上的传承，大陆还是很有底蕴的。但要像李明豹这样，上至夏商周，下至清民国，这样范围的建筑，全都要截取精华的部分，实在是太过于震撼了，就算是让大陆方面国家力量来出手，都相当的困难。

　　倒不是说大陆花费不起这样的代价，主要就在于这样的代价花费了，对于大陆来说没有任何的好处。所以即便是大陆方面，也不会做出这样疯狂的举动，但是李明豹现在却是要真真切切的弄出这么一个东西出来，其规模之宏大，想法之离奇，在现在的大陆，绝对算得上是头一份。

　　并且李明豹这样的计划，比起某个妄想狂想要把喜马拉雅山给炸掉，然后引印度洋的海风灌溉青藏高原来。都不差上多少。其本质，都是没有多大可执行性的东西。

　　那个家伙说出这样的话来，完全就是一个噱头。而现在李明豹说出这样的话来，老王却不认为是噱头，而是真真切切的要做出来，对于这个年月的大陆来说，这样的建筑，完全就是一个奇迹。真要是弄出来了，其影响力，可就不单单是一个仿古的建筑城市了，而是一个人力完成的神话，虽然这样的神话，在李明豹的本质想法当中，其实是拿来赚钱的，但也掩盖不了这样的东西奇迹的价值。

　　想想未来任何人想要了解华夏建筑历史，只要来李明豹这个城市里面看一下，就能够完全了解其特点，逛一圈这个城市，那么无论是了解历史的人，还是不了解历史的人，都能明白华夏文明的厚重。这哪里是一个简单的影视城啊，这纯粹就是一个活历史嘛。

　　“李老板，关于这个影视城，你的想法是不是大了一些啊。要知道，真要复原了古代各个朝代经典建筑，那花费绝对不是一个小数目，即便是十亿美元，恐怕也稍微有点不够看，毕竟这些能够在古代被留下记载的建筑，哪一个不是威名赫赫？哪一个又不是古代举国之力才能弄出来的？并且这些建筑，最为麻烦的还不是在投资成本的问题上，毕竟古代的劳动力和我们现代有很大的差距，我们复制起来的成本，比古代建筑要低上无数倍，并且还有无数的替代材料。但即便是这样，我认为资金的花费，也会远远的超出十亿美元的规模，这还是得在我们国内物价极低的情况下才能够压缩这样的成本，要是换在美国或者日本那边，投资成本就算是翻上五倍，都没有可能弄好。这还仅仅是资金方面的困扰，更大的困扰在于这些建筑需要还原的话，知识传承上面，要用到的人可不少，不单单需要建筑行业的人才，还需要历史方面的专家，甚至包括各种各样的手艺人，比如园林一类的大师。这些人才的运用，才是真正麻烦的地方，毕竟古代到现在，能够传承的知识，越是久远，知识就越是残破。即便是我们国家，想要给予李先生你帮助，那都有些心有余而力不足啊。”老王叹息的说到。

　　说实话，这个影视城的项目，无论是哪一方，都相当的重视，要知道一开始的时候，李明豹就没有隐瞒自己的打算，他想要弄出一个什么样的东西来，大陆高层也是很清楚的。

　　但越是清楚，就越是明白这里面的困难。建筑的资金对于李明豹来说，不是多大的难题，但难题就在于这些建筑知识方面的传承，就算是大陆这边，其实也相当不多见，即便是以大陆的人口基数，找出这样的人来，也不是那么容易。

　　手艺这东西，只有越长用，才能越完整，甚至推陈出新都不是大事儿。但问题就在于这些古代方面的建筑，大陆方面已经好久没有建设了，毕竟这个年月大陆还不富裕，哪里会去追求什么复古不复古的，能有筒子楼住，都已经算是很高档的东西了，而更多的人，其实是住在平房里面。

　　要是二三十年之后，能够在城市里面有自己的平房，这样的人绝对算得上是土豪，但这年月嘛，就算是京城里面，那些住在四合院里面的人，也没有谁会认为自己是土豪。真正的有钱人，都是住在楼房里面的，四合院，其实就是给一般的人居住的地方，要是能够让四合院里面的人住上楼房，一百个人当中，九十九个都会愿意，最后那一个人，绝对是恋旧到了极点，要不然，根本不会做出这样的选择。

　　所以万事万物，尤其是在科技没有发达到一定程度之前，都是在一个圈子里面晃，前三十年住平房的人，是一般的老百姓，能住楼房的人，才是真正有能力的人，而后三十年，真正有能力的人，反而去住了四合院，而楼房才是给苦哈哈们生活的地方。

　　当然，这个话题扯得有些远，对于现在的大陆而言，他们在人才的底蕴上面，的确不是李明豹能够比拟的。但恰恰在古建筑这方面上，大陆即便是有底蕴，这个底蕴也真心不大。

　　毕竟就算是三十年后，大陆在这方面的能力，也没有完全的恢复过来，一个是时代并不需要，另外一个就是这方面的人才成才比起一般的行业来，还要艰难，这就造成了古建筑这一块，无论是大陆还是其他国家，底蕴都不怎么样。

　　大陆这边都还算是好的了，而国外那些国家，要么就是完全没有这方面的历史，比如美国，想要让他们建造五百年前的地标性建造，他们也建造不出来，因为那年月美国都还不存在，哪里有什么底蕴。而就算是有底蕴的国家，就比如传承上千年的国家，他们在这方面的底蕴，基本上就完全是宗教方面的建筑底蕴，而除了宗教方面的底蕴，别的建筑，压根也是没有的。古国到现在还能够真正存在的，也就只有华夏，其他的，都湮灭在历史的尘埃当中了。


第551章 只保持外观都是很厚道了

　　李明豹的妄想可以说是很激动人心的，可关键就在于这个影视城的建设真正最大的阻碍，不是在资金问题上，而是知识的传承上，就算是老王，现在也不清楚大陆具体能有多少人掌握古代建筑精华的建造能力。

　　尤其是李明豹的目标很大，上到夏商周，下到元明清，要把历史建筑给一网打尽。这样的事情就比较难办了，最近的几个朝代，甚至唐朝的建筑，大陆方面都可以承诺，毕竟这些朝代离着现在虽然不近，有一千多年的历史，但这些朝代都很辉煌，并且相似程度很高，现在建筑起来，难度不算最大。

　　真正麻烦的还是夏商周那年月，那年月能够流传到现在的东西，都只是只言片语，现在的人连周礼什么的，都还是一团浆糊，就算是取经都不知道去哪里取，这些年代的建筑，才是真正的麻烦，虽然这些年代的建筑成本，或许是最低的，毕竟那年月想要讲究技术都讲究不起来，最多也就是有现代华夏建筑的雏形，成本上，完全没有多少压力。

　　可问题就在于那年月的建筑，连考究的地方都没有，谁知道那年月的建筑到底是什么模样的？万一要是承诺了，最终弄出一个四不像出来，那笑话可就大了。

　　李明豹自然是知道老王的难处，可这些难处要不是成为了难处，李明豹哪里需要大陆来帮忙？至少现在大陆还能有这方面的专家，而李明豹手上，是压根一个专业的人才都没有，建造现代建筑倒是可以用钱把人给挖过来，但古代建筑，除了大陆，就连台湾那边也不会有多少，这事情要不找大陆，李明豹还能找谁？所以嘛，这事情，李明豹也就只好赖上大陆了。

　　“老王，这事儿可不能这么说啊，要是大陆都没有这方面的人才了，换了别的地方，那就更加不可能有这样的人才了。我又没有说完全复制出某一个古代城市的建筑出来，而是挑选出一些具有代表性的建筑出来建造，这样的难度，已经很低了好不？

　　尤其是那些在古代历史上留下痕迹的建筑，不都是有相关资料的么？别说近代的东西了，就算是阿房宫，这个秦朝的建筑，到现在不都还有相关的记载么？

　　咱们要弄的是一个影视城，而不是一个真正的供人居住的城市。只要标志性的建筑没有问题，那么其他的建筑，能有多少变化，那就有多少变化，实在不行，全都弄成一样的不就行了？这难道还算难？我就不信大陆这样人才济济的地方，就没有专业研究这方面的专家。其实专家都用不了多少的，只要能够发挥指挥的作用就行了，再说了，现在的专家谁不是会研究多个朝代的历史呢？建筑方面的不也一样么？

　　一个专家负责几个朝代，另外一个专家负责另外几个朝代，只要挑选最有资格的专家来承担某些朝代建筑的建设，那能有多困难？我想就算是上古三代，夏商周这些朝代，大陆也肯定有专业的研究人员，这样一来，分工不就明确了么，算得上是多大个事儿啊。”李明豹装作一副这问题很好办的样子说到，直接就把老王的嘴给堵上了。

　　“李老板这话倒是说的不错，但具体的问题上，也是有很大困难的啊。有这样的专家是不假，但专家也不可能各个方面都很周全啊，他们是研究这方面的东西，可历史专家不是建筑专家，就算是他们知道建筑是什么模样的，最后不还得让建筑的专家来做这些事情么？要知道古代的建筑，尤其是那些宫殿群，就算是换到现在来，建筑的成本也相当不小啊，原工艺复制，那是需要秘技的，很多东西到现在，已经失传了，再加上研究这些东西的人本就不算多，有老手艺的人更是少，李老板你就算是再有钱，也不能把失传的东西都给弄出来吧？所以李老板这样的目标，就算是我们国家鼎立支持，到最后能不能成，都还是一个问题呢。”老王对于李明豹的乐观，实在不怎么看好。

　　而听到老王这话，李明豹不由得对老王一阵的失望，老王说的事儿，能够算得上是事儿么？

　　“老王啊，看来你在这个问题上，还没有学会灵活的思考啊。我之前就说了，可以用现代的工艺来替换古代的材料。而古代失传的东西，咱们现代就不能弄出仿制品么？要真的完全按照古代的工艺复制这些建筑，别说十亿美元了，就算是一百亿美元丢到里面，也未必能够出多大的成果，那我破产都弄不出来这样的东西啊。单单是一个木材，就能够把我给愁死，古代那些建筑里面，尤其是那些大料的木材，就算是放到现在来，也是价格不菲的存在，要完全按照古代的方法来做，我得亏死。

　　别忘了，我弄的这个城，是个影视城，而不是一个真正的专业的仿古城市。我对古代建筑的确是有敬意，但这个敬意的前提是不超过成本。尤其是建筑成本上，是能省就省。尤其是古代便宜现在昂贵的材料，老王你觉得我能把他弄出来么？

　　我的意思其实就是仿古，关键就是要在仿字上面下功夫。这就跟做假货是一个道理的。那些需要木头的地方，咱们就下水泥柱，钢筋放里面去，外观却做成木头的模样，这样即能够保证质量，又能够节省成本，不是好事儿么？

　　至于失传的工艺，那就更加不用在乎了，古代的工艺能力，能比现代的更加高明么？就算是真正的高明，咱们不也一样的可以糊弄么？只要外观做得一致，谁管他到底实用不实用呢？咱们是影视城，第一个目标是要盈利，只要外观能糊弄过去，里面的内在就真不用在乎那么多了。就像是咱们现在做个马踏飞燕，即便是重力什么的不好控制，但这样的东西我们也没有打算移动他不是？到时候在那个飞燕底下连着地，再打些钢筋，然后再把马给弄个中空，换一种轻便的材料，这样飞燕不也就飞起来了么？

　　到底，咱们这个影视城，并不是说硬要模仿古代的建筑群，然后弄出一个无论是外观还是内在都一模一样的东西出来，这才是真正的不现实。拍电影嘛，只要外观上面差不多了，谁管你内在是否真的有那么好？能有一个实地布景，对于电影的提升就是一个很大的成功了，咱们总不能拍个唐朝的电影，就得把唐朝的古董给拿出来让别人摆弄吧？

　　这事儿啊，咱们还得多转一下脑子，我需要的是外观上面一致，至于内在是什么模样，我真不在乎，谁要是能用铝合金把古代的建筑都给模仿出来，并且节省成本了，那我还得给他庆功，说白了，这个影视城需要的建筑，我们需要的，本来就仅仅是他的外观，而不是什么内在，你里面弄得再好，柱子都是金丝楠的，别人绝对不会说你用功夫，而是会说你浪费。除了特定的一些必须要用到真材实料的地方，其他的地方都可以糊弄。”李明豹对于老王的话，真心有些无语了。

　　听到李明豹的这一番解释，老王觉得自己的价值观都快要崩溃了：“我说李老板，你这样做，可就是在忽悠啊，说白了就是在弄虚作假，这样的东西要真建出来了，你就不怕有人戳你的脊梁骨？我之前可是听李老板你一直在说商人讲究的就是诚信，你这样做，也能算得上是诚信？”

　　“怎么就不能算得上是诚信了？”听到老王这话，李明豹抑郁了：“影视城这东西做得再大，对于电影行业来说，其实也就是相当于在布景，我能够给弄出真正的建筑来布景，都算得上是厚道了好不？要换成六叔，他能够给你来用泡沫弄出几个山洞来，需要用到城墙的时候，他就能给你来仅仅建上一小段，然后多个角度翻拍，至于宫殿这种东西，他直接就能够弄一些特设的布景出来，整个宫殿群的大小，或许还没有一个小房子那么大。比起六叔，我这样实景的东西，已经是厚道得不能再厚道了好不？再说了，实木的东西再坚固，能有水泥柱坚固？古代的材料，能够比现代的都还好很多？这不是扯蛋么？时代在发展，现代的怎么也会比古代的好很多不是？我要真弄出古代完全复原的建筑，不说成本上会付出多少代价，单单是这些建筑的寿命，都会是一个相当大的问题，并且维护成本，也是一个天文数字，这些古代的好材料，再好用能比现代的材料更好用？我要真是弄出完全复古的东西，那才是糊弄呢。我说老王，这些建筑，要说高尚一点，就是为了让别人看到咱们华夏的历史文化，要说实际一点，其实就是为了赚钱，有个真正符合历史的外观，已经算是我很有良心了，再多，你真要讲究良心，那这个投资，我就真的做不下去了，谁爱做谁去，反正我不会当这样的冤大头。”

　　看到李明豹对自己那句话的反应居然那么的大，老王也不敢再撩拨李明豹关于这个话题的东西了。其实李明豹这样的决定，对于老王来说，也是一个好消息，至少建筑的材料和技术上面，都会给大陆省下很多的功夫。

　　真要是完全仿古，这么多的建筑弄出来，大陆还不知道要砍伐多少树木才能弄好，并且那些失传的技术，你让大陆怎么搞？完全搞不出来嘛，但要是像李明豹说的，只要外观上面能够经得起考究，那就行了，无论对于大陆还是李明豹来说，那都会轻松很大一截。


第552章 特殊的城市

　　弄出一个外观一样的，内置不一样的影视城，这就是李明豹需要的，同时大陆在这方面，也没有亏什么。既然李明豹那么坚持，老王就真没有所谓，反正钱是李明豹出的，他爱干什么就干什么，就是这样做显得完全复古有些虚假，并且在技术上面，也很有难度。

　　毕竟古代的材料他们不用，用现代的材料，虽然会节省一些，但是材料的不同，在结构的构建上面，同样也会有很大的不同，想要真正的把东西弄出来，其实也不是那么的容易。这需要不断的调整，然后达到最好的效果，既能够节省成本，也能够让外观经得起考验，就相当于重新弄出一个另外的东西一样，很是复杂。

　　最重要的是，就连外观什么的，这个影视城也不可能完全复古，毕竟古代的建筑，不说材料上的不同，就连构架上面，也肯定不如现代的那么完美，就连外观煌煌大气的宫殿，在内部结构上面，其实也不是那么完善，尤其是采光什么的，那就和现代完全没有办法比较，其他生活上面，也不如现代那么好用。

　　至少现代的房子，你夏天来了那么热，得安装一下空调吧？但空调这玩意，放在仿古建筑当中，设计和规划也是一个难题，要是完全按照现代社会房子那样装修空调，到时候别人拍影片，就很容易出现一些让人一眼就看出来的破绽。想想后世拍的那些古装剧，时不时的出现一个电线杆，时不时的出现一个大空调，再时不时的出现什么钢架，很违和好不？

　　这些东西，别人不知道，李明豹这个经历过后世考验的人，又怎么会不明白，所以在建设上面，仿古是必须的，但是也必须要留有安装现代化设施的空间，并且不能影响到外观。这样做，也算是一个全新的工程，需要专业人士详细的规划，比起单纯的建设古代建筑来，还要麻烦很多。

　　“就按照李老板你的规划来吧，你想要怎么做就怎么做，其实外观上能够体现出一些神韵出来，已经相当不容易了，要是内在上还完全复古，那对于我们现代人来说，也不是那么方便，毕竟古代的那些建筑构架，并不完美，要是完全照搬，这个城市也就住不了人了。”老王也适时的退让了一步。

　　“关于这点，老王你绝对放心，这个城市虽然是仿古的城市，但并不代表这个城市不能住人，要是单纯的就为了电影拍摄考虑，那这样的城市功能也要费掉一半多。平日就连人气都没有，那岂不就成了鬼城了？好好的一个影视城要是有了这样的名字，多晦气啊。

　　所以我觉得只要外观上差不多就行了，但内在上面，咱们也可以适当的美化一下，按照现代舒适的环境来建造，等到真的弄出来了，还能够吸引到很多人来定居，毕竟城市建设起来，就是为了给人居住的，再是仿古的建筑，没有人住又怎么行？

　　我觉得还能适当的弄些别墅出来，就按照以前那些王府的构架来弄，这样也能够回一些成本来，而这样的建筑弄出来，本来就是增加了影视城的底蕴。

　　到时候按照各个朝代的不同，然后规划出各个朝代的王府或者高官府邸弄出些房产来，绝对是一个好消息，一个王府要是现在来卖，少了一个亿港币都不要开价。我觉得单单靠这些房产，这个影视城就能够赚上不少呢。”

　　“什么？你要卖房子？”听到李明豹这话，老王吃惊的问道。

　　看到老王这模样，李明豹觉得老王有些大惊小怪了：“这又不是什么奇怪的事情，我干嘛不能卖房子？别说那些王府了，就算是一般性的住宅，就比如像什么客栈一类的仿古建筑，弄出来也一样要卖的。要不然，这些房子仅仅是单纯的用来拍戏，岂不是浪费了？又不是真的不能住人的那种房子，干嘛不能卖？要是不卖这些房子，那这个影视城里面岂不是没有人了。到时候那些过来拍戏的人，又怎么能够在影视城里面住下来呢？而且这又不算是我开先例，早就有人这样做了，我只不过是把这样的事情，弄得更加完美一些而已。要知道，我们是建立一个新的城市，而不是说一个单纯的仿古让人看的空旷之地，要是没有人气，这样的地方又怎么能繁荣起来，到时候又拿什么来吸引游客？总不能到时候这个影视城里面所有的人都让我来处理吧？那样岂不就相当于我以一己之力，弄出一个自己的城市来了？这样你们大陆方面能够答应？”

　　李明豹把话说到这个程度了，老王如何不明白自己和上面的人关于这些事情，有些太过想当然了。仅仅就认为李明豹为了弄出一个完善的影视基地，以后可以靠着影视基地收费赚钱。却没有考虑到另外一方面，那就是民生问题。

　　影视城再是一个电影拍摄基地，本质上，不也是一个城市么？即便这个城市很特殊，但他也脱离不了城市的范畴。而只要是城市，那么自然就要有人住进来，要不然这个城市怎么运转？不运转的城市，和荒废的城市，又有什么区别？李明豹这个影视城的图谋那么大，而且那么舍得下本钱，李明豹又怎么可能忍心让影视城荒废？那不是白白的把钱拿去打水漂么？

　　而当老王意识到这个问题以后，就明白李明豹要卖这些建立起来的房产，已经成为了必然的事情，谁都不可能阻挡。并且大陆方面不但不能阻挡，还必须积极的帮助李明豹把这个城市管理好，毕竟这个城市的管理权力不可能真正的给李明豹，要不然岂不就成了国中之国了？对于一个主权国家，这样的事情是绝对不允许发生的。

　　“李老板啊，没想到你的心居然那么大，这可是生生的在一无所有的基础上，弄出一个城市来啊。而城市这种东西，一般可都是国家之力弄出来的，而李老板现在居然有这样的实力，真的是后生可畏啊。”老王很是感慨的说到。

　　听到老王这话，李明豹无奈的说到：“老王，你们不会现在才弄明白这个问题吧？要知道我说要弄出一个城市来的话，可是早就说过了的，难道你们之前就一点没有考虑到这个问题？”

　　李明豹这话一出口，老王苦笑的说到：“我们的确是知道你要建立一个影视城，但当初我们也就认为李老板你弄出这么一个城市来，就是为了拍电影方便，最多再加上你说的那个旅游行业，别的东西，我们是真的没有考虑周全。毕竟你这个东西，在之前我国范围内，是完全没有先例的，对于这个项目要达到什么样的预期，我们其实也是糊里糊涂的。哪里能考虑到这么多的事情，再说你弄的这个影视城，在全世界范围之内都没有先例，我们就算是想要学习先进经验，也找不到山门啊。”

　　老王这番解释，总算是让李明豹明白了为什么大陆方面一点都没有考虑到关于民生的问题，完全是因为他们压根就没有想过这个影视城会住人。这样一来，牵连的东西，可就大了，这就不单单是要为拍电影考虑，或者为了旅游考虑，而是要考虑一座城市的发展问题。

　　要是一般的城市也就算了，大陆方面肯定有足够的经验来把这样的城市给弄好，可关键就在于李明豹这样的影视城，就算是在世界范围内，也算是一个全新的尝试，别说大陆没有经验，换了另外任何一个国家和地区，同样也没有经验。

　　特殊的城市，不可能按照一般的城市来管理，同时这样的城市，也会有全新的规划和规矩，甚至就算是里面住的人，和外面一般的城市，所要遵守的规矩，都不太一样。而这样城市的管理者，也不能够是一般的单纯的某些官员，必须要经过特殊的培训方式，他们才能够胜任这样的职务。

　　这样一个特殊的城市，或许其规模，也就是后世县城级别的，但是因为其特殊性，却要远远的超过一般的县城格局。随着这个城市的发展，甚至能够吸引全球的目光，到时候这个城市的管理者，就算是比起后世一些二线城市的管理者，其价值都不会差上太多。

　　在明白了大陆方面压根就没有考虑过关于民生的问题之后，李明豹就明白这次的谈判，或许就要暂时的中断了。在这个问题上，即便是李明豹有钱都不好使，毕竟这样一个特殊的城市，以前或许对他的作用不了解，但是现在随着话题的深入，大陆要还不明白其中的差距，那就是白混了，而没有考虑到的问题，对于大陆来说也相当的多。

　　这个城市不但需要专业的历史学家来规划，还需要专业的人员来建设，甚至就算是住在这个城市里面的那些人，也需要和别的地方不太一样，一个崭新的，仿古城市，其管理的差别，绝对能让大陆方面的高层脑袋发胀，毕竟这东西第一次出现，别说大陆方面没有相关的管理经验了，就算是提出这个方案的李明豹，大陆方面也会怀疑他是否有彻底有效的方法来运行这样的城市，虽然实际上李明豹对于这样城市的管理经验，还是蛮多的。但这样的事情，不是说说就能行的。这已经不是一个单纯的投资问题了。


第553章 高层紧急会议

　　要说这次谈判的时间，其实也相当的久，李明豹一行人和老王他们，从上午开始谈，一直谈到现在晚上差不多十点钟的样子，中间除了简单的吃了一些饭菜之外，也就是上厕所的时候休息了一下，其他的时间，全都用在了谈判上面。

　　这样高强度的谈判，对于精神来说，是一种摧残，李明豹是年轻人，倒还好一些，精力消耗得不是那么厉害，而像老王这个主要的谈判对象，他消耗的精力，就相当的不少。

　　虽然这次的谈判基本上算得上是十分的友好，双方在异议上面，并没有太多的分歧，甚至双方在谈判当中，为了给彼此留下一个好印象，都是在不断的让步。可即便是这样，谈了整整差不多一天的时间，再牛的人，也会累。

　　尤其是对老王这样从政的人来说，虽然他平日里面也不算对商业谈判陌生，算起来也是这个年月大陆少有的商业谈判专家，但毕竟算不上真正的商业人员，并且为了政治的考虑，比李明豹想的东西还要多，所以他的消耗，比起李明豹这个年轻人还要多上很多。

　　现在谈判结束了，本来该老王休息一下了。可问题是现在老王压根就没有休息的时间，他还得尽快的把李明豹这个影视城的延伸部分，报告上去，让上面的人讨论这个问题是否有可行性，所以他压根就不能休息。比起李明豹谈判一结束，就可以回去睡觉了，他绝对是劳心劳力的那种人。

　　等到老王把这事情给上报上去了，上面真正的大佬们，也是十分的重视。要不是李明豹把这方面的情况点名了，或许他们还得等到正式签字的时候才会明白这里面的问题，这就相当于李明豹在给他们挖坑一样。但他们这些大佬，也都明白，李明豹这个影视城项目，还真就不是在给他们挖坑，要是真想要挖坑，李明豹完全可以在这上面隐瞒一下，等到最后签字的时候，再在不起眼的角落里面把条款给写上，那个时候他们就未必会在意。

　　所以李明豹对于大陆来说，是真的没有恶感，只能说他们在这个问题上的考虑，并不周详。单单就把注意力放在了那十亿美元的投资上面，却没有想过这个影视城，实际上也算是一个城市，只不过是一个比较特别的城市而已。本质上没有区别，城市这种东西，自然需要人来运转的，这是常理。

　　当高层接到这样的汇报之后，立马就开起了紧急会议。不但有老干部参加，现任的总理也在场，还有几个国务委员，人员方面，级别是相当的高。

　　“大家说一下嘛，这个事情怎么搞？小李这个影视城的投资，大家之前也是晓得的。十亿美元的数目，以后或许还会增加，这可不是一笔小钱啊，当时大家都说可以。但是没有一个人意识到，这个影视城，实际上还是一个城市，而一个城市的建设，我们就不得不慎重啊。关于这个影视城，大家的意见是怎么样的？”老首长首先就开口说到。

　　“我觉得这个项目，和我们之前的估计，有相当大的差距。之前我们是没有想到这个影视城，会是一个城市，就算这个城市是一个县城级别的城市，但也是一个城市。只要是城市，就需要管理人员，需要人入住。在这个方面，我们之前就根本没有考虑，现在问题出来了，我觉得需要慎重，最主要还是一个外商，在我们国家的领土上面，建立一个城市，这样的事情，很难说这个影响有多大。你们说这个小李做什么不好，偏偏去建设城市，之前他在这个问题上，可是一点都没有说明白，我们都被埋在鼓里面。要是早知道他这个影视城是个城市，这样的项目我们一开始就不会开口同意的。”另外一个首长，也开口说到。他这样的想法，代表着很大一部分干部的意思。

　　虽然现在大陆讲究改革开放，吸引外资，但是开放的力度，也不可能一下子就跨越那么大。直接就让外商在国内建造城市，这样的项目，相当的危险啊。毕竟大陆是社会主义，和别的国家不一样，城市的建设问题，尤其重要，要是这个城市的掌控权力不在大陆的手里面，到时候问题就麻烦了。

　　“是啊，要是别的项目，我们完全不用担心什么。小李这个人，我也是见过的，虽然年轻，但是心还是很坚定的，在香港所有的商人当中，对我们的态度，也是很好的那种。尤其是小李不像一些香港商人，就想着在我们大陆占便宜，而要投资，却是抠抠嗦嗦的，一点都不大气。李家现在已经落实开动的产业，已经有上亿港币的规模了，这比起那些光说不练的人，要好太多了。但是小李现在这个项目，就真的是在给我们出难题。城市这种东西，我还是第一次听说让某一个商人建设起来的。虽然他这个城市有些特殊，但毕竟还是城市。我觉得这个项目，可以先研究一下，不能太急。”

　　很明显，现在开口的这个首长，和李家的关系还算是不错，要不然也不会在内部会议上说那么多赞扬的话。但即便是这位首长，对于李明豹这个影视城的投资，也不是那么赞同。毕竟这个项目的影响力，太大了，就算是他也不敢拍板。

　　虽然十亿美元对于现在的大陆来说，是一个相当重要的筹码，毕竟现在的大陆外汇储备，也就是几十亿的样子，李明豹这笔投资要是真落实了，那立马就能够增加大陆几分之一的外汇储备，对于大陆的金融安全，有着很大的好处，也能让大陆购买更多的有用的资源。

　　“要是贸然拒绝了这个项目，也不是那么好啊。之前小李的那些项目，我们可是一直开绿灯的。现在这个投资最大的项目要是直接拒绝了，对于我们双方的关系，也有很大的影响。万一连之前的几个项目都影响到了，那我们就损失惨重了。

　　所以这个话，不能随便开口。我觉得，这个事情，不能单方面的让我们这些人来做主，或许适当的听一下小李的意见，对于我们也是很有好处的。小李这个人，做生意还是有一手的，要不然不可能短短几年的时间，就发展到现在的程度。

　　现在更是可以一下子拿出十多亿的美元来投资，尤其是在影视城这个项目上面，小李他更是投资十亿美元，以后还可以追加投资。在这个问题上，我认为小李的想法，会比我们的想法还要更多一些，能让他投资这么多的钱的项目，到时候回报肯定也会很大，我之前稍微看了一下小李投资的回报率，那是相当的高，最少的投资收益，都是一比十，这代表什么？

　　这就代表他投资一块钱，最少也要赚上十块钱。尤其是之前在香港港币汇率上面，自己本金就转了一个圈，回来立马就能赚上一个多亿的美元，也就两个月的时间，这样的手段，相当厉害啊。

　　而更厉害的地方在于他每一次的投资，都是收到了回报的，也就是说，他到现在还没有一次投资是亏本了的，这对于一个商人来说，绝对是了不起的成就。

　　我们国家现在正处于改革的阶段，就更是需要海量的资金来推动改革。而这样的资金怎么来？还不是只有一步一步的来，尤其是在对外招商上面，十万百万美元我们不嫌少，一亿两亿美元不嫌多。

　　而对于十亿美元以上的投资，我们就更是不能错过。说实在话，和小李谈判，比起和其他的外商谈判，要简单太多了。可以说是我们现在能够接触到的最容易的外汇收入之一，要是突然拒绝了，影响很大啊。

　　虽然我们的谈判还是在秘密进行当中，但也并不是说外界的人就一点都不了解。要是我们很强硬的拒绝了，影响到的，可就未必仅仅是小李这样的投资，还很有可能影响到其他方面的投资，所以我觉得这个事情，大家还是商量着来办，不能说我们单方面的说不行就不行，至少也要让小李来给我们说清楚这里面到底是怎么回事儿。

　　在明白了前因后果之后，我们再做打算，行与不行，那个时候说，才是最有效果的。要现在我们就得出结论，那就实在太可惜了，这么多外汇，我们在其他行业当中，可是相当难拿到手的啊。”老首长这个时候，很是睿智的说到。

　　他并没有刻意的说这个问题行还是不行，而是换了一种思路，让李明豹和他们这些人商讨一下，然后在完全了解其本质之后，再讨论合作不合作的问题。

　　在这个问题上，老首长也不想一意孤行，因为那样做，老首长觉得自己未必能够掌控局面，毕竟现在很多的人都倾向于拒绝李明豹这样的投资，他要是直接开口赞同，也未必能够通过。所以还不如转换一下思路，让李明豹自己来和他们这些人谈判。这样一来，压力就不会在他的身上，而是在李明豹那里了。

　　李明豹既然那么重视这个项目，那就肯定要使出全身力气，要不然大陆不同意他的投资，他的愿望岂不是就完成不了了？把自己的压力转给李明豹，到时候老首长还能补救，要是自己上场，彻底的表明了态度，可就未必能够继续补救了。


第554章 高层召见

　　老首长的算盘，对于其他的首长来说，并不算是什么猜测不到的事情。但大家对于老首长这样的话，也没有明确拒绝。毕竟虽然很多人心中不想让这个项目出现，但是那十亿美金的事情，要是就这样放弃，老首长不甘心，他们同样也不甘心。

　　再加上李明豹也算是一个潜力股，并且李明豹在电影这个行业里面，也有着举足轻重的地位，到了一定的程度，人就不再是单纯的考虑规则不规则的问题了，大家都得考虑变通的问题。要不然，他们也不会达到现在这样的高度。

　　建设一个城市，对于李明豹来说，是一个难题，对于他们来说，同样也是难题。但要是这个难题真的解决了，对于大陆的好处，同样也很巨大。一个城市的机遇，任何人都不可能就那么贸贸然的拒绝，再加上李明豹的经营规划，这个城市还相当的特殊，越是特殊的东西，就越是容易让人重视，要是这个项目成功了，大家在这里面能够分润的利益，也相当不少。所以老首长的话，又何尝不是给他们一个台阶下呢？

　　只要李明豹的阐述真的能够打动他们，改变一下规则什么的，又算得了什么事情，真正重要的东西，还是在于利益。没有利益，再高尚的行动，也未必能够让他们上眼。有句话基本上就能够阐述世界的本质，那就是高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。

　　真正能活得很好的人，就没有一个人是圣人。就算是华夏古代被称之为圣人的孔子，不也有打压别人的举动么？所以圣人这种东西，在牌位上供着就行了，真要是出现了，谁都不会待见。最多死后拿出来让人继续供奉，但在生前，圣人是绝对不会好过的。

　　有了这个集体的论断，李明豹很快就收到了老王带来的来自高层的回复，让李明豹在谈判的第三天，去钓鱼台阐述关于影视城建设的项目，仅仅是隔了一天，就能够做出这样的决定，李明豹很容易就能够判断得出来，大陆方面对于自己的事情，绝对是相当的重视。

　　能有这样的回复，对于李明豹来说，已经算得上是成功了，李明豹不怕大陆的回复，就怕大陆拖延，拖上个三五年，那个时候，再要弄这么一个影视城出来，花费的代价，就绝对要比现在高上无数倍，那样才是对李明豹最大的打击。而现在高层能让李明豹这么快就阐述这个项目，反倒是李明豹的一个好机会。李明豹就不相信大陆方面在面对这么大的利益面前，会高傲到完全忽视的地步。

　　或许以后会出现这样的事情，但是现在嘛，那是肯定不行的。大陆现在还没有那么多的资本拒绝这样的大项目，虽然这个项目并不涉及到什么高端的领域，在科技上面没有任何优势。但是从另外一个方面来说，如果这样的城市弄好了，对于大陆文化领域的提升作用，是不可估量的。所以这个项目，现在也算不上一个真正单纯的项目，多用才是他的本质。

　　对于大陆的高层，李明豹算不上很陌生，但也算不上多有交情。交情最多的，也就是老首长，但是老首长那边，交情其实也算不上多坚固，要是李明豹的阐述达不到他们需要的效果，老首长也不会在这个方面上面开口，交情还影响不到这样高度的项目。

　　在钓鱼台里面，李明豹见到了大陆的高层人员，这些人员，就和之前的老王，有着本质性的区别，在最开始介绍的时候，这八个大陆的首长，他们的资历，就不是老王能够比拟的。甚至这次的阐述，老首长都亲自出面，连代理人都没有用，这才是真正的高层会议。

　　等到双方落座以后，作为东道主，老首长首先就开口说到：“我之前还以为，我们双方就算是再见面，也会是在合同签订的时候见面，没想到小李你在项目上面，却给我们出了这么大一个难题，钱虽然是个好东西，能够加快国家的建设和发展，但是钱这个东西，在某些领域上面，能够起到的效果，也是相当有限的。而恰巧小李你这个影视城的项目，就是在这一块上面，要是我们早知道小李的心有那么大，这个项目，或许在一开始，就没有了合作的可能。但是现在既然谈判都谈到这个份上了，我们也不好就这么直接拒绝。可这个项目，毕竟牵连的东西太大，要是小李你不能够给我们一个满意的解释，那么这个项目，就只有再谈一下了。”

　　老首长说话的语气，是很温和和大气的，但是话里面的意思，却带着一些埋怨的味道。这也怪不到老首长，毕竟这个东西，要是不看他的利益价值，完全就是个坑嘛。甚至就算是现在，老首长他们能够想到的利益，也就仅仅是李明豹那十亿美元的投资，要仅仅是这么一点利益，就让李明豹建设一个城市出来，这样的代价，大陆真的花不起。

　　李明豹知道，现在就是到了动真章的时候了。这次来和大陆高层见面，李明豹手下的人，是一个都来不了，什么事情，都得李明豹自己来做，毕竟不是什么人，都能够在高层领导面前说话的。所以在阐述上面，李明豹有先天的劣势，一个人的智慧，再怎么高，也不可能比十个人的更厉害，尤其是在这种不涉及到高科技领域的东西，仅仅是思维能力上，多一个人，李明豹就多一份把握，可惜大陆方面并没有让李明豹多带上两个人，所以这次就只有李明豹一个人，对上那么多的领导，说实话，这压力也是蛮大的，好在李明豹对于影视城的计划，早就有了周详的规划，别人脑子里面没有的东西，他的脑子里面有，别人脑子里面有的东西，他的脑子里面同样也有，所以这样的劣势，对于他的影响，不算很大。

　　在沉默了一下之后，李明豹就开口说到：“这个项目的意义，其实很复杂，虽然这个项目对于我来说，仅仅是弄出一个影视城，以便在世界电影行业当中，拥有举足轻重的地位。但并不是说，这个项目的潜力就只有这么一些。说实话，一个影视城，尤其是像我想要建造的这种影视城，其潜力挖掘，是有无限可能的。要不然，我也不会一下子就投资十亿美元，甚至以后还会追加更多的投资，不说别的，单单是这份投资，就能够证明我对这个项目的看好。

　　对于我来说，这个影视城的框架只要弄好了，就是一个成功，我就能够靠着这个影视城，获得足够的利益。但是这个影视城可以挖掘的价值，单纯的我一个人，或者说我们家族，甚至包括我手上的公司，都不可能完完全全的挖掘出来。这样一来，大陆方面就可以适当的入手，然后获取相关的利益。

　　并且这个相关的利益，我保证其价值，绝对不比我十亿美元的投资价值更低，而是会高出很多倍。这样一个项目，无论是对于我，还是对于大陆来说，都是一个双赢的项目。我认为这个项目，没有理由做不成功。”

　　李明豹这些话，少不了鼓动的意思，但是面对面前这群老江湖，李明豹的鼓动，压根就起不了任何作用。所以这个时候另外一个首长开口了：“小李啊，关于这个影视城的价值很高的事情，我们也知道，但这东西毕竟不是一般的项目，你总得让我们了解一下这个项目最终能够在什么方面上，获得利益吧？”

　　这位首长一开口，就点明了重点，那就是利益。你说再多好话出来，关键的利益点在什么地方，你总得说明白吧？这个利益问题，可不是空口白牙就能够说明白的，像刚才李明豹那番话，说的倒是慷慨激扬，但实际上却是一番空话，对于这些首长们来说，没有任何实际的价值。

　　“首长说得对，那我就具体的说一下这个影视城建立起来，会带来什么样的实际利益吧。这话还是要从头开始，首先，这个项目最基础的利益，就在于我那十亿美元的投资，这份投资，绝对是百分百会落实到大陆的手上，所有的材料采购包括人工一类的东西，都会是在大陆本土完成，也就是说，这十亿美元的利益，除了大陆，外人一点都拿不到手。”李明豹说到最基本的东西。

　　“关于这一点，我们大家都明白，这也就是为什么这个项目到现在，我们还可以让你来阐述的关键点。要是没有这个最为基础的利益，那么这个项目，我们压根就没有继续谈下去的必要。”其中一个首长点头说到。

　　“那么第二个利益点，就在于旅游行业。虽然现在大陆的旅游行业，基本上很难。但不得不说，这样一个行业，其潜力是相当巨大的。随着大陆的改革开放不断的深入，大陆的人也会慢慢的富裕起来，而富裕起来的人，总是会有很多的追求，就比如看看风景什么的，这就是一个源源不断的收入重点，以后就算是单纯的卖门票，国家的收入，一年至少都是上亿，甚至上十亿人民币的级别。”李明豹说到第二点，旅游。


第555章 利益阐述动人心

　　李明豹阐述的第二个旅游行业，对于大陆高层来说，也不算什么新鲜的话题，关于这个事情，李明豹之前就说过了，并不离奇，但李明豹在说了旅游行业的好处之后，并没有停止。

　　而是继续说到：“关于旅游行业，其实也并不是片面的一个行业而已，而是涵盖了多个行业。这个行业会涉及到和行业，还会有饮食，文化，手工艺品等等多个范围。

　　在欧洲，单单靠着旅游行业富裕起来的国家，就有好些，再加上一些别的海岛国家，甚至旅游行业，能够成为他们国家的经济命脉，从而活得比一般国家的人民，更为舒心。

　　当然，对于中国这样的国家来说，旅游行业的潜力虽然大，但也到达不了这样的高度，毕竟国家和国家之间，也是有很大差距的，小国能够活得好的产业，到了大国层面上，就未必会那么好了，但多少也是一个多出来的收入点。

　　并且旅游行业带动其他的行业，获得的税收，也并不简单，大陆可以在旅游上面收税，也可以在运输上面收税，道路交通，饮食文化，手工艺品，只要是商业产品，在这个方面都会有很大的收入。

　　尤其是我要建立的影视城，不能说是绝后，但绝对也算得上是空前。第一个吃螃蟹的人，获得的利益，绝对要比后面单纯模仿的收益高上很多，再加上品牌的建立，到时候影视城的收入，就绝对低不到哪里去。

　　或许我现在说这些还比较空泛，毕竟国内的人民什么时候富裕起来，还是一个问题，所以这个命题，就显得有些虚假了。可是这个旅游行业，咱们不能单纯的把他当作国内的旅游圣地，而是要放眼国际。

　　要知道，这么一个空前的影视城，能够吸引到的国外游客，绝对不是少数，单单是东亚地区能够吸引到的人，就不是一个小数目了，毕竟整个东亚地区，实际上的文化根源，还是在我们中国，要是我们能够打造出这样的精品，对于东亚国家的游客吸引力，那是相当大的。并且不仅仅是东亚地区，包括全球那些富裕的地区，对于唯一一个延续到现在的文明古国文化，很多人也是有兴趣的。

　　那些外国人，很多可都是不差钱的。到时候让他们买十美元的门票，都是对他们友好的行为，对于我们来说，二十人民币的门票或许很贵，但对于那些能够到处旅游的外国游客来说，这样的门票，可就未必会很贵了。国内的游客对于各位首长来说，或许还比较虚幻，但是国外的那些游客，可是一点不掺假的，这可是能够立马见到效益的。

　　而那些游客到了我们国家，花的可就是外汇啊。比起我这一棒子没有后援的十亿美元投资来，只要影视城在一天，那就会有一天的收入，这样的收入，可是源源不断的，单单是这方面的收入，或许不用二十年的时间，就会超出我现在给予大陆的投资，这绝对是一本万利。

　　并且他们来旅游，还能顺带的接受我们华夏文明的熏陶，对于我们国家的对外形象，也有相当大的好处，这比起我们自己拍什么宣传片，再搞舆论什么的，不但要轻松很多，还会有更好的效果。不但我们国家有眼见为实，耳听为虚的思想，国外同样也有，所以这个旅游行业，都能够当作半个宣传部门，不但经济上有收益，在声望上面，同样也有不小的收益，关于这一点，各位首长应该没有意见了吧？”

　　“你说的这些，倒的确是现实的东西，影视城建立起来后，这些东西都是看得见，摸得着的。但是要让外国游客进入到我国，就现在来说，也不是那么现实，毕竟相关的东西，我们国家也都还没有开放，要是放那么多的人进来，在管理上面，也是一个很大的难点。所以想要短时间内看到这样的收益，也不现实。”在李明豹说完这话之后，其中一个在中顾委工作的首长，开口说到。

　　本来李明豹这样的思路，就是正确的，大家都不是傻子，自然能够看到这里面的好处，李明豹这些东西，绝对是实实在在的东西，而不是一些虚假的玩意，没有实际的效果。

　　可关键就在于现在的大陆，和三十年后的大陆，在规则上，压根就不一样，旅游这种东西，大陆方面对这个行业都相当的陌生，连旅游局一类的管理机构，都没有出现，再加上现在大陆对于外国人入境，也是看得很重，甚至一般情况下，都不允许外国人入境，而这年月的大陆，在外界的形象也不怎么好。

　　别说大陆不让外国人进来，就算是让那些人进来，敢于尝鲜的人，也未必能够找到多少。所以李明豹的想法和思路是对的，但是在政治上，这些东西，想要短时间内改变，不现实。颇有一些望梅止渴的感觉。

　　“影视城的建设，想要在两三年之内完成，也不现实，真正小成或许得到五年之后去了，而想要尽善尽美，也许会花费十年的时间，而十年之后，我就不相信国家在这方面上，会没有多少改变。所以首长您的担心，并没有太大的必要。至于说管理不方便，那就更加不可能了，我们如果不开放个人旅游，而是开放的团队旅游，靠着团队来管理，路线都是由我们规划的，那样在管理上面，也没有什么方便不方面的问题了。”对于这位老首长的话，李明豹很不认同，管理游客什么的，其实很简单，只要制定了严格的管理制度，就连朝鲜那样的地方，都能够让游客进入，那就不用说大陆这样以后会越来越开放的国家了，一点难度都没有。

　　“小李这话，倒是说的正确，五年十年后的发展情况，大家都不清楚，那个时候有什么问题，我们现在也不可能清楚。现在就操心那个时候的事情，有点不现实，或许我们都未必能够活到那个时候，有事情，也是别人在操心。”这个时候，一个头发花白的老人，笑呵呵的打趣到。对于这些老人而言，以他们现在的岁数，还真就未必有可能活到那个时候，现在操心，确实不太必要。

　　“首长们都那么精神矍铄，比起我这年轻人的精神都还好，五年十年什么的，都是小意思。等到影视城建设成功以后，我还得请各位首长去看看呢，哪里能像首长们说的那样呢。”李明豹赔笑的说到，他可不敢在这个话题上扯远了。

　　“你这个小家伙，狡猾狡猾的。我们还是谈正事儿，投资的资金，还有旅游的资金，再加上文化的收入。这三个方面，之前你虽然没有说得这么明白，但是也说了不少，只不过不太详细，这三方面的收益，我们都明白。但影视城这个东西，如果仅仅是有这三方面的收益，那我们今天也不会叫你过来了，你还是说说这个影视城，还有没有其他方面的收益？”这个时候，老首长开口对着李明豹问道。

　　“有，当然有。我之前不就说了么，影视城的潜力，是很巨大的。只看我们会不会挖掘，一个城市的价值，体现的方式在多个方面，想要深挖，并不容易，但对我来说，也算不上多困难，现在我就可以说另外一些方面的收益，想要快速的赚钱，其实还有一条路，那就是房地产。这个东西，我之前也是和王首长说过，首长们应该知道吧？”李明豹这个时候对着面前一群首长问道。

　　“小王之前在我面前说过这方面的事情，但是那样的话，你说的有点假，有些夸大。所以我还希望你说得真实一点，这样才能有真正的参考价值，说得大了，那就是在吹牛皮，这样的牛皮早晚有一天是要被捅破的，到时候小李你就不好交代了。”老首长这个时候开口说到。

　　“在这个问题上，我是真的没有吹牛。或许老首长你认为那样的房地产价格太高了，根本就没有人会去买。这样的价格，现在的确不太适合国内的人，但对于国外的人，这样的价格，并不算太过夸张。

　　甚至真要有这样的建筑可以出售，不用别的人，单单就是我自己，也会去购买一套王府式建筑，就算是花上一亿人民币，我也愿意。

　　对于国外有钱的人来说，买一个别墅什么的，真不算是多大的难题，难题就在于这样的别墅值不值这样的价值。而在我看来，一个仿古的王府，并且占地面积也能够达到这样的高度，真要是出售，低价一亿人民币，我都觉得亏本。

　　从商业的角度上面来说，这样的住宅，可不是简简单单的在消费一种商品，而是代表着一种品位，一种品牌，甚至能够算得上是一种身份的象征。

　　虽然咱们建的王府式的建筑，仅仅是个仿制品，但是规格和以前的那些王府来说，绝对是差不多的。而过去的王府，那就是真正的王爷才能够住上的地方，一般人根本就进不了这样的门，谁要不是王爷就弄出这么一个宅子出来，那就是在犯罪，要诛灭九族的。而现在咱们有钱就能够买上这样一套住宅，想想都能让人激动啊。”李明豹有些激动的阐述到。


第556章 卖王府就是卖身份

　　“等等，小李。你先停一会儿，你这圈子弄得有些大啊。一下子就给我扯到王府上面去了。这东西是能够随便建的么？这不就成了封建主义复辟么？早两年破坏都还来不及，你现在居然又想要重新把这些老旧的玩意给弄出来，你这是在诚心的给大家找不痛快呢？”在听到李明豹这话以后，一个操着京片儿的领导不太乐意的说到。

　　“首长，您这话可就不对了。要是我弄真正的王府，那肯定就是封建主义复辟，那样你怎么说我都行，我都认了。但是我弄的，可是复制的王府。而要是这样的王府给弄出来了，反对是对封建主义的一种践踏。

　　首长您想想，古代的时候，那些王府是什么样的人居住的？而我现在弄出来卖房地产的这样仿制的王府，又是给什么样的人住的？这样的人要是住进了王府，那对于王府这样的建筑来说，本就不是什么好事儿，弄得越多，践踏得也就越多。

　　毕竟，在古代商业的那些商人，都是贱业。如果按照古代的规矩来说，这样的人就连王府的大门都进不了，就更别说成为王府的主人了。但我弄出来的王府，却恰恰就是给这样的人住的，从古时候的伦理上来说，这样绝对算得上是大逆不道。

　　但咱们现在是新中国了，也不讲究这个了。无论是什么样的人，都能够平等的对待。劳动人民还最光荣呢，所以首长你的担心，是完全没有必要的。再说了，这样一个王府要是卖，那价钱可就是天价了，咱们可不是单纯的在卖什么房子，而是卖一个噱头。想想古代王爷才能住的地方，现在商人也能住了。

　　这样的情况下，咱们就不愁不能从他们的身上挖出大血来。没有这样的忌讳，还会有那么多的资金，这绝对是一本万利的买卖啊，有什么不能做的？”李明豹笑眯眯的说到。

　　这位首长的想法，在本质上来说，是没有什么错的，毕竟大家都是好不容易推翻了封建的王朝，建立起一个崭新的国家。现在李明豹这样做，看起来就像是在复辟，也就难怪这些首长们涵养那么好，都忍不住开口驳斥。

　　但是呢，要是按照李明豹这样的思路来想这个问题，那这事儿就根本没有什么难点，不但不会有坏处，反而会有好处。王府都让商人这样的行业人给住进去了，那么封建残余会比想象当中践踏得更为彻底。

　　首长们不可能想不到这个问题，只不过这个问题稍微有些复杂，在现在这样的场合下，也不能让首长们多思考一些时间，所以才让其中一个首长开口驳斥。

　　“这样就对了，我之前还真没有想到这个问题。不说现在咱们是新中国了，旧社会的规矩根本就不能放到这一套里面来。就算是在旧社会，如果我们这样干，实际上也不是在复辟，而是在践踏那些所谓的王公大臣的尊严。小李的想法很好啊，这个王府，咱们就得建。就算是不为了钱，也要多建一些，越多越好，这样一来，我看还会有谁会想念那些腐朽的东西。”听到李明豹这样的解释，那个首长喜笑颜开的说到。

　　说起来，李明豹这一招，可谓是相当的阴损。要是脑子稍微不够用一点的人，就完全想不明白这里面的道理，单单就看到了表象，但是明白人的眼中，这样的王府，对于封建残余完全就是打脸的杰作，弄得越多，那些想念以前生活的人就越是没有脾气。毕竟贱业的人都能够住进这样气派的地方，那拿那些真正所谓身份高贵的人怎么办？

　　“谢谢首长的表扬。其实我的本意上来说，做这些事情，主要还是在于赚钱上面，至于其他的效果，只不过就是附带而已，完全算不上多大的事儿。而这个赚钱，才是开发出来王府最为主要的诱因。一栋王府，就算是现在的价钱，要是交给我来抄作，那低价也会是相当于一亿人民币的外汇，并且以后还会慢慢的涨起来，或许每一年的上涨速度，都会变得很快。这样的建筑，只要保持数量的情况下，等到二十年以后，或许一座王府的价格，上百亿人民币也不算是多稀奇的事情。”李明豹继续说到。

　　“多少，一座王府的价钱，就能达到上百亿人民币？小李你这个玩笑可就开大了，谁能这么有钱，买这样的地方，与其买这样的东西，他们还不如花钱自己弄出一个来，那样成本也用不了这么多，谁会去买这样的地方呢？”一个张姓的领导，也开口说到。

　　看到这个张首长这样说，李明豹继续微笑着说到：“首长，要是换了别的东西，或许是卖不了这样的价钱，但是这个王府一类的建筑，我觉得就算是一百亿人民币，也绝对不是他的顶点。这东西放在我的手上来抄作，不说别的，单单一个品牌价值，就能够让他的实际价值高上一倍。这么说吧，这个王府一类的建筑，我们要卖的，并不仅仅是他这个建筑的本身，而是一个所谓的贵族身份。”

　　“贵族身份？我们可是社会主义国家，哪里来的什么贵族，就算是以前有贵族，不也被我们给推翻了么？你现在又把这样的糟粕弄出来，是什么意思？”老首长听到李明豹的话之后，语气不太好的说到。

　　“老首长，您可千万别生气。我说的这个贵族身份，之前可是加了所谓两个字。国家的规矩，我还是很明白的，所以我就算是傻了也不会挑战国家的底线，就算是接近都不可能。我仅仅是一个生意人，可不想惹麻烦。

　　所谓的贵族身份，就是让他们自认为自己是贵族，而实际上他们在国内，却和一般人没有什么区别，犯法了一样的会被抓，没有任何特殊的地方可以让他们依仗。咱们又不是英国，哪里来的贵族？只要让他们自认为有这样的身份，那他们就可以掏钱了，并且还能相当的痛快。

　　对于富豪一类的人，首长们可能不太了解他们的做派，但是我却很知道。毕竟香港那边也有不少这样的人，我自己也算在内。但我和那些几代积累起来的富豪，并不一样，想想我四五年前，还在家里帮忙烤肉串，那个时候，我就是一个真正的香港底层社会的一员。

　　即便是到了现在，我也有钱了，但我和他们的做派也不一样。但做派不一样，不代表我不知道他们的做派。尤其是那些二代或者三代们，他们对于商品的选择上，其实相对比较傻，用我的话来说，那就是只买贵的，不选对的。只要他们认为够身份的东西，无论到底是不是值得这样的价值，他们都会毫不犹豫的买下来。一般的东西都这样了，就更别说像王府这样的东西，别说他们经不起这样的诱惑，就算是老一辈的人，也未必能够经受得起这样的诱惑。

　　甚至我觉得，老一辈人的渴望，或许比一般二代或者三代人的渴望更多。尤其是在香港，虽然地方小了一点，但有钱的人是真不少，尤其是花在房子上面的钱，他们就更加不会心疼了。

　　说实话，我在香港那边，也买了不少的房产，上千万港币的房产，我手上都有好几套。这些房子，绝大多数我都不是准备拿来住的，而是准备拿来升值的。并且我相信那些房子，以后就算是价值上亿，都不是多大的困难。

　　首长你们想一下，在香港那地方，能够有一两千平米的房子，价格都这么贵了。要是换成王府这样的房产，香港那些房子完全就没得比，买那些香港的房子，总不会有这些王府那么划算吧？单单是香港这一个地方，我认为都可以卖出去好几套，这还是得底价往上加的几倍之后的价钱，要仅仅是一亿人民币，我想或许单单是预订，就能够把我们准备建立的王府给全都预订出去。

　　只要以后国家在这方面的批文彻底的断掉，不允许新的这一个类型的房子再出现，那么这一批王府，就成了绝响，以后价格，绝对会越来越高，甚至越到后面，卖出去的价格就会越贵。单单是这个方面的收入，就能够让国家赚上一大笔钱了。”李明豹解释的说到。

　　要是三十年后，李明豹压根就不用给这些首长们解释这些事情，只要说弄出一批绝响的王府建筑，那么就算是李明豹不说，绝对也是所有人都能够明白这里面的价值有多大。

　　但是现在嘛，李明豹还是要解释一下的。并且三十年之后，也不会有谁能够批准这样的批文，建王府，想都不要想。这玩意，谁都做不了主。也就是现在，面前的这群领导基本上都是从那年月过来的，对于这样的事物，本就不是那么在乎。并且大陆现在还缺乏大笔的资金，要是能够弄出这样的东西来吸引外资，他们是绝对不会犹豫的。

　　反正这些东西对于他们这些真正的掌控者来说，也就是一个敛财的工具，而那些住进王府的人，也并不是说就能够拥有古代那些王爷相应的权力，不过就是一些房子而已，又不是代表权力，根本就算不上多大的事儿。


第557章 一环接一环

　　李明豹说完这番话之后，就看到面前的这群首长们都陷入了思考当中，于是李明豹就准备继续加一把火。他知道这年月大陆的首长们真正看重的到底是什么东西，所以李明豹相信把杀招一出，就算是再坚定的人，面对这个问题，他们也得多思考一下到底反对不反对。

　　“其实这些王府一类的地产弄出来了，还可以给大陆带来另外一个优势，那就是关于投资的优势。既然我们是卖身份，我们甚至可以把这样的事情，直接套进投资上面去。”李明豹抛出了自己的杀手锏。

　　“投资的优势？小李你继续说，我们听着呢。”

　　“我之前不是说了么，影视城可以做房地产，而房地产这个行业，可不单单只是包括高级的产品，中低端的产品，也要有。这样才能算得上是全面。

　　所以啊，我们不仅仅要弄王府，还得弄出一些品质稍微低上一些的房产，就比如说什么一品大员府，或者说是什么公爵府邸，这也就是一个形式，实际上就是人为的划分一个级别出来，要弄出即有王府这样的高端地产，也要弄出像六七品官员这样住宅的低端地产。

　　要弄就要弄全面，然后再按照这个级别，来划分一个档次，只有在国内的投资额度达到一定级别的人，才能够来购买这样的房产，投资不到一定的级别，这样的房产他们想买都买不到。而到了级别之后，才是从下往上走，最终才能是王府级别的购买权力，也就是说，买这样的房子，完全可以和投资划上等号。

　　用这些房子来做吸引力，然后让那些本来不想在大陆投资的人，为了房子也得在大陆投资，要不然他们压根就买不到这样的房子，这就是我所说的投资优势。只要按照这样的规矩来，我们绝对会有额外的收获。

　　反正这样的地产，其主要目的就是为了赚外汇，坑的就是外商，只要对这样的房子有喜爱，那么他们就逃避不了这样的坑。或许市场到了一定的繁荣程度之后，单单是购买房子的权力，在外商内部也可以相互的交易。”李明豹笑眯眯的在给大陆的领导出谋划策，好像完全就忘了他自己，貌似也是外商之一。

　　“要是像小李你说的这样，那么你的这个影视城面积，可就相当不小了，比起小型城市，都差不了多少。可就不是小小的县城了。我们能够得到的好处，也就是税收方面的，别的好处，可就不多了啊。你觉得这样的事情，我们能同意么？”老首长这个时候，开口说到。

　　随着李明豹的话，他们在场的所有人，都明白这里面的利益到底有多大了，要是真的按照计划来行事，那其中的利益，可就不仅仅是十亿美元能够打住的了。

　　而最重要的是，李明豹这些建筑真要是建立起来，那可就是相当标准的一个小城市了，而不仅仅是一个县城的规模。王府什么模样，和规模，一般人不清楚，但对于这些大佬来说，绝对不是什么秘密的事情，甚至现在四九城的一些王府，其中一些大佬还居住在里面，作为办公场所。

　　倒不是说他们就非要享受古代王爷的生活，而是这样的地方，够大，多少人都能放得下，作为办公场所，很是方便。再加上这样的地方，保卫工作也相对的容易做，比起在别的地方，这样的王府是很有优势的，再加上这样的地方要是没人住，那就荒废了，四九城里面，本来就不算大，要是这样的地方再荒废，那就会造成巨大的浪费，没有人会做这样浪费的事情。

　　而小城市，需要考虑的可就不单单是地皮问题，还需要考虑其他的问题，就比如水源啊，物资调配啊，甚至管理人员一类的，这样的投资，虽然投资金额仅仅是十亿美元，但是能够带动的产业价值，那绝对是上百亿美元的利润。这么多的资金，可不是一笔小数目。

　　现在他们已经不再考虑要不要同意李明豹的项目了，而是想着李明豹这个项目，能够切实的给大陆带来多少的收益。以十亿美元，带动上百亿美元的产业，这样的东西，在现在的大陆，都是不多见的，甚至可以说是绝无仅有的。要是放在地产或者说是电影行业当中，那绝对是独一份，以后也未必还能够出现这样的产业。

　　毕竟物以稀为贵，要是仅仅只有一个这样的地方，那么产生的价值，就能够发挥到极致，但要是出现第二个这样的产业，那就是砸招牌的事情。国外他们管不到，但是国内嘛，只要李明豹这样的项目真正的落实了，那么以后大陆绝对不会再次的批准同类型的项目通过，小一些的项目或许还会可能出现，但同等级别的项目，绝对是一点都通不过。并且就算是那些小项目，未来也会围绕着李明豹这个影视城来打造，作为查漏补缺的存在。

　　所以现在的情况就是，李明豹这个项目，已经彻底的打动了在坐的所有领导。即便是这个项目现在挖掘得已经超过了小城的级别，比起之前县城级别的影响力都还要大，但这样的规则问题，大家都选择了忽略，利益大到了一定的程度，规则什么的，都约束不了。在大陆还算好，要是在美国那边，他们的规则实际上就是为了利益服务的，比起别的国家来，还要赤裸裸，所以大陆这样做，比起外面来，还真心算得上是厚道。

　　在听到老首长这样的话之后，李明豹就明白，自己这个影视城，已经成功了一大半。而剩下的事情，实际上就是在分配利益，重点就是在分配这些房地产卖出去之后大陆的利益。对于这些利益，李明豹虽然眼馋，弄好了绝对要比自己的影视城赚钱多上很多倍。

　　但李明豹也明白，这样的利益并不是说他想要完全占有就能占有的，要是没有大陆官方的参与，李明豹反倒是不敢在这个上面动手脚，因为利益太大了，已经不是他这样的小身板能够保住的。他需要做的事情，其实就是把大陆官方给拉上船，大陆吃饱了，能够剩下一些汤菜给他，就已经很赚钱了。

　　“其实我的主要目的，还是在影视城上面，这也是我的主要利益，而房地产这样的行业，说实话，我并不算擅长。当然，我也不眼红。一开始的时候，我并没有想过要靠这些房产赚钱，主要还是为了影视城的人气。但现在既然有了这样的计划，我也不能做甩手掌柜。而这样的房产建设，已经不是我或者我们公司能够掌控的，所以利益分配上面，主要意愿还是在国内方面，我不需要在里面占据多大的利益，只要能保证我的本钱就行了。别的利益，从我个人来说，我是可以完全放弃的。毕竟这东西真要弄成功了，利益太大，我不人为我能够保得住，与其想那些不现实的东西，还不如老老实实的打工，这样多少也有好处。所以在利益分配上面，就得看各位领导什么意见，反正我的底线就是保本，要是不能保本，亏了，各位领导也得从其他方面给我补偿。做生意其实很不容易的，各位首长也不能眼睁睁的看着我破产吧？”李明豹装作可怜的说到。

　　“你这个小同志啊，就别和我们打马虎眼了。你也晓得，我们国家是不会占你这个个人的便宜的。真要是把这些东西弄出来了，绝对少不了你的利益。当然，要是真弄这么多的建筑出来，到时候你的花费，可就不仅仅是十亿美元了，我们国家的人力物力成本虽然便宜，但你要弄的场面也大，十亿美元，到时候就真的会像你说的那样，仅仅是打底，最后到底需要多少资金，就连我都不清楚，但绝对不是一个小数目。这么多钱，你能不能够拿得出来？这才是一个关键，即便是我们同意了你的项目，但这个项目的经费，从开发到建设，我们国家可是不会出钱的，地皮的费用就给你免了，但钱这个东西，尤其是投资到这样的商业领域上面，我们可不会这样做。”老首长开口说到。

　　“不投资没有关系，以我个人的实力来说，想要完全投资这么一个项目，虽然比较吃力，但我也觉得可以完成任务。之前我还在发愁我的资金到底往什么地方投，现在就完全不用担心了，有了这个影视城的项目，我相信我手上的资金，至少四五年之内，是不会出现多余的了。首长，我在这先求您一件事情，就是这个王府类型的建筑真要是弄好了，到时候我优先购买一套行不行？我怕消息要是放出去了，到时候就未必能有我的份了，毕竟这样的建筑，现在也就是这个项目上面，才会有这么一个机会，以后应该是没有再出现的可能了，要是现在抢不到手，以后再抢，那麻烦就大了。”李明豹听到老首长的话之后，笑呵呵的说到。

　　“你要是有钱，你就买，作为建设者，你就算自己吞下一套这样的房子，我们也不介意。要是没有你，更多的房子都出来不了，所以这个房子，肯定有你的份。你就那么肯定，这样的房子弄出来，会那么抢手么？”李明豹想要房子的事情，老首长之前就听到过了，所以对于李明豹的要求，是一点都不意外，他觉得诧异的反而是李明豹对于这样房子卖出去的自信。


第558章 价值无法估量的人情

　　“自己吞下一座王府，这样的事情我可不敢。还是公平买卖吧，到时候能够卖多少钱，我就出多少钱，只不过就是先预订一套而已。

　　至于为什么我会觉得抢手，那是因为全球所有的地区，也就只有大陆才有这个底蕴来建造这样的房产，放在别的地方，不过就是东施效颦而已，根本就没有一点文化底蕴。毕竟这样的东西，不是说你弄出一个一模一样的东西出来，他就真的能够叫做这样的东西，不是在大陆地区建造的这类建筑，他们传承不起这样的文化。

　　要是以后不再批准这样的建筑，那么这一类的建筑，就只能成为绝响。这个世界上，独一无二的东西，总是最让人心动的，虽然我们要建造的王府不会是独一无二，但是总数量也不会太多，能够有上百座，就已经很逆天了，而我们也未必能够建造那么多的王府，所以全世界能让人居住的这类房产，总数量也就只有那么一点，全球有多少人，多少的财团，多少的势力，只要对这样的房产感兴趣，他们就绝对不会错过这样的建筑。

　　如果各位首长心还大一些，完全可以把这样的建筑弄成政治资源，相信这也是一个不错的选择。当然，这样的政治资源，我就肯定不能插手，无论是钱还是人力，都得大陆自己解决。也不能够放在影视城里面，那样影视城承担不起这样的责任。到时候只有国内官方督建，找另外一个地方来建造。直接把我们这样的商业建筑，区分开来。”李明豹依旧不急不徐的说到。

　　出这样的主意，对于大陆来说，绝对是一个好消息。说实话，王府类型的建筑，不但李明豹自己相当的喜欢，李明豹相信面前的这些领导们，同样也经不起这样的诱惑。毕竟这东西代表的身份意义，相当的不一般。

　　不但国内的大佬们会喜欢，国外的那些大佬们，同样也不会拒绝。再把这样的东西当作一种政治资源，到时候取得的效果，绝对比一般的送礼来，要好太多了。尤其是对要走出去的大陆而言，这样的建筑，绝对是送礼的首选。

　　无论是自己人用，还是外人来用，那效果都不是一般的好。毕竟华夏文明源远流长，王府类型的东西，大概也就只有大陆才能够建造得那么的精致。就算是所谓学习大陆古文化青出于蓝而胜于蓝的日本，在这方面，都不可能做得出来。钱什么的，对他们来说不是问题，这年月的日本相当的土豪。

　　但问题的关键就在于日本的土地本来就少，人口又那么多，王府一类的建筑，需要的土地资源，那可不是一般的小，并且对于地形一类的东西，也是很苛刻的。日本那样的岛国想要用这样的东西来做礼物，代价比起大陆来，要大太多了。再加上日本传承的文化最多也就是唐朝的文化。

　　大陆要弄的王府类型的建筑，却涵盖了各个朝代的，这样一对比，就能够显示出极大的差异，一个朝代的文化历史底蕴，又怎么可能是数个朝代的文化底蕴可以比拟的？即便是强盛的大唐，也不可能有这样夸张的底蕴。所以从先天上，大陆就要比日本有底蕴太多了。

　　当然，李明豹挑起这个话题来，其实也有一个小心思。或许现在大陆方面的大佬们对于这样的建筑看得很淡，就想着要赚外汇。但等到大陆真正富裕起来之后，那个时候的大佬们，可就未必不会对这样的建筑没兴趣了。

　　所以李明豹现在说这话，就是要从先天上，把这样的联系的剪断。政治方面的人物，和商业方面的人物，不能够混在一起。有心思就不要打李明豹这些王府的主意，而是新弄起一个属于他们那个圈子的东西出来，这样一来，即避免了政治人物的窥视，也把影视城这边的王府意义规格，给降低一个层次。

　　这样一来，也就避免了吃相难看的问题，李明豹也就不用怕有政治方面的人物，对自己所有的别墅有兴趣，虽然到了那个时候，李明豹未必会怕这样的人，但麻烦总归是个麻烦，李明豹最喜欢做的事情，就是把麻烦什么的，消灭在萌芽状态。

　　李明豹的别样心思，现在大陆的这些大佬们还不太明白。但李明豹的提议一出来，却让在坐的所有大佬们，都明白李明豹这个创意到底有多好。

　　说实话，现在大陆的情况，并不算多好，尤其是在外交上面，虽然五常的身份是恢复了。但是五常的威望，却还没有真正的树立起来，这也就是为什么七九年的时候，老首长会说小朋友不乖，该打打屁股了一类的话。

　　不是说老首长就喜欢打仗，对于他们这样身份的人来说，基本上都是尸山血海走过来的，这样的人，没有谁会喜欢打仗。好不容易享受到和平了，再燃战火，真的不是什么好事儿。

　　但殴打小朋友，又是一个必然的事情，首先小朋友对于自己的定位有问题，以为和老美弄了个不胜不败，就很厉害了，所以对于当年的老大哥很不友好，还恬不知耻的想要占便宜。

　　这样一来，要是老大哥真的一点都不在乎，那脸面可就丢了。所以这个仗，是必须打。有理由，再加上有底蕴。还要恢复自己在国际上的地位，像小朋友这样被外面称之为世界第三军事强国的国家，那就只有打一下了，和平都是打出来的。

　　当年打了阿三哥，然后几十年都保持了和平，现在再打打小朋友也能和平很长一段时间。而事实上，也的确如此，要是没有这一仗，大陆未必能够和平发展三十年，什么阿猫阿狗都能跳出来给脸色。而这一仗打下来，直接就让小朋友断手断脚，几十年都没有恢复过来。再加上大陆的军队也经过了铁血的历练，这样的部队，是谁都不敢小看的。

　　要不然为什么老美会在八十年代对大陆那么友好，连一些尖端的军事科技，都会和大陆交流？这可不是单纯的想要拉拢大陆和苏联对抗，而是因为大陆本就有这样的实力，再加上也算是间接的帮老美报仇了，所以那个年月才会出现这样的事情。

　　但这些事情，都得是等到战后才算是彻底的稳固，而现在嘛，大陆在国际上的地位，真心够不上五常的位置。任何一个能够增加对外交流的政治筹码，都显得尤为重要。而像李明豹提议的这个东西，虽然实际上不能增加多少国家底蕴的。但是这样的东西在身份上，可就相当的不同了。要是弄好了给一个名额给巴铁，对于巴铁在国际上的地位，也有很大的好处，这样的建筑联系越多的国家，双赢的局面也就越大。要是再给五常其他四常每个国家一座使用权，那么这个单纯的建筑赋予的政治含义，可就相当可观了。

　　“小李啊，你真的是个商人啊，把这些东西都算计得这么多。这个主意的确是相当的不错，可惜现在我们国家还没有那么多的财力来打造这么多的东西，只有等到以后再说。当然，你这个主意的本质，还是很不错的，是个很好的想法，这事情真要是弄好了，算我们欠你一个人情。”老首长这个时候，脸色十分的好看，显然李明豹这样的规划，是真的让老首长很开心。

　　这样的事情，对于现在的大陆来说，的确是有些浪费人力物力，但不得不说这个主意也的确很不错。政治资本这个东西，对于任何国家都是不嫌多的，经济价值在这个上面，哪里能够比得上政治的价值？

　　甚至可以说，这样的东西对于大陆而言，比李明豹弄出一个影视城产业来，都还要有用。越是往后，大陆发展得越好，这样的资本也会随着实力的提升而提升。这样的东西，完全就是找盟友的利器啊。并且这样的利器，现在也就只有大陆能够运用，换了别的任何一个国家，都不可能运用这样的利器，独一份的东西。也就难怪老首长会说这事儿做好了，算是欠李明豹一个人情。

　　人情这种东西，说有价值就有价值，说没有价值就没有价值。而这个价值的体现，就在于这个人情到底是谁弄出来的。一般老百姓的人情，顶天了也就是吃顿饭而已，价值很低。而到了老首长这样的地步，他的一个人情价值，就算是单纯的换成资本利益，那最少也是上十亿人民币的工程项目。

　　而现在老首长承诺的，可不仅仅是他的人情，而是大陆官方的一个人情。这样的人情，价值更是无可估量，有了这个人情，只要是在大陆范围内，李明豹就相当于有了一个官方的保护伞，这样的保护伞可不是什么私底下不能见光的，而是能够拿到阳光下来用的人情。

　　单单是这个人情，在李明豹的心中，就要比影视城的项目价值都还要大。毕竟这可是一个五常的人情，时间越往后推移，那么这个价值就会越大，只要李明豹在大陆不弄出什么天怒人怨的事情出来，那么他在大陆的所有项目，就绝对会风平浪静，谁都掀不起风浪来。这比起单纯的资本收益，要好上太多了。


第559章 探得底线

　　一个国家的人情，李明豹真的没有想到，自己一个小小的建议，居然会有那么大的收获，这完全就是出乎预料。在李明豹看来，这样的建议，其实根本就算不上什么，就算是没有李明豹，大陆方面以后也会往这个上面想，所以李明豹最主要的目的，还是希望让大陆方面不要打影视城王府的主意。

　　但是没有想到这样的小手段，居然能够获得这么大的成功，这简直比他直接在大陆投资的收获，都还要巨大，他相信这个年月的香港，压根就没有几个人能够得到这样的承诺，即便是得到承诺的家族势力，他们付出的代价也绝对不小。

　　但现在，李明豹一个新人居然能够得到这样的承诺，并且这个承诺的来源，仅仅是一个小小的建议。这简直是不可想象的事情，这样的结果，让李明豹也明白自己小看了大陆对于政治资本方面的重视。甚至让李明豹突然想要对大陆说自己心中很多的创意，以获得大陆更多的人情和承诺，毕竟这东西，是谁也不会嫌多的，只有不够用，而没有嫌多的道理。

　　但转念一想，李明豹也明白这仅仅是自己的异想天开而已。大陆方面的承诺要是那么容易获得，就不值钱了。自己能够得到这样的意外收获，或许政治资源的原因，也仅仅是一个方面，再加上自己对大陆方面一直友好的态度，或许才是关键。要不然，老首长也不会说出这样的话来，有了这个承诺，李明豹才算是大陆半个真正的自己人，之前嘛，还算不上。这个承诺，其实就相当于李明豹和国外的那些顶尖势力，在大陆的争夺，站在了同一起跑线上面。

　　李明豹的想法，也就是一瞬间，稍微楞了一点神。但回过神来之后，李明豹就立即表明了自己的态度：“多谢老首长的信任，相信我们以后，肯定会有更多的合作项目，努力实现共赢。其实这样的建筑，国内并不用太急，一个是资源不好解决，另外就是技术上面，现在来说，还有很大的问题。我相信有了影视城这些建筑练手之后，国家方面再想要建设类似的东西，在经验和技术上面，也会有很大的提高，不但省时省力，还不用为未知的技术发愁。”

　　“有你这句话，我们也放心了。关于影视城的建设，我们国家绝对会大力支持你的。这样的项目，也算是为国争光，不会单纯的让你一个人付出，必要的时候，如果你的资金上面有问题，我们国家还是可以帮你解决的。”老首长这个时候又说出了一个承诺。

　　有这样的承诺，就相当于李明豹这个影视城，无论如何都会建设成功，即便是李明豹自己破产了，大陆方面也会接手这样的项目。要说以前大陆对于影视城的项目，最多的目的，其实也就在于那十亿美元的现金收入，或许之后实际建设当中，还会更多。但这样的项目，本质上是和大陆没有多少关系的，无论是成功还是失败，大陆方面都不会插手，反正钱收到了，李明豹出了什么问题，就不是他们需要结局的事情了。

　　现在有了老首长这样的承诺，李明豹这个项目其实就相当于国家重点建设项目了，人力物力都不成为关键，关键就在于决心。而大陆的决心有多大的力度，只要明白人都知道，很难出现那种国家项目烂尾的时候，就算是暂时的烂尾了，最终当资金人力充沛之后，也要把这样的漏洞给补上，这就是大陆的决心。这样的事情，已经体现过很多次了，就像大陆弄出来的会战制度，就是这样决心的其中一种执行规则。

　　老首长现在之所以说出这样一个承诺，不外乎就是因为他现在已经看明白了，这样一个独一无二的东西只要弄出来了，无论是放到谁的身上，都没有失败的可能，也就是说，这个项目百分百会成功。既然这样，那大陆就算是投入资金放在里面，也不用怕打水漂。

　　这样的项目，放在任何一个地方，都没有烂尾的可能。既然如此，大陆方面自然不会吝啬，就算是李明豹真的资金不够多，那也无所谓，大陆帮忙建设，等成功之后，这样的项目，大陆方面也就有了份额。甚至当老首长说出这样的话之后，其他几个首长第一反应不是要阻止老首长的承诺，而是在想李明豹要是真的钱不够，那么大陆能够参与到什么程度，这里面的利益，又到底能达到什么样的高度。

　　心思稍微黑暗一点的人，甚至还希望李明豹在这个项目上面资金不够，那样大陆方面，就能够获得影视城的好处了。这里面的利益，也就不是李明豹一个人独吞了。

　　对于老首长的话，李明豹也立马就明白了这里面的含义。但是在这个方面，李明豹却不准备退步。房地产方面的利益，李明豹可以完全放弃，但关于影视城的利益，李明豹却不准备拿出来分享。

　　这样的东西，只能够完整的放在自己的手上，即便是自己到时候真的实力不够了，李明豹也不希望引进大陆的资金，他宁愿是让六叔他们这些人来分润其中的好处，都不宁愿大陆插手。无他，只能说大陆的实力太强了，在大陆这样的庞然大物面前，李明豹是一点反抗的资格都没有，就算是到时候大陆的资金进入仅仅只有百分之一，而李明豹占据百分之九十九的资本，在面对问题的时候，李明豹也得给这百分之一有个交代，想要一意孤行都不行。

　　有一句古话说得好，那就是店大欺客，李明豹现在就算是这个店，对于六叔他们这些实力明显和自己有差距的人，李明豹就算是欺负了，也不用怕六叔他们给自己找麻烦，一切都会在自己的掌控之中。

　　可要是换了大陆来，那摆明了就是客大欺店，在大陆这个所谓的客人面前，李明豹的店面再大，也奈何不了这样的客人，就算这个客人在店面里面只有一个人，李明豹也得把这样的客人给供起来，要是不这样做，谁知道这个客人会不会把自己的店都给掀翻了？那样这个店也就不用开了，最终只能是损失惨重，还拿不到多少的回报。李明豹只要不傻，都不会放任大陆的资金进入这个领域。

　　虽然现在大陆的实力还很弱，但李明豹可知道大陆发展的速度，那绝对是一年一变，三五年就能够给你一个大变样，这样的霸王龙，要是没有多大利益的地方，那还无所谓，霸王龙还不屑于眼馋这点利益。但要是利益多了，麻烦就大了。

　　所以老首长做出承诺之后，李明豹立马就保证到：“请首长放心，资金问题，对于我来说，绝对不是问题。就算是砸锅卖铁，我都要把这个影视城建立起来。即便最后力有未逮，我也会让六叔他们这些行业人参与进来，毕竟影视城不但关系到大陆，更关系到香港，尤其是对香港的电影行业，更是有催化剂的作用。我想六叔他们，也不会忍心这样的项目失败。所以资金问题，首长完全可以放心。”

　　听到李明豹这话之后，在场的人都明白李明豹在影视城上面，是不会有任何让步的可能了，宁愿是让六叔他们进入到这个领域，都不宁愿让大陆的资金进入到这块领域里面，这摆明了就是对大陆方面的实力很忌惮。说得不好听一点，这就是对大陆方面不信任。

　　但李明豹这话说出口之后，在坐的所有首长们，也算是松了一口气了。从这些话里面，他们也算是探知了一些李明豹的底线，而涉及到底线的东西，李明豹是寸步不让。

　　按理说像这样的事情，大陆方面的大佬们本来该生气的。但是他们却一点都不生气，他们不怕李明豹有底线，就怕李明豹一点底线都没有，在任何地方和大陆合作，都任由大陆方面分配利益，完全不在乎自己的得失，那样才是真正的大麻烦。

　　毕竟这世界上，是没有活着的圣人，谁的做派要是真的像圣人了，或许一般人会对这样的人有好感。但对于这些老首长们，这样的人才是最难对付的。尤其是像李明豹这样的商人，要是连钱都不在乎了，那就只有一个可能，李明豹的图谋，比这些表面上的东西，更多。

　　现在你吃多少进去，别人就有把握让你吐多少出来。要仅仅是这样，大陆方面还不在乎，大陆方面最怕的就是李明豹明着是对大陆方面很亲近，暗地里却是在为别的国家服务，要是让李明豹抓住明显的把柄了，那么大陆在国际上的声誉，可就得变成负数了，不但是政治上有很大的影响，在经济上面，影响也十分的严重，那个时候外资可就未必会相信大陆政府的诚信了。

　　所以对于李明豹的底线，在谈判的过程当中，大陆都是一直在试探，虽然大陆方面在试探的过程当中，一直处于盈利的状态，但越是这样，大陆方面也就越是不放心，赚得太多了，并且还是无本买卖，谁都不会真正的放心。

　　而现在老首长出手，总算是探到了李明豹的底线，那就是影视城这个项目本身，就是李明豹的底线，在这个方面，李明豹一点谈判的余地都不给，这就说明李明豹并不是在一味的给大陆送好处，而是有自己的想法，送出的那些好处，本就不是李明豹的利益重点。


第560章 城建规划（一）

　　李明豹有底线，就不用怕李明豹在这些项目里面动什么手脚，虽然就算是李明豹动手脚，对于大陆方面也没有太过实际性的损失。但毕竟像李明豹这样的富豪，真心和大陆合作，和虚情假意之间，有着极大的区别。

　　这个区别现在或许还无所谓，但等到以后大陆发展起来了，那事情就会变得比较大了。真正和大陆走在一条路上的人，大陆在某些不方便亲自出手的时候，就可以请这样的人帮忙。但要是那些居心叵测的人，大陆方面就完全不能信任。

　　虽然现在李明豹仅仅是初步通过了考验，还不能说以后就一定有什么深入交流的机会。但毕竟现在的大陆能够有初步通过考验的外人都不算多，尤其是像李明豹这样的富豪，发展潜力大的，也就真心不多。

　　既然探得了李明豹的底线，老首长也就不用在这个方面费心，直接开始说到：“既然小李你那么有信心，那我们就拭目以待。这个项目我们基本上同意了，关于延伸出来的地产行业，我们国家可以和你五五分成。这样够诚意了吧？”

　　“五五分成，有些多了，我觉得三成的收益，就已经足够我赚上很多钱了。当然，如果国家方面不介意，这个地产方面的运作，我希望由我来指挥。毕竟大陆方面关于这一类的经验，并不算多，对于国外那些富豪们的底线，也没有我了解得明白。所以这样的建筑，我觉得到时候拍卖，可以让我来主持，当然，大陆方面如果要学习相关的经验，也可以派人过来学习一下。对于这样的事情，不是我的控制欲比较强，主要是这样的房子，价值相当不一般，只有了解到最新的各种动态，才能够把这样的房产价值发挥到现阶段最大，要是贸贸然的卖出去，可就未必能够得到多好的结果了。”对于大陆方面的好意，李明豹真心接受不起。

　　五五分成，虽然大陆方面没有投入任何的资金，但单单是一个政策方面的东西，就会对这样的王府建筑造成深刻的影响，要是没有政策方面的东西，别的地方可以随便的建造这样的王府建筑，那或许李明豹弄出来的这个王府，并不能起到太大的作用。因为以后也会有人来建造这样的建筑。

　　现在大陆是比较穷，但不代表以后就一定那么穷，想想大陆未来掌握的外汇储备，就知道大陆到底能有多富余，到时候就算是极为个别的大陆财团势力，都能够弄起这样的东西。那样李明豹的王府也就不稀奇了。但是之前李明豹可是说了，这样的建筑以后大陆方面不会再批准，那么这些王府就是独一份的东西，少一个就真的是少一个，别的地方压根就弥补不过来。

　　所以就算是以后有人有这样的财力，他们都不能明面上弄出这样的东西，即便是弄出来了，也是违建的建筑，没有真正的名气。而有真正名气的东西，就只有在李明豹的影视城里面，这样的政策出来，大陆方面还和李明豹五五分成，李明豹不认为自己能够吃得下这么大的肥肉。

　　所以李明豹认为吃下三成的利润，就已经是很满足的事情了，再多，就要引起矛盾了。有多大的胃口就吃多少的饭，吃多了，就会撑死，李明豹明显不想让自己撑死，所以要三成的利润，就足够他吃撑着，但勉强能够消化。

　　至于说这个拍卖建筑的权力，李明豹要拿过来，这就是真的在为自己和大陆方面考虑。毕竟大陆方面对于这样的建筑拍卖压根就没有任何的经验，真要到时候让大陆拍卖，好的东西让他们拍卖出个白菜价出来，也不是不可能的事情。那样即便是五五分成，实际也拿不到多少的好处，还不如只要三成利润，看起来不那么扎眼，大头让大陆方面拿去，然后自己要小头。

　　名义上收入少了，但实际的收入，让李明豹来拍卖，肯定会比大陆方面的五五分成利润都还要大。对于大陆方面的人员，李明豹是真心不那么放心。真到了拍卖的时候，李明豹甚至会请出国际上享有盛誉的拍卖行来合作，提高这些别墅的档次。

　　“只要三成？小李你不会后悔？要知道这工钱什么的，都是你在给。三成能够弥补你在这上面的投资成本么？”老首长问道。

　　“三成已经很多了，如果是让我来拍卖这些建筑，或许建筑成本还达不到一成的高度。毕竟这里面的利润太大，我们卖的东西，已经不单单是一个王府建筑，而是身份，而身份这种东西，是无价的。到时候能够钓起多少大鱼，我自己都不太确定。但我知道日本方面的那些财团，肯定会花大价钱买上一些。毕竟日本现在的土豪作风不小，有胆子买下美国，对于我们这样的建筑，他们就算是出再大的血，也会拿下的。

　　各位首长，你们可千万别小看现在世界上那些国外财团的实力。虽然表面上他们没有几个世界排行前列的富豪，但他们暗中控制的财力，绝对不是所谓的世界首富能够比拟的。

　　在国际上，能够轻松的调动上百亿美元资金的财团，不说很多，但也绝对不小，每一个国家当中，尤其是那些发达的国家，至少都会有一两个。所以他们的财力，并不是按照明面上来划分的。即便是我来操作这个项目，到时候实际行动的，都不会是我自己，而是会和那些国际上的拍卖行合作，卖这样的东西，他们才是真正的行家。对于世界上的一些隐藏势力，他们比我们了解得更多。

　　这也就是我为什么要把这个权力拿到手的原因，无论是国内方面，还是我自己，想要真正的把利益最大化，都不是那么容易的事情，也就只有他们这些专业人员，才能够找到门路，找到真正有消费能力的人，来竞拍这些王府。”李明豹苦笑的说到。

　　商业上的真正掌舵人，尤其是在世界范围内的，就算是像中国这样的国家势力，现阶段想要了解真像，都很困难，需要花费大量的心血才能够有所突破。大陆拥有这样的实力都那么麻烦，就更加别说李明豹这样的小角色了，所以那些屹立在世界范围内的超级拍卖机构，才是这方面的真正专家，虽然会让他们赚取一定的拍卖费用，但是李明豹他们这些人，才是真正的获利者。

　　老首长很明显的明白李明豹这样做的目的，所以笑眯眯的应承到：“既然小李你都这样说了，那这个事情，就完全交给你来办吧。到时候我们国家等着收钱就行了，这样也避免了很多无谓的麻烦。”

　　“谢谢老首长的理解。那么我现在就来说一下关于影视城的构架吧，这样也能让首长们真正的了解到影视城方面的规划，也能让首长们有一个选择地域的时间，这个项目，到现在我都还没有想好到底放在大陆的什么地方。当然，我觉得最好还是放在南方，毕竟这样的城市，里面绝对是少不了一些园林的构建，要是放在北方，在冬天多少有些萧索的一味，不太好。还是放在南方，四季如春，看起来都赏心悦目。”李明豹说到。

　　“这个事情，等你把项目说明白了之后，再考虑吧。毕竟我们到现在还不知道你这个影视城的具体规模，到底能达到什么样的程度，虽然初步估计是会达到小城的级别，但这也没有一个准数不是？你得把你需要建设的东西全都说出来，这样我们才好真正的估量一下。”张姓首长这个时候说到。

　　“那好，我现在就说一下我的考虑。首先这个影视城，会建立起从夏商周到元明清乃至民国时期所有的比较有特色的建筑。当然，因为有些朝代的建筑在历史上不太出名，价值不算多大，所以这样的朝代建筑，我们可以适当的缩小一下范围，以便于给更多出名的朝代让出空间。

　　并且每一个朝代都会占据一个区域，而一个区域里面，只能是建造某一个朝代里面拥有的特色建筑，这样也好区分朝代，不至于到时候拍戏，拍的是明朝，在范围内却突兀的出现一个唐朝的建筑，这样对于拍戏来说，也是一个比较大的影响。所以在最初的时候，我们就得把这些区域给区分开来，这样无论是从影视上面，还是从以后旅游行业上面，都会有很大的好处，不至于弄混淆，便于管理。

　　基本上来说，夏商周这三代，影视城里面是准备合在一起建设的，虽然这三朝的时间跨度十分的巨大，但从商业上来说，这三朝的商业价值，并没有多大，这三朝可以开发的历史价值文化，也相对的较少，尤其是夏朝和商朝，那个时候的记载基本上都没有了，恢复难度大，实用价值极低，我们做出一个大概的东西，也就差不多可以了。

　　这三朝当中，真正最重要的一个朝代，还是在于周朝，毕竟这个朝代，基本上就算是我们华夏真正的文化传承原点，春秋战国时期的历史文化，有很大的发掘余地，尤其是诸子百家那个年月，更是文化灿烂的年月，最基础的东西，都是在这个年月最辉煌的。

　　当然，辉煌归辉煌，毕竟那个年月离着我们太远太古老，一些基本的东西都没有记载，再加上那个年月的人力物力也不可能和后面的比，所以就算是三朝合并，占据的区域也未必有多大。”李明豹缓缓的说到。


第561章 城建规划（二）

　　在李明豹的想法当中，这三个朝代，真心没有多少需要用到的地方，影视城是为了电影服务的，而电影是为了大众服务的。而能让大众满意的东西，最基本的东西，就是需要一个好的题材。而题材这种东西，夏商周真心没有多少拿得出手的玩意。

　　夏朝能让人耳熟能详的故事，基本上没有，有也是极为少数的，甚至是和神话牵扯到一起的东西，这些东西，对于建筑什么的，要求压根就不高，对于电脑特技的要求，才是很高，所以建筑不建筑的，不是关键。需要用到建筑的地方，基本上就只有夏桀，那也就是一个宫殿搞定的事情，而夏桀的宫殿，呵呵，放到现在还不如一个大一点的四合院精致，器具什么的，都得是陶器，还不能是瓷器。

　　而商朝也差不多，最值得下手的东西，也就是一个封神榜，其他的，也没有什么东西。最后就只有商朝，有些看头，但这些看头，也都是东周的玩意了，比如什么春秋五霸，战国七雄诸子百家，秦灭六国。要是没有这些东西，李明豹都怕这么一个区域，三朝合并都未必能够撑起来。

　　毕竟奠基的三朝，听起来很让人仰慕，但看起来就不是那么好玩了，这还得李明豹给加特技，不加特技的情况下。看着一群高高在上的人物们，在宫殿里面穿着亚麻布，拿着青铜剑斗殴，那感觉真的是让人吐血。一个青铜鼎，几百斤的玩意价值连城，这样物资不丰富的年月，能够吸引多少人的眼光，建筑什么的，都不是重点好不？

　　而当李明豹说出了三朝合并为一个区域的时候，几个大佬们都没有任何的意见，毕竟影视城这个东西，要是李明豹不提，他们这些人就完全是门外汉，连具体需要什么东西都不明白，李明豹这个专家都说这样弄了，他们又有什么意见？

　　看到面前的几个大佬们都没有说话，于是李明豹就接着说到：“夏商周成为一个区，而秦朝的建筑，只能算得上是一个小区。毕竟秦朝和周朝在建筑方面，有很大的共通性，差异也不算太大，时间跨度不久，并且秦朝就只有几十年的时间，真正独一无二的东西，也就只有一个阿房宫。要不是有一个特殊的阿房宫，秦朝的建筑，我都没有打算弄出来，而是直接分到周朝的范围之内去。毕竟建筑差异不大，单独列出来，没有任何意义。”

　　“小李你的意思是，要重建阿房宫？”听到李明豹这话，其中一个首长感觉有些不可思议，立马就开口问道。

　　阿房宫这样的建筑，在历史上可是大名鼎鼎的，这样一个建筑，现在李明豹居然说要重建，这简直不可想象。虽然之前他们就知道李明豹打算把所有朝代有名的建筑都给复制出来，但阿房宫这样的建筑，实在是有些超乎人的想象了。

　　“当然了，没有阿房宫，又怎么能算得上是秦朝？这才是秦朝唯一的标志好不？我总不能弄出个秦皇陵来吧？那东西现在都还埋在地下，我就算是想要复制，都没有地方去复制不是？别说阿房宫了，就算是大明宫，我也得弄出来，要不然怎么叫唐朝？其实各位首长，现在想要弄出这样的地方，对我们来说，真不难，尤其是这种久负盛名的地方，连图纸什么的，都是现成的，古代不弄，那是因为他们的生产力不够，放到现在，一个阿房宫算得了什么事儿？现代的建筑实力，和古代完全就是两个概念，要是连阿房宫都弄不出来，我们还弄什么影视城啊？直接盖一点房子不就行了？这东西放到古代需要举国之力，但放到现在，一两千万人民币，绝对绰绰有余，还有很多剩余的地方。所以成本并没有想象当中的那么夸张，主要问题就是在地皮上，但地皮这种东西，对于各位大佬来说，不也就是一句话的事情么？”李明豹理所当然的说到，一点都没有认为这是困难的事情。

　　的确，这样的东西真心算不上多困难，想想几年后一个城市都能够弄出来一个阿房宫，然后卖门票，最后还被毫不留情的拆除了，真的价值巨大到舍不得拆除，这才是真正的巨资，但能因为规定就拆除掉的建筑，那价值大家心里都明白。

　　甚至李明豹说一两千万人民币就能弄好，都绝对这样的资金太多余了一点。现在大陆的购买力，尤其是人民币的购买力，可不是一般的夸张，或许最终的花费，还用不了一千万人民币。

　　当李明豹把估算后的价格给说出来之后，在场的所有大佬们，才算是彻底明白这个阿房宫到底需要多少花费。一两千万的资金，还真就不放在他们的眼里。之前只不过就是被阿房宫的名头给吓到了，在听到报价之后，就明白这东西真心算不上多夸张的玩意，李明豹那句话说得好，现代的生产力，和古代完全是两个概念，这样的东西，只要有心，就算是对大陆任何一个地级城市来说，都不算是困难的事情。

　　“阿房宫就阿房宫吧，既然你说能弄出来，那我们就看看，听你这样一解释，就连我都有兴趣等这个影视城建成之后，去参观一下了，能够在一个地方看到那么多的名胜古迹，实在是一种享受，也是对我们这些龙的传人，一种熏陶。”老首长很是感慨的说到。

　　他的话，绝对不是套话，而是真想要看看这样的建筑要是弄好了出来，得有多壮观，古代的先人，到底有多大的智慧。不但老首长有兴趣，其他的所有首长们，这个时候也纷纷表态，想要去看看，这样的事情，也就只有像李明豹这样的土豪才能弄出来，他们这些位高权重的人，反而不可能为了一己私利，而弄出这样的场面。所以能去看看，就真的是一种享受。

　　对于这些首长们的表态，李明豹也是持欢迎的态度。要是自己的影视城能让所有的大陆领导们都去看看了，在大陆这样的地方，谁还敢动影视城？别人弄一个合影都能够吓坏一批人，要是这些老首长们在李明豹的影视城里面留影，到时候李明豹就专门放一个陈列室，只要是对自己有心思的人，就带他去影视城看看，等看了之后，看谁还敢在大陆打自己的主意。这样的事情，对自己只有好处，没有坏处，李明豹又何乐而不为呢？

　　于是李明豹接下来的阐述，就更加的卖力起来：“秦朝之后，就是汉朝，而汉朝的建筑，就会比之前的所有建筑，都还要巨大，一个朝代占据一个区域，对于汉朝这样的强盛朝代来说，绝对不是什么困难的事情。在汉朝的区域里面，我打算把未央宫，南北宫，长乐宫，甘泉宫都给弄出来，当然，有些宫殿，是不能原样复原的，毕竟占地太大，需要有一定的缩小，占地太大了，是一种浪费，在保证原汁原味的同时，也要利用好有限的土地资源，争取做到圆满而不浪费。”

　　“我觉得，既然要原滋原味，那就要把本来的面目给弄出来，本来有多大，就要弄多大。这样才算是真正的原滋原味，不能太过小气嘛，弄好了，也要让外面的人看看，咱们华夏两千多年前，就能够建造什么样的建筑。土地资源虽然紧缺，但也不能在这个方面紧缺。小李啊，你放心，在这个影视城方面的土地批准上面，我们是绝对管够，这样一个工程，能够让我亲眼看到，也算是不枉此生了。我们国家现在的确不够强盛，但我们要让外界所有的人明白，我们国家强盛的时候，他们还都仅仅是猴子！”这个时候，本来一直在一旁听着，从来没有开口的一个老首长，却突然开口说到。

　　看到这位老首长开口，李明豹立马就拍着胸脯保证的说到：“首长放心，既然土地资源上不限制，那我又何必在意多的那一点钱，保证完成任务。让其他国家看看我们天朝的威仪。”

　　能让李明豹说话那么痛快的，显然这个老首长也相当不一般。而事实的确如此，这位老首长，李明豹在见面的时候，就立马把他给认出来了，后面互相介绍的时候，也确认了李明豹的想法，这样一位老首长亲自开口，李明豹自然不会拒绝。他可是知道这位首长真正的实力，比起老首长来，也不差，只不过他的影响力是在部队里面，所以外界对于他的介绍，没有多少。

　　但李明豹可知道这位老首长的厉害，当年南征北战立下的赫赫战功，就算是放在开国那年月，也是顶尖的，所以他能够开口，李明豹压根就不在乎钱，能在这位首长心中留下一点印象，那就绝对算是成功。

　　“有你这句话，我就放心了。等到你这些东西弄好了，我只要还活着，就肯定要去看看的。希望你不要让我等太久了，到这个岁数了，也差不多该去见马克思了。”那位老首长听到李明豹的话以后，笑呵呵的说到。

　　“一定会很快，我相信只要我们双方通力合作，这个项目的建设速度，肯定会超出想象。必要的时候，我还会投资弄一批工程机械来加快建设的进度。”李明豹笑眯眯的承诺到。


第562章 城建规划（三）

　　现代工程和古代工程之间最大的区别，就在于现代的那些工程机械，这些东西放在古代，那完全就是逆天的存在。一个小型的挖掘机，一天的工作量，就足够古代三五十人一天的工作量了，这绝对不是夸张，而是真正的代差。

　　毕竟在古代就算是国家工程，他们的工程工具，也不怎么样。铁制品都没有普及，这些东西都是军用的，能够有包铁的木头锄头，就已经是神器了，甚至就算是用手来挖土方，也不是太过离奇的事情。所以一个现代的挖掘机，放在那个年月，不是神器还能是什么？

　　这还仅仅是小型的挖掘机，而其他的工程工具，也并不少见。所以李明豹真要弄出一批工程工具出来，那建设的速度，绝对能出乎所有人的预料。

　　当然了，工程机械这种一般人不打交道的玩意，大多数人都不了解他的真正价格。但李明豹多少也知道一些，真要弄工程机械放在影视城里面加快进度，那么或许李明豹还要额外的付出几千万美元的代价，才有可能成功实现目标。

　　别看李明豹一口气就要出十亿美元，好像很财大气粗一样。但这十亿美元，是包括整个工程的费用，多出来的几千万美元，那也绝对不是小数目，就算是李明豹，想要气都不喘一下的拿出来，也是不容易的事情。

　　听到李明豹说要弄一批工程机械出来，那些首长们都是眼前一亮。这东西在国内，可是稀罕的玩意，要是李明豹真的弄出来了，对于大陆方面，也是一个好消息。毕竟大陆在这方面的资源储备，远远达不到标准，就算是军用都还仅仅是凑活，缺口还很大，就不用说完全民用的工具了，李明豹这些工具要是弄到大陆来，对于大陆的建设，也是一个相当强有力的推动。

　　毕竟李明豹这个工程早晚都有弄完的一天，五年十年之后，当影视城项目完工了，这些工程机械，就可以运用到其他的工程项目上面去了。以工程机械的耐造程度来说，用个二十年，绝对不是问题，到时候就算是在李明豹手里面租用这些设备，也是一个天大的好处，毕竟在大陆这地方，就算是想要租用这样的设备，也基本上不可能。

　　除了李明豹这样财大气粗的人之外，大陆方面，即便是官方，也舍不得在工程机械上面投入那么多的资金。能有个租借的地方，对大陆都是一个新的突破。

　　“小李啊，你要是真的弄一批工程机械出来，那我们国家绝对是大力支持的。这些东西，我们可舍不得去买，要是等这个影视城的工程弄完了之后，这些设备还可以运用到其他的工程建设上面去。在这方面小李你只要有需要，我们都给你开绿灯。工程机械啊，有了这些东西，我们也可以完成更多的项目了。”老首长这个时候幽幽的说到。

　　想想当年那些国防工程，要是有了这些工程机械的参与，不但速度会变得很快，人员也不用花费那么多，就连工程质量，都会好上一些。这些东西在才建国的时候，那是真让人流口水啊。即便是到了现在，这些东西在国内也不常见。哪里能像后世那样一两百个人修建一栋大楼，总共也花费不了几个月的时间，在工程机械大力发展的那个时候，人力已经成为不了工程工作的主流了。所以李明豹刚刚有这样一个意思之后，老首长立马就给予了李明豹答复，并且从老首长那话里面的意思来看，这样的东西李明豹一定要弄一些过来一些，直接就拿优惠把李明豹给套牢了。

　　李明豹自然也明白老首长的意思，于是装作苦笑的说到：“看来老首长对于这些东西，很稀罕啊。本来我就是随口这么一题，没想到老首长就把我给匡住了。您老人家都这样说了，那我还能说什么？看情况把，如果到时候手头的资金宽裕一些，那我就多弄一些，要是手头上的资金不那么宽裕，我也就只有少弄一些了。毕竟这还得看自身的条件。有了这么一个工程，我未来几年的收益，可都得投资在这个项目里面了，要是有一个闪失，就真的一朝回到解放前了。”

　　“小李之前不还气势汹汹的么？怎么就弄一点工程机械过来，你就开始担心了，这可不是我认识的小李啊。再说了，你现在都准备投资那么多了，再多一点也无所谓，我相信小李你的能力，钱绝对不是问题。你在国外都能够那么快的发展起来，几年的时间就有现在的身家，你怕什么？大不了再花几年的时间，又能达到现在这样的高度，对于别人难的问题，对于你可就未必有那么的困难了。即便是你在国外的产业全都没有了，这不是还有国内么？你在大陆投资那么多的钱，咱们能够眼睁睁的看着你亏本？这肯定是不行的嘛。不就是一些工程机械么，多不爽利。”听到李明豹的话，老首长装作不满意的批评到。

　　老首长这个时候，压根就不知道李明豹真正的担心到底是什么。多投资几千万，甚至上亿的美元，李明豹都不在乎。关键就在于这些工程机械牵连的行业实在是太危险了，完全是在走钢丝。李明豹要是贸然的进入工程机械领域，虽然说现在，甚至在二十年之内，都没有太大的问题，但是二十年之后，华夏的房地产行业，那可真是一条巨龙，李明豹在这个行业涉足太深了，到时候未必能够拔得出脚来。

　　要知道，李明豹的本业压根就不是房地产，虽然这个行业很赚钱，但那也并不是李明豹要走的路。里面的危险性，比起电影行业来，要高出太多了。尤其是大陆的房地产行业，那和政治的联系太过深入，李明豹压根就不想掺和这样的事情，那对他没有半点的好处。

　　能有容易赚钱的行业不去做，偏偏要去做麻烦的行业，李明豹不是斗士，自然不会有这样强的战意。在电影行业里面他能顺风顺水的走下去，并且获利相当的丰厚，干嘛非要跑到房地产行业里面和无数的人争斗，那简直是吃饱了没有事儿干。随时随地都得防着，并且香港那边还有一个李超人这样的过江龙，但即便是他，在华夏国内房地产行业里面，也不能说是一言九鼎。

　　李超人的底蕴李明豹都不具备，就更别说其他的人了。在这个行业里面混，那恩恩怨怨绝对比电影都还过瘾。李明豹虽然心有大志，但他这个大志也是在为自己逍遥而努力的。现在反而要去沾染一些不必要的麻烦，和自己的心态，完全是相反。所以工程机械这个行业，李明豹并不想介入太深。

　　但现在老首长都开口了，李明豹也不能直接拒绝，也就只能是用自己资本多和少来搪塞。并且他还打定主意，这个行业即便是再赚钱，他也不能沾染太久。最多二十年，他就得把这个行业给卖出去，即便到时候这个行业成为了自己的核心产业，也必须得卖出去，要不然，跨行太多，会招人恨的。

　　想明白了自己关于这个行业的发展之后，李明豹立即装作诚惶诚恐的对老首长说到：“老首长批评得是，九十九步都走了过去，干嘛还怕最后一哆嗦？不就是工程机械么，弄来就行了。当然，关于这个行业，我打算也是独资，这点老首长你没有意见吧？”

　　“不就是独资么？对于别人来说很麻烦，但对你来说，这麻烦能算得上是麻烦，你手上都有了那么多的独资项目，再多这么一个小项目，也无所谓。”老首长很霸气的说到。

　　“既然是独资，那经营方面，我就按照市场来走了。到时候等到影视城的项目完工了之后，这些工程机械就会流入到别的项目当中，无论是谁，都可以在我这里租借这样的机械，只要能付钱，都无所谓。当然我觉得最好还是让国内也拥有生产这样机械的实力，不能把钱都赚给老外不是？到时候我或许会拿着这份订单，和外国的那些工程机械公司合作，然后引进他们的工程机械制造设备。我手上没有这样的产业，到时候还需要国内方面多照顾一下，这样的行业，我们也可以合资嘛。我出技术，你们出人力和物力，到时候赚钱了，再谈分红的问题，老首长你觉得这样做怎么样，还算合适吧？”李明豹开口说到，想起国内的工程机械，李明豹第一个想到的就是徐工，要是有了自己这样的合作，未来徐工会不会再出现，或者即便是出现了，也变了模样，也会是一个问题。

　　“这个事情，理论上是可以的，真要有必要，合资就合资吧。关于这个项目，我们以后再谈，现在还是继续说影视城的建设问题吧。秦朝建一个阿房宫，汉朝把所有的皇宫都给复制出来，汉朝除了这些东西，还有没有其他的东西？”老首长继续问道。

　　“有，当然还有，其实本来我是想要把长安城给复制出来的，但是那样做，花费大，却不太实际。不说占地的问题，单单是这么一个长安城，我们压根就不需要，或许弄上一段城墙倒是不错，也便于拍戏，或者直接整个汉朝的区域，就弄出一个缩小版的长安城，然后把长安城里面的那些经典的建筑都给弄出来，至于说闾左的那些建筑，就不需要了，咱们多少也要美化一下不是？”李明豹顺着老首长的话说到。


第563章 城建规划（四）

　　在坐的人，基本上就没有一个是简单的，学识文化什么的，也不比什么大学的教授差。闾左这个词语，他们当然知道是什么意思，说好听一点，文雅一点叫做闾左，要是说得不那么好听，那么完全可以叫做平民窟，甚至比现代的贫民窟都还要糟糕无数倍。这样的地方，真要是弄出来了，就绝对不是什么荣耀的事情。

　　所以李明豹直接把闾左的建筑给省略掉，也算是符合大家的心意，要把所有好的一面都展示出来，自然就要把不好的一面给隐藏起来，这样全世界都通行的事情，这些领导也不至于会和老学究一样迂腐到连一点都不改的地步。

　　所以省略闾左的建筑，大家都没有意见，反而是李明豹新说出来的城墙，让领导们的心提了起来：“城墙？你是说要建城墙？汉朝的城墙？还是长安城的？这个工程量可不小啊。能够在短时间内弄好么？”

　　“要是没有工程机械，弄城墙就有些不现实。但是有工程机械，对于古代的城墙，真心算不上有多难。既然首长们都要我弄工程机械过来，我自然也要把这样的东西发挥到极致，力争完美，要不然岂不是浪费这些工程机械的价值了？”李明豹坦然的说到。

　　城墙这种东西，和建筑，尤其是皇宫那些建筑的建设，完全就是两码事。这样的东西，不讲究什么精致不精致的，而是完全讲究实用。毕竟那年月的战争，都是以突破城墙为主。像现代城市这样完全不建设城墙，压根就不可能，也就只有一些自然的村庄，因为实力的问题，弄不出这样的玩意，就算是小小的县城，那也是有城墙的。

　　既然是讲究实用的，那城墙就不可能建的精致起来。毕竟你弄得再好看，一旦发生战火，这些东西都是会被摧毁的。就算是古代再财大气粗的皇帝，他们也不可能在城墙上弄出一朵花儿来，最多也就是在坚固实用上面下功夫，或许在弄一些比较威仪的玩意，但这些东西都不会弄得太多，最多也就是在城门上下功夫，而别的地方，那就是必须实用。所以城墙的建设，一般来说，那完全就是一个费劳动力的地方，能弄多大就弄多大。

　　至于其他的，压根就不考虑。之前李明豹也没有想过弄完整的城墙出来，因为没有那个必要，也浪费不起那么多的劳动力，要都弄城墙了，在没有工程机械的前提下，即便是现代的建筑水平，要花费的时间也不算短。

　　但现在老首长逼着自己弄出一堆工程机械出来，要是仅仅用于挖土和平整土地上面，那完全就是浪费，还不如发挥其最大的价值，把城墙也给弄出来，这才算是尽善尽美，挖掘所有生产最大价值。

　　听到李明豹把工程机械也给搬出来了，几位首长们都没有意见了。工程机械的威力，大家都清楚，这东西用来建造古代的城墙，根本就不费事儿。

　　“有了工程机械，不但汉朝的长安城墙要建设，其他几个年代的城墙，也是会建设的。也会完全的符合那个年代城墙的建设风格。相信城墙这种东西，对于现代的技术来说，没有多大的难题，用人力倒是舍不得，但用工程机械的力量，那就无所谓了，等到这个工程弄好之后，这个工程队的建筑实力，我相信他们也会胜任现在国内的建筑需要，不用继续培训什么东西。”李明豹说到。

　　“你这样说，倒是比较合理。但这里有个问题啊，关于明清两代的建筑，你准备打算怎么办？你不会想要再弄出一个出来吧？那占地面积，可就大了。”张姓首长继续开口问道。

　　“明清两代的建筑，我也打算建出来，皇宫自然也会建，但不会完全的建设，至少像紫禁城这样的建筑群规模，我是不会弄的，第一是没有必要，还会花费太多的资金，就算是以现代的人力，想要完整的复制一个紫禁城，难度规模也不小，最重要的是钱花费很多，或许十亿美元全投入进去，也就只能弄出一个紫禁城来，这东西，完全是高价格，低价值。再说了，本来四九城里面就有一个这样的东西，我要再原样的全都复制出来，那岂不就是在和博物馆抢生意了？到时候麻烦可不少，完全没有必要，但明清两代的建筑，还是会弄出一些，要不然这个年代的王府，我们怎么建出来啊？挑点精华的东西就行了，不必完全复制。”听到李首长的话，李明豹立马摇头说到。

　　他吃饱了撑着，才会去弄一个完整的紫禁城出来。别的朝代的皇宫啊，建筑一类的东西，李明豹是可以弄出来的，但明清两代的皇宫，李明豹压根就不会去碰。

　　毕竟之前的朝代那些皇宫啊，经典的建筑，现在都湮灭在了历史的尘埃当中，李明豹复制出来，从大义上来说，这就是在恢复荣光，让别人看看这些朝代建筑文化的奇妙。

　　可明清两代的皇宫，现在都还放在京城里面，完全没有损毁。李明豹再复制一个出来，那完全就是在给自己拉仇恨。首先就是故宫博物院那边，第一个就得找自己的麻烦。别人靠这个收门票，生活得十分的滋润，卖纪念品每年也能赚上不少的钱。

　　现在倒好，你李明豹再弄出一个紫禁城出来，算什么事儿？虽然大家都知道这玩意是假的，真要看，那还得是去京城看，李明豹的仿制品，只要故宫在一天，那都是仿制品，和真品比起来，文化底蕴都是白搭。

　　但李明豹这个复制品真要弄出来了，也不是完全没有优势，首先就是影视城里面，不但有明清两代的皇宫，还有其他朝代的皇宫，来这里旅游一次，就能够看到所有朝代的风光，这可不是故宫能比拟的，虽然大家都知道这是仿制品，但这些仿制品参观的性价比高啊，去故宫就只有看故宫。

　　但来李明豹这里，你不但可以看故宫，你还能看阿房宫，大明宫，未央宫，反正只要古代叫得出名头的宫殿，在这儿你都能够看得到，比起故宫那里孤孤单单的，这边多好多热闹？

　　所以真要弄出这样的东西，李明豹立马就能够和故宫那边挑梁子。别看故宫博物院好像也就是一个博物院，没有什么大不了的。

　　但李明豹不是一般人啊，他知道故宫博物院那边的水有多深，别人院长都是副部级的，这样的地方能够是一般的博物院么？惹到这样的人，以后还打不尽的口水战，实在不是什么好事儿。所以紫禁城，李明豹压根就没有去想要完整的弄出来，就算是弄，也是弄上一部分，大致够拍电影也就行了，别的东西，还是留给故宫吧。抢生意要抢到他们身上了，那麻烦可不小。

　　要不是李明豹想着后世明清两代的古装戏着实不少，自己这里不弄，总会有别的地方弄，与其之后被别人说成自己这里不完整，那还不如弄出一些应付就行了。没有谁会和自己的钱过不去，尤其是大陆方面古装剧最盛行的朝代就是清朝，想想那年月满耳朵都是皇阿玛，什么阿哥格格一类的称呼。就明白清朝的剧目到底有多流行。

　　这样的朝代，李明豹要是不抓紧了，打出自己的名气，那么影视城在古装剧上面的收入，至少会锐减百分之五十以上的份额，这样的份额损失，可不是李明豹希望看到的。所以李明豹即便是再不喜欢这样的剧目，也得把这年月的建筑给弄出来。

　　不喜欢那些人，难道李明豹还能不喜欢那些钱？毕竟清朝剧的流行，并不仅仅是说那个年月的故事就那么吸引人。其实清朝电视剧的流行，是多个方面的原因。

　　第一个原因，也就是最重要的一个原因就在于，满清灭亡的时候，是和平灭亡的，就连皇帝都没有死，想想他们的实力保存得多么的完整，就显而易见了。

　　在战争年月，他们这些人倒起不了多大的作用，但是在和平的年月里面，他们能够起到的作用，可就大了。单单是资金这一块，就不是别人能够比拟的优势，当年就连袁大头都不敢把那些人的钱给弄到自己的手里面，所以他们的资金保存是十分完善的，而官方呢，无论是民国时期，还是新中国，对他们的安置，虽然有很大的限制，但并不就是说他们就完全没有了能力。

　　至少在文化领域里面，那些遗老遗少们的势力，相当的大。在没有反心的情况下，谁也不能把他们怎么样。宣传一下清朝的盛事景象什么的，别人还能拦着不成？

　　这样一来，就造成了这些人，从上到下都有关系，尤其是文化上面的关系，就更是深入。再加上他们也有钱，所以清宫剧流行，也就成了必然的事情，再加上清朝也是我国最后一个封建王朝，现在离着他们灭亡的时间，也都还没有到一百年。所以文史资料什么的，保存得最是完整，想要拍他们的戏，不用下太大的功夫。

　　之前的那些朝代，能够留下的史料，可就真心不那么多了。清朝三百年，基本上把过去所有的历史都改得面目全非。最悲剧的是明朝，但并不是说除了明朝就没有受害者。之前的那些朝代，历史文献，甚至包括书籍一类的，只要不符合清朝心思的书，基本上都变成了禁书，所以更久的故事，真心不好拍，也就只能让清宫剧流行起来，这完全就是大势，很难改变。


第564章 城建规划（五）

　　注定会成为主流电视拍摄重点的朝代，李明豹自然是不会错过。但是复制紫禁城显然是行不通的，那就只有弄出一些其他的东西，把所有的精华都给弄出来，像一些什么园林啊，佛塔寺院一类的东西，就得弄出来，到时候再请一些真正的和尚道士，这才算是齐活儿。

　　李明豹的回答，也算是让首长们松了一口气。他们还真怕李明豹把紫禁城也给复制出来，对故宫博物院方面也不太好说不是。还好李明豹并没有真的想要复制紫禁城，仅仅是弄一些关键的建筑出来，这样就好办多了。

　　毕竟紫禁城这种东西，意义和之前李明豹弄出来的那些仿制建筑，完全就是两回事儿。到现在这东西都还留在四九城呢，连那个年月都没有摧毁。单单是这样摆明了的事实，就已经说明了紫禁城复制，不是一个简单的事情。

　　所以李明豹不去碰触那些霉头，对于首长们来说，也是一个好事情。至少不用为一些麻烦的事情头疼。要是之前李明豹还没有完全证明影视城价值的时候，别说复制紫禁城了，就算是复制其中一些必要的建筑，首长们都未必会同意，压根就不让建设。

　　但是现在嘛，首长们已经明白了影视城的好处，自然也就在想方设法的帮助李明豹解决一些不必要的麻烦，就算是李明豹真要完全重建紫禁城，首长们咬着牙也或许答应下来，但那样毕竟压力很大，现在好了，李明豹自己很知趣，他们就完全没有压力了，这样知趣的青年，首长们自然是喜欢的。

　　“要是只弄出一点必要的建筑出来，那倒是没有任何问题，城墙一类的东西，你也会建设吧？”首长开口问道。

　　“清朝的城墙，我倒是不用建设。毕竟明清两代的建筑格局和模式，都是差不多的。清朝的城墙，基本上都是沿袭的明代，毕竟清朝本身统治者们的底蕴就不够，他们不过是在继承一些文化，就算是偶尔有些例外的建筑东西，那也仅仅是特例，不能够成为大众的选择。所以清朝区域的城墙，我是不打算建设的。这样完全是在浪费，最多也就是弄出明朝的城墙，清朝的城墙一类的建筑，就可以节省了。就算是到时候拍戏需要用到城墙，那也可以直接在明城墙上面取景。”李明豹解释的说到。

　　“这样倒也不错，省时省力。明清两代的城墙，就算是放到现代来，也算是废功夫，和汉朝那个年月的城墙比起来，明清两代的城墙建设，很废功夫，单单就是那些砖瓦，就不是一个小数目，想要快速的弄完，也是不容易的，虽然小李你有钱，但能省的时候，也是要省的。别的朝代，是不是基本上都这样的格局啊？”老首长又问到。

　　“在我国，真正有影响力的朝代，也就只有那么一些，唐宋元明清，之前的隋朝晋朝三国在建筑方面，并没有太大的影响，至于其他的朝代，基本上都很短命，建筑方面也没有什么特色，所以那些朝代，基本上都不用建设，弄别的朝代的东西，都可以糊弄过去。

　　三国在我国历史上，尤其是传记历史上，是一个很火热的朝代，这个朝代可以挖掘的影视价值，其实相当高的。但由于三国时期的建筑，基本上都是沿袭汉朝，所以这个年代的建筑，基本上也不用单独的列出来，像这样的朝代，还包括隋朝，他们的建筑风格，也可以放到唐朝方面来。

　　所以我的打算就是，真正的大型区域，需要独自列出来的朝代，夏商周算一份，秦朝算一小份，放到夏商周的隔壁，作为一个单独的小区域存在。而汉朝可以算是一个完整的大区。和夏商周还有秦朝一样大的区域，这就是两个大区了。

　　而之后的三国时期，就依附在汉朝。而之后晋朝到隋朝之前，算成一个大区，作为那个年月所有华夏还有外族经典建筑的存在，就是不知道国内现在有没有这方面的专家。毕竟那个年月的历史很模糊，尤其是在建筑历史上面，更是模糊，种族多样化，需要研究的东西，或许会是最多的，建设难度也相对来说算得上是最大的。”说到这里，李明豹有些担忧的看了一眼面前的各位首长。

　　虽然这样的地方算是一个大区，但这个大区里面的建筑，就真的是难点，哪怕仅仅是复制外观上的东西，那也是一个难点，毕竟那年月战火频繁，汉族在那个时候，都差点被灭绝了，而少数民族的建筑，又是各有特色，大陆对于这方面研究的专家，李明豹都不知道能找出几个来，所以即便成为大区，这样的建筑单单是外观上，也是很难的，历史的资料实在是太少，就连正史文化传承都少了，就更别说建筑方面的资料，那就更是少得可怜。

　　李明豹的担忧，在坐的各位大佬也是明白。就连老首长这个时候，也不敢打包票的说大陆对于这方面的建筑历史，都是一清二楚的，所以李明豹这个难题，对于大陆来说同样也是一个难题。

　　“这个东西，还得找专家问一下。就算是我也不太清楚这方面的具体资料。你看要不这样吧，大区依旧算是一个大区，但我们却不用仅仅限于那个年月的特色建筑，可以把我国现有的那些少数民族的建筑，也给弄到这个区域里面来，这样就算是那个年代的建筑填不满，我们也可以拿少数民族的建筑来装点，不至于让这个大区失去了自己的特色，和文化传承。”老首长这个时候，说出了另外一种办法。古代的那些民族建筑还能不能弄出来是一个大问题，与其让这个大区空在那里，还不如弄出别的少数民族建筑来充数。

　　汉族的建筑几千年来发展变化很大，但是那些少数民族们在建筑上的变化，就相对的少了一些。就算是现代的少数民族特色建筑，放在古代或许也差不了多少。所以也不能说完全在忽悠。

　　毕竟少数民族在资源上面，和汉族完全没得比。他们的建筑，几千年没有太多的变化，完全就是因为资源不够，只要能够住人就差不多了，别的方面发展，也就是细节的一些变化，主体上，没有太大的区别，和汉族这样富足的种族几百年就有很大的变化比起来，他们的变化，就算不上变化了。

　　就拿阿房宫来说，在秦朝的时候阿房宫算得上是当世第一，辉煌到燃烧几个月都没有烧完。甚至后世一些历史学家们还觉得，当时燃烧的阿房宫，都未必是建成的阿房宫，而是一个半成品，图纸什么的是齐全的，但是当时的秦朝财力，却未必能够弄起三项国家建筑，一个是秦始皇陵，一个是长城，还有一个就是阿房宫。前面两个建筑是必须要完成的，一个关系到秦始皇的身后事，秦二世再怎么不堪，也不能在这方面上马虎。另外一个关系到国家安全的问题，马虎就是要自己的小命。而最后一个阿房宫，算得上是这三个建筑当中最为次要的一个。

　　而古代建设这样的皇宫，一般都是经过几代皇帝的努力才能有那样的规模，但秦朝是二世而亡，秦二世死的时候都还算年轻，阿房宫在他的手里面，可就未必是个完整的建筑。所以，阿房宫这种东西在当时来说，绝对是一个宏伟的建筑。

　　但放到唐朝的时候，阿房宫这样的建筑，就已经算不上是最巨大的了，唐朝的财力，想要弄出一个阿房宫出来，不算太大的问题，只不过那个年月的皇帝，谁都不想去触及这样的霉头，所以呢，关于阿房宫，也就只有在史料上面有记载，现实当中，任何皇朝的皇帝，都没有去复制。

　　不是没有那个能力，而是没有那个必要。唐朝都尚且如此，就更别说之后越来越富余的朝代。甚至明清两代的时候，阿房宫的规模，或许也就和一些超大型的王府级别是一样的，这就是汉族越来越富裕之后，弄出来的事情。但少数民族，可就没有那个资源了，想要弄出一点好东西出来，都相当的麻烦，建筑的规模。其根本还是在于国力。要是把现代的建筑放到古代去，那就相当于是神迹。

　　对于老首长折中的建议，李明豹也相当的满意。如果到时候那些朝代的建筑真的填不满这样的大区，那就让少数民族的建筑，放到里面去，也算是增加了这个区域的底蕴。

　　“那晋朝到隋朝之前的建筑，就按照老首长您的意思来办吧。这样的时间跨度，就算是一个大区。而之后的大区，就得是唐朝，并且唐朝的建筑，我打算弄成区域之内最大的一个区，这样也能符合唐朝在我国历史上面的地位，而这个区域里面，我们也可以弄出一些佛寺和道观出来，这个到时候和国内的那些宗教们商议一下。”李明豹说到。

　　“弄些佛寺道观出来，倒也没有什么，这个你到时候和宗教管理总局联系就行了。但是我觉得你弄这些东西，最好还是不要喧宾夺主，不要让这些寺庙道观，成为唐朝建筑的主体。”对于李明豹的话，老首长在同意之余，也给李明豹做了一个限制。


第565章 城建规划（六）

　　对于宗教，从古到今的所有朝代，包括现代，都是管理得非常严格的。这和国外完全是两个概念，也亏得华夏管理得严格，要不然，华夏的古代要是像欧洲古代那样，朝代什么的，就成了一个笑话，国王什么的，都得让宗教来册封，那岂不是完蛋了？

　　有了这样的教训，到了现代，国家管理宗教，也从来没有马虎过。所以老首长在听到李明豹的话之后，叫李明豹上心一点，也不是没有道理的，这样做，对于国家有好处，对于李明豹来说，也一样的有好处。毕竟宗教这种东西，影响力太大了。

　　李明豹之前写小说洪荒的时候，就遇到了来自宗教界的影响，弄得好好的一本书，最后几册李明豹自己都不敢动笔。原本好好的一个小说，开口还可以，后面却成了一个四不像。要是李明豹现在还不明悟，那就成了傻蛋了。

　　“老首长您放心，影视城里面的东西，都得是按照规划来办，就算是弄些寺庙道观一类的东西，也仅仅是用于旅游和拍摄，并不是说就像外面的那些寺庙一样传法。就当是一个噱头而已，只要管理到位，就不会有问题。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“嗯，你明白就好，在这个上面，你得慎重。信仰这种东西，要是管理不到位，那惹出来的麻烦绝对不会小。在这个方面，不但你要管理，我们国家方面，同样也要管理好。不能出乱子。”老首长很是严肃的说到。

　　“我明白，那我就继续说下面的东西了。唐朝之后，也有几百年的动乱历史，但在这些历史当中，同样也没有太多建筑方面的成就，我的打算就是直接把这一块的东西，也给弄到之前的那一个综合性的大区里面，这样不但能够避免重复建设，还能够省钱，也算是节约。至于之后宋朝，建筑风格发展变化就比较明显了，但宋朝的皇宫，和唐朝比起来，就要差上一个档次。所以宋朝大区的主要建筑，就不会是以皇宫为主，而是以园林这些东西为主。山水景色一类的东西，就绝对不能少。相比起唐朝包括之前的那些朝代来说，宋朝的建筑风格相对简约一些。这也是因为宋朝方面的底蕴不够充足，比起之前的大气来，婉约不少，当然，也不是完全没有特点，相反，宋朝的特点还很多，宋朝的建筑，是比较精致的那一种，所以我把园林方面的建筑放在宋朝区域里面，也算是符合历史潮流的事情。”李明豹继续解释到。

　　“嗯，宋朝建筑的特点，你倒是说得不错，宋朝在文化上面，进步很大，而社会富足程度上面，也很不错。但是和之前唐朝那些朝代的大气比起来，宋朝因为占据的地盘问题，就造成了宋朝在文化建筑领域上面，并不那么粗狂，而是简约精致，在有限的空间里面，弄出更多繁华的东西出来。单独列成一个大区，并没有问题。”首长肯定了李明豹的想法。

　　“而宋朝之后的元朝，在国力上面，肯定是很强的，尤其是在军事实力上面，更是历朝历代当中排行前列的。但元朝在文化建筑方面，却没有任何能够拿得出手的东西，所以元朝就算是想要单独的成为一个小区，也是不可能的。我们总不能够把元朝全都弄起蒙古包吧？那样肯定是行不通的。所以我的计划就是把元朝的建筑，直接并到宋朝里面去，反正之间的差距，并不大，压根就没有多少区别，至于元朝自己的特色建筑，真心没有什么，所以对于影视和文化旅游方面的宣传，并没有任何影响，最多也就是在宋朝的区域里面，单独划出一点地方，弄一个专业的陈列室，或者博物馆一类的东西，来对元朝做一个介绍。”李明豹对于元朝的印象，显然不是很好，所以也就说出了这样的想法。

　　而对于李明豹这样的想法，首长们也很同意，毕竟元朝虽然主体上面，是汉人作为主体，但那个年代，汉人在元朝，却是四等民，完全是被奴役的存在。这样的朝代，只要是汉人，就没有谁会这样的朝代有好感。即便是李明豹什么都不做，首长们也不会说什么，虽然现在很讲究五十六个民族是一家，并且少数民族在很多方面，都有比汉族更多的优势，但这只是扶持的手段。

　　看到面前的这些首长们对于自己的提议没有异议，李明豹就接着说到：“元朝之后，就是明清。而我们现代，虽然在历史上面，是把明清分开说的，但是在口语上面，基本上却是把明清连在一起的。这不单单是习惯，也是因为明清两代之间的联系，相当的大，很难找出他们的不同点。除了统治阶级之外，明清之间的文化实际上是共通的，不同的地方，也就在于统治阶级特意弄出来的不同，但在行政和文化传承方面，却没有太大的不同。所以我的打算就是明清两代，也同样合并成为一个大区。毕竟这两个朝代上，建筑方面都是共通的。就连特色建筑上面，都没有太大的区别，要是分开来，我们建设了明朝的建筑，还得同样的建筑外观区别不大的清朝建筑，这也是浪费，所以还不如一起合并起来，直接就变成明清大区，在管理上面，也显得轻松许多。”

　　“这样做也行，那这么说来，你的影视城的规划，就只有这些大区了？”老首长这个时候问道。

　　“不，在我的规划当中，大区其实还有一个，那就是民国。虽然民国和我们新中国，之间的历史差距不是很大，也就是几十年的时间，甚至各位老首长们，都是从那个年月走过来的人。

　　但不得不说，民国在建筑方面，却对我们现代来说，有着很大的影响，完全是一个承上启下的时代。所以这个时代虽然时间短得只有几十年，但是在建筑方面的发展，却是相当巨大的，中西文化在这个年月的碰撞，比起之前所有的朝代碰撞都还要剧烈，所以民国的小区，是必须建立的，不但是在文化上有这个必须，在影视方面，也有这个必须。毕竟这个年代离我们很近，史料比起清朝都还齐全，那个年月的发展，也可以说是日新月异。在影视材料上面，是很丰富的一个时代。

　　所以民国的建筑，我们也需要建设出来，并且由于民国的发展太过剧烈，甚至达到了每一个大型城市，里面的建筑也都各不相同，这其中有区域的原因，更重要的原因却在于那个时候的中国，是处于分裂的状态，并且因为每一个区域之间，背后都基本上站着一个列强的原因，所以风格是多种多样的。

　　这也就是我为什么要让民国成为一个大区。我的打算是把那个年月风格特别浓烈，完全不同的所有建筑，都给弄出来。划分为几个街道，每一个有特色的城市，都会拥有几条街道，这样一来，占地面积就比较巨大了，完全可以弄成大区。并且弄成这样的格局，也有利于大陆方面对于一些电影题材的取景。

　　到时候通过不同的街区，国家方面的电影，就会显得是从各个地区取得的突破。这样一来，国家要拍摄那个年月的电影，也就不至于从建筑方面，让人看出破绽来。”李明豹很认真的说到。

　　对于大陆方面的影视发展方向，李明豹绝对算得上是最了解的一个人。大陆方面未来在电影电视上面的发展，有两个大类的题材，一个是在古装剧上面，另外一个，就是在现代剧上面。

　　古装剧的主流，就在于那些皇阿玛，格格一类的清宫剧上面。而现代剧嘛，一个是真正的现代剧，这样的电视剧基本上用不着专门的跑到影视城来取景，他们需要的就是真正的现代化的建筑，也就是大家现在住的那些建筑，这样的建筑，在外面同样也有，所以他们犯不着在李明豹这掏钱进来，没有那个必要，李明豹也不会傻到弄出这样的建筑来，完全卖不了钱。

　　当然，适当的弄出一些现代的建筑出来，当房地产卖，也算是一个不错的噱头，但规模肯定不会太大。毕竟这样的建筑放在影视城里面，显得比较违和。这样的建筑，不能当作住宅来卖，而是要当作酒店来，暂时让人休息的地方，或许到时候李明豹未必会卖这样的东西，而是直接交给自家的酒店来经营，那样赚钱比起卖出去，绝对要划算太多了。

　　毕竟影视城的规模那么大，等到设施完善了之后，人流同样也不会小。有人流，再加上能够出来旅游的人，也都是不差钱的那些人。住在李明豹的酒店里面，那基本上就是独门的生意，这样有利于吸金的建筑，要是不放在自己的手里面，卖出去总是不那么划算的。不但需要酒店，还需要超市和其他一些现代城市必须的公共建筑。当然，这些东西，还得是之后再慢慢谈，现在嘛，还是谈一下关于影视城的规划问题。

　　真正的现代剧，不需要李明豹这边的场景。但李明豹知道大陆未来在电影电视行业上面，会有一个新的剧种出现，那就是抗日神剧，这样的电影，虽然是非主流，但是因为大陆电影电视方面的规定，却在相当长的一段时间，变成了主流的电影。


第566章 城建规划（六）

　　有利益的地方，李明豹自然是不会放过，并且这份利益李明豹自己也能够吃得下，自然就不会让别人占便宜。所以弄出一个民国大区，也就成了必然。

　　当然，想要建设好这个区域，也并不是那么的容易。除了建筑方面的投资之外，还有道具上面的投资，这方面的投资，也是一个大头。不但民国时期的道具需要大投资，之前的那些朝代的道具，同样也需要大投资。

　　但好在这些投资，并不是像建设影视城那样，一下子就要投资出去的。等到影视城建设完毕之后，李明豹再缓缓的投资，其实也不算晚，道具这一块的利润，也相当的惊人，六叔在这上面省下，或者说是赚到的钱，也相当不小。外人或许会对这方面的东西不了解，但是对李明豹这个真正的行内人来说，什么样的东西最重要，什么样的东西可以放出去，他绝对是一清二楚的。

　　“既然你需要，那就建吧。反正钱是你出的，你认为必要的地方，那你就可以弄出来。民国的建筑弄出来了，你不会连现代的建筑同样也要弄出来吧？”对于李明豹发展这么的全面，老首长是满意的。

　　毕竟这项投资现在已经关系很大了，越是完善完美，对于大陆的好处也就越多，李明豹既然要投资，大陆方面当然没有理由阻拦。老首长现在要确定的东西，不过是李明豹到底要弄多完美，李明豹的心到底有多大。

　　听到老首长的问话之后，李明豹说到：“现代的建筑，就不用建设了，那样完全是浪费。当然，并不是说影视城里面就完全没有现代建筑。这样的建筑我会弄出来，只不过是相当于给影视城配套的设施。像一些城市必须的公共建筑，我肯定是要弄出来的，要不然这个城市也就不完善了。当然，有些建筑不是我想要建设就能够建设出来的，服务区里面的一些建筑，还是需要国家方面出钱出力来支持。这不是我舍不得钱，主要就在于这些建筑是属于公共建筑和和设施建设，这一块的东西，我要是弄出来了，国家方面也不好办。所以关于这方面的东西，还得是国家出钱。想必这一点，首长们能够理解吧？”

　　“公共设施这一块，的确不应该小李你来弄。你都弄了那么多的东西了，剩下的这些东西，就让我们来办吧。毕竟这个城市虽然是小李你建设的，但是你也只有使用的权力，而没有管理的权力，要把这样的权力都给你了，那我们大陆也就乱套了。”听到李明豹的话之后，老首长点头说到。

　　的确，影视城是李明豹出资弄出来的，但并不是说里面的建筑，也都全要让李明豹来弄出来。那样国家对于这样的影视城，哪里还有管理的能力？就比如像医院政府机构，水电设施这一类的东西，哪里是李明豹能够弄的？就算是医院李明豹能够弄出来，但政府机构这些东西，李明豹要弄，那就是越庖代俎了。

　　“对了，由于影视城方面的特殊性，所以这城市的布局，和一般的城市有很大的区别，就像古代区的电力和水力设施，就必须是埋线建设，而不是放到明处，那样在拍摄的时候，就比较麻烦了。所以这些基本的设施建设，就必须是在我们影视城动工之前，就要彻底的完善好，所以在我投资之前，大陆方面，就要进行先期的建设，当然，如果国家方面在财力上不太宽裕，那么我也可以把钱在你们动工之前打过来，然后再周转一下。这样也能够减轻一下国家的资金压力。”李明豹说到。

　　“这就不用了，我们国家的确是缺钱，但缺的这个钱，仅仅是外资，而不是我们自己的钱。想要完善基础建设的钱，那还是很充裕的。所以小李你的心意，我们就领了，但规矩就是规矩，你的钱该用在什么地方，就得用在什么地方，我们之间要签订的合同，可不包括这一块，所以这一块的东西，还是我们自己来解决吧。你这个影视城，现在已经确定下来的大区就是夏商周区，汉朝区，唐朝区，宋朝区，明清区，民国区。就这六个大区，我说的对吧？”老首长淡淡的说到。

　　“对，就是这六个大区，别的区域，要么就是小区，依附在大区上面，要么就是合并的区域，算不上一个整体，真正的大区，就只有这六个部分。”听到老首长的问话，李明豹很肯定的点头说到。

　　“区域是确定下来了，但是你这个区域，打算怎么规划呢？按照一般的城市来弄规划，还是有独特的规划规则？”老首长继续问道。

　　“影视城既然是一个特殊的城市，他的规划问题自然也是很特殊的，我打算把这个影视城，按照八卦的形态来制定，虽然只有六个区，但是弄一个八卦形态，却是可以的。”李明豹把自己的规划给说了出来。

　　“八卦形态，倒是符合这样的古城建设。但是如果是八卦的形态，那中间一块土地，岂不是要空缺了？难道这一块空缺的土地，就是准备拿来做地产区域的？”张姓首长开口问道。

　　“不，要是拿来做地产区域，那么我们的大区就实在是太大了一点，毕竟我们要建设的地产，需要的土地相当的不少。要仅仅是放在中心区域，完全不够用。所以地产区域，会放在影视城的最外围，这样也就有了足够的空间来建设这些王府建筑，和其他的建筑。当然，中心区域也不会浪费，最中间的一点，会作为公共设施的存在地。不但方便管理影视城，也不至于影响到其他大区的拍摄问题，在中心区域建立这些建筑，我们弄出的公共设施，就不用限制高度问题，到时候就算是有一两百米的高度，也不会造成多大的影响。还可以适当的弄出一些给剧组或者游客居住的酒店一类的东西，或者是一些低端的地产，虽然赚钱比不得王府建筑那么多，但也可以有些收获，甚至还可以让一些电影厂在这里弄出一些分部来，到时候他们拍戏也方便许多。而剩下的一些区域，我们也可以当作影视城的配套设施，就比如战场一类的东西，这样就可以充分的利用所有的土地，而不至于浪费。”李明豹说到。

　　“战场？你倒是考虑得周全，我都没有想到，无论是古代还是现代，都有战争，要是影视城连战场都没有配套，这样的影视城价值也就低了一点，不够全面。”听到李明豹的解释，老首长点点头说到。

　　“老首长您日理万机，像一些细节方面的东西，自然不用了解得那么的透彻，但像我们这样的小商人，自然就得考虑顾客们的感受，要是他们拍一些战争的场面在影视城都找不到地方，岂不就显得我们影视城有缺失？打造这么一个影视城，本来就是为了大家的取景方便，要是取景都不方便了，这个影视城还能算什么影视城呢？”李明豹笑嘻嘻的恭维到。

　　“你要是小商人，那全世界也就找不到多少大商人了，小李你人虽然年轻，但是气量可不小。能够在你这个年纪做出这样成绩的人，我想全世界都不会有多少，你现在就是缺少一些积累。但要是你这个影视城真正的弄出来了，你的底气，恐怕在全世界电影行业当中，也算是充足的了。”对于李明豹的自谦，老首长自然不会把这样的话当真。

　　李明豹这样的规划，也算是符合各位大佬的心思，所以当李明豹把自己的规划给弄出来了。各位大佬对于李明豹这样规划影视城，也没有反对的意见。

　　只不过其中有一个首长开口对李明豹问道：“要是按照你这样的方法建设这个影视城，那么你这个影视城的规模，可就彻底固定下来了。以后想要再次扩建，可就不容易了。虽然你现在的规划，很大气，但任何的规划，在时间的流逝下，都会慢慢的落伍，即便是你这个影视城几十年都不落伍，但一百年之后呢？岂不就成了桎梏？毕竟你这个城市外围可是建立的王府建筑，这样的建筑弄起来，再想要拆除，可就不那么容易了。”

　　这个老首长的担心，绝对是有必要的。要知道，现在李明豹的规划的确是很宏大，但毕竟谁也不知道未来到底是什么模样。现在够用，或者说是远远超出时代的规划，固然显得这样的思想没有必要。

　　但未来呢？外围的那些王府一直耸立着，李明豹的这个影视城，就得一直是这样的规模，现在大的规模，放到以后，可就未必够大了，大陆现在已经感觉到了古城发展到现在，受到的制约是相当大的，尤其是四九城，虽然现在还没有发展到后世那样的高度，可已经有了这样的苗头。

　　四九城的扩建，相比起李明豹这个影视城的扩建，都还要容易许多，毕竟四九城外面，没有什么阻挡的地方。但像李明豹这样的规划，影视城想要发展，那些地产建筑，就会成为一个围墙。


第567章 确定的格局

　　“首长，其实关于你说的这个问题，我早就考虑过了。的确，我要是这样规划，对于以后影视城的扩建，有着巨大的阻隔，甚至于想要扩建，都扩建不了，毕竟能够买下那些地产的人，都不会是简单的角色，就因为影视城的发展把他们的地产给推了，肯定是行不通的。

　　但是首长，影视城这个东西，有他的局限性，毕竟这不是真正的一个正常的城市。影视城的立足，并不是在城市扩建上面，而是在影视行业上面，从先天上，这个城市，就不会如同其他的城市有无限发展的可能。

　　所以这点限制，对于影视城来说，完全没有任何的影响。影视城的立足是在影视上。而影视真要打破这个城市的规模，那就说明那个时候的影视行业，力量已经相当的强大了。而那样强大的力量，也不会是，也不应该由我这样的个人，或者某一个家族掌控，而是应该归于国家。

　　现在的影视城规划，其实已经是个人或者集团能够掌控的最高点。再多，那就得是让国家力量参与了，个人的力量，在国家的力量面前，总是那么微不足道。所以即便以后影视的发展，超出了影视城的范围，那么到时候也不应该是我的麻烦，而是国家需要考虑，再弄出一个地盘，或者是其他的打算，都是国家层面的考虑，并不应该由我来规划。

　　现在的影视城，就刚刚好，个人掌控的极限。所以影视城的规模问题，老首长完全不用担心。发展什么的，和这样的城市，关系不大。其实只要这个城市能够满负荷的运载，那或许都要几十年的时间。

　　至于一百年之后的事情，别说我考虑不到。就算能考虑得到，也不该由我来考虑，毕竟国内的土地政策，是七十年。七十年之后，这样一个影视城，可就未必会是我们家在掌控，或许都用不了七十年的时间，谁知道到时候这个城市到底是由谁来掌控的呢？所以现在操心这个，完全没有必要。”李明豹苦笑的说到。

　　大陆的土地使用政策，和国外完全是两个概念，完全不可能出现让私人掌控土地的事情。不可能像国外很多国家那样，你一个家族在三百年前买下这块土地，只要你们家族的人自己没有把这块土地给卖出去，或者说你们家族没有断绝传承，在理论上来说，这块土地就永远是你们家族的。

　　完全可以当作祖地的存在，可大陆压根就没有这样好的事情。连人死了埋下去，都未必能够安稳得了。公墓什么的，要是你没有后人给你交钱住里面，你的墓地，可就不是永远的墓地了。所以呢，首长的担心，完全是没有必要的。

　　当然，这位首长的考虑，是站在国家的方面考虑，城市的建设问题，就是他们的考虑范围。可李明豹就是一个商人，他又用不着考虑这些问题，只要能够把本钱赚回来，然后再赚上一笔，细水长流几十年的买卖，已经足够一个家族辉煌了。

　　要是后人没有这方面的实力，想要考虑这些问题，都没有意义，东西未必就能一直在自己的手里面。要是后人有实力，他们完全可以开创出新的行业出来，也用不着啃这些老本。所以影视城这个东西，也就只有李明豹现在需要，或者李明豹的某个儿子，也会需要，至于孙子辈的人，那就得他们自己看着办了。

　　大陆方面真要有扩建影视城的心思，只要那个时候这个产业不是在李明豹的手里面，他哪里管得着这些东西，就算是要得罪那些买下地产的人，也是大陆官方得罪，和李明豹扯不上关系。所以这些本来就不是李明豹需要考虑的麻烦，李明豹自然不会过多的操心。

　　而李明豹这样的心思，那个首长也是立马就听明白了。所以李明豹的不作为，在那位首长看来，也没有什么大不了的，本就不是李明豹需要考虑的问题，偏要给李明豹去考虑，那也不是什么好事儿。

　　“既然小李你都这样说了，那这个事情就这样确定下来吧。影视城的项目，我们国家方面，也会大力的支持，只要你的前期资金能够到位，我们立马就可以开始动工。那么关于你在大陆投资的项目谈判，到这个时候，就算是告一段落了。”老首长最后结尾说到。

　　“的确是告一段落了，之后就需要把文件什么的，都给弄出来，然后我们双方签署，就可以确定。那么从现在开始，我就需要去调集资金了，那么，我现在就预祝我们双方的合作，取得圆满的成功吧。”谈了那么久的时间，总算是把这次来大陆的目的，都给达成了，虽然这其中免不了付出一些代价。

　　但是这些代价的付出，在李明豹看来，都是值得的。只要项目真正的投产了，那么他在大陆方面的地位，尤其是在影视行业的地位，就会站在一个超然的位置。

　　比起后世那些民营的资本和国营资本之间你来我往的争斗。李明豹现在就是在先天上，占据了极大的优势。即便未来进入到多强争霸的年月，李明豹相信，也不会有多少人会打自己的主意。

　　毕竟自己扎根的时间，比他们早了太多，无论是从资本上，还是资历上，国企和民企之间，和自己都难以抗衡。所以到时候就算是有争斗，也很难争斗到李明豹的身上，谁要是惹到自己了，无论是哪方面的势力，都会相当的麻烦，而李明豹只要保持中立，那么谁也不会有能力达到以势压人的地步。

　　到时候大陆的影视圈里面，以李明豹在央视的地位和合作的关系，中下层的人，绝对不会有那个心思想要招惹自己。而高层的势力，对李明豹，也不会像对待一般商人那样对待。毕竟李明豹现在的起点，可是直接和这些老一辈的领导们谈项目的，这样也是一个相当大的震慑。

　　李明豹对于大陆影视方面的杀手锏，也有两个，一个是超级院线，另外一个却是谁都不能不用的超大型的影视城。这样的影视城，那可就是真正的城市，而不是说挂个名头的城。所以只要李明豹的建设到位，那么未来李明豹在大陆的电影行业圈子里面的地位，就算是那些主管的领导们，也得重视自己的意见。

　　能有这样的结果，李明豹已经相当的满意了。这也是李明豹现目前阶段，能够撑起来的最大的场面。再想要多干涉或者多投入一些领域，那么李明豹绝对会被自己的胃口给拖垮。即便是现在的这些行业的投资，对于李明豹的资金压力，也是相当巨大的，也好在是李明豹这样随时可以作弊的人，可以肯定自己能够百分百的赚钱，换了另外任何一个投资者，他们都不敢贸然的做出这样的项目出来。

　　在确定了合作的细节之后，李明豹也和这些老首长们告辞了，能让这么多的老首长亲自和李明豹谈判，并且一谈就是那么久。对于现在的外商来说，也是相当的不多见。也就是李明豹付出的利益相当的大，也却是能够改善实际的问题，要不然这次的谈判，顶多也就会来上那么一两个领导，别的领导，是绝对不会过来和李明豹谈判的。

　　而回到自己的暂住的地方以后，李明豹就立即把自己所有的手下都给叫了过来，然后拿出之前会议上面的所有谈判纪录，让速记员先翻译一下，就直接交给了自己的那一群手下们，让他们归纳总结这次和那些领导们的谈判细节。

　　也好在像这样的会谈，绝对会有速记员的存在。要不然，单靠李明豹的脑子，想要记住那么多的谈判细节，还有双方的每一句对话，那是绝对不可能的事情。

　　而会议纪录这种东西，双方都应该是有备份的，要是政治对政治的时候，这样的谈判纪录，就可以叫做备忘录。但显然李明豹达不到那样的级别，所以这样的谈判纪录，最多也就能够叫做商业谈判细节，名字不会太过高端大气上档次。

　　当然，如果真的把这样的合约给签订了，那么像李明豹这样的合作项目，绝对能够上央视的联播，时间还不会太短。也就是现在，越是往后，央视的联播作用也就越是巨大，要是二十年以后，像李明豹这样的投资项目，在那个联播里面，最多也就只有半分钟的时间，甚至还不到，毕竟也就是总投资额度不到三十亿美元，即便是之后李明豹增加投资额度，也破不了这样的成绩，所以能够给半分钟的时间，就已经是相当给面子的事情了。

　　当然，要是二十年之后，李明豹想要投资这么大的一个项目，别说不到三十亿美元就搞定，你花个三百亿美元，也未必能够弄出这么大规模的东西。

　　但总归李明豹现在是把这样的事情给办成了。这次来到大陆的目的，也算是彻底的达成了，不但达成了自己的心愿，还有些超出自己的预期。之前李明豹投资这些东西，想要回本，最短也需要五年十年的时间，或许时间还会更长。

　　可现在因为多帮大陆弄出来一个房地产的项目，李明豹可以获得的利益，就会更加的丰富了。尤其是做这样大的项目，那里面的利润，能让李超人都流口水。


第568章 闻着味儿的猫

　　李明豹在大陆搞得风生水起，项目是一个接着一个。而在香港这边，六叔和邹文淮雷爵坤他们，也是聚集到了一起，虽然他们这些影视界的大佬聚集在一起并没有什么不对，毕竟大家现在都是联合院线的股东，算起来是一家人。

　　但他们现在在讨论的事情，就有些不太对劲了。

　　“六叔，你是说李明豹现在在大陆那边，一下子就投资了十多亿美金？这可是美金啊，不是港纸。他李明豹什么时候变得那么有钱了？这不是在开玩笑吧？”几个人聚在一起的时间也不算短了，当邹文淮听到六叔嘴巴里面吐露出来的消息之后，大吃一惊的说到。

　　“开玩笑？要是开玩笑，大陆那边至于弄出那么大的阵仗么？虽然现在这些事情都还没有公开，但消息我却收到了。李生在那边，可是大气得很啊，不但和大陆那边的央视合作搞广告，还在那边开院线，这些也就罢了。最重要的是，他居然想要弄出一个影视城出来，是真正的城市规模，而不仅仅是一个名头，李生好魄力啊。”六叔说到这里，都不由得感慨到。

　　“但是他的钱从哪里来呢？就算是这次他在港币汇率上面赚了一些钱，可这些钱也不够启动这么多的大项目啊？就算是他在美国那边有些产业，全都卖掉也不够啊。”对于六叔说出来的这个消息，出于本能，邹文淮并不是太过相信。但是今天既然六叔都这么郑重其事的把这事儿给说出来了，那或许还真有这个可能，但问题是李明豹的资金，能够撑起这么大的项目么？

　　“他美国那边的产业，之前或许不够，但不代表现在也不够，甚至他那边的产业都不用卖出去，仅仅是每年的利润，都够他把大陆的投资进行下去了。李生在赚钱的手段上面，实在不是我们这些老家伙能比的。之前他那个梦工厂电影公司，市值都接近十亿美元了，之后他不是又搞了一个电视节目制作公司么？这个公司，才是真正赚钱的买卖。他之前还没有回香港的时候，弄出来的一个节目，现在已经在整个北美火爆起来了，听说就连欧洲那边，也有很多大公司在准备购买他节目的版权。单单是每年收版权费，他都能够获利上亿的美金。再加上他第一次去美国的时候，可是弄出一个电视节目的新模式，电视购物这一块的版权交易，价格同样也不小。所以别看李生才发展了不到五年的时间，他现在的资本，尤其是在现金上面的资本，已经不是我们这些人能够想象的了。还好李生没有打算在香港大力发展，而是和我们这些人平分市场，要不然，咱们这些人早晚都得去喝西北风。”六叔有些无奈的说到。

　　要不是这次大陆那边传过来的消息实在是太惊人了，让六叔立马警觉，然后通过多种的渠道，才把李明豹在美国那边的产业打听得比较清楚，要不然，六叔都不知道李明豹居然不知不觉当中，就变成了一个霸王龙。

　　其实六叔探查的东西，也算不得很全面。毕竟六叔在美国那边的势力，并不大，打探一些比较大路货的消息，倒是没有多少问题，但是要打探一些隐秘性的东西，就比较麻烦了。就比如说李明豹和默多克还有约翰之间的关系，六叔就不知道，并且六叔同样不知道的事情，还有关于电视节目制作公司的事情。

　　他知道李明豹弄出了一个现在美国很火的节目，但是他却不知道李明豹在电视节目制作公司里面，弄出来的节目并不只有那么一个，而是有接近十个的顶级节目，而这些节目，虽然现在还没有完全启动，但其中有一些节目，现在也在紧张的录制当中，就等着圣诞节开播。

　　而等到这些节目开播之后，电视节目制作公司的价格，立马就会超越电影公司，并且还会超越很多，单单就是把这两个公司给卖出去，李明豹手上的资金，就绝对够用了，就更别说随着时间的推移，李明豹靠着节目，授权都能收很多的资金回来。所以李明豹压根就不缺钱。

　　但即便是六叔探查到的这些消息，就足够让六叔吃惊了。他真是没有想到，李明豹居然能够在这么短的时间之内，就弄出这么大的身家出来。虽然之前他也隐隐约约知道李明豹在美国那边相当的厉害，李明豹手上的公司也值接近十亿美元。

　　但问题是那个时候六叔压根就不相信像李明豹这样根基浅薄的人，能够保得住这样的资本。毕竟美国那地方，六叔也是去混过的，可就算是以六叔的能力，在那边也很难站住脚，所以就直接回来了。

　　他都尚且如此，就更别说像李明豹这样的小家伙，在那边就算是有再多的钱，也未必能够保得住。所以对于李明豹在美国那边的产业，六叔压根就没有重视过，毕竟香港这边，才是李明豹的根基，虽然李明豹可以借用美国那边的力量。但美国那边的力量，又怎么可能那么好用。到头来，还是得拼香港这边的实力。

　　所以就算是李明豹现在在香港这边很是强势，六叔也最多把李明豹高看那么一眼，明白李明豹有实力，但他六叔也不用怕李明豹什么。但现在六叔打探到的情况却是，李明豹在那边的产业，压根就没有谁想要去动一下，就连二十世纪福克斯公司这样和李明豹关系那么紧密的巨头公司，好像对梦工厂也没有什么别的想法。

　　要说二十世纪福克斯公司是吃素的，谁都不会相信。但既然二十世纪福克斯公司都没有动，那就说明李明豹在美国那边，有二十世纪福克斯公司不能动的原因。简单的说，就是李明豹在那边的产业，不会出问题，再加上最近李明豹在美国那边的一系列动作，二十世纪福克斯公司都是很公平的合作，用六叔的想法，那完全不能说是公平，而是说扶持。

　　要不然，就凭李明豹在美国那边的根基，就算是二十世纪福克斯公司不下口，别的势力，也会对李明豹下口。但现在那边都还很平稳，并且李明豹还在涉足电视节目行业，合作的规模，也是相当的大。这里面的利益，同样不是小数目。

　　如果说梦工厂电影公司的市值，还仅仅是隐形市值，真正的现金，并不算多，一年最多也就是上亿美元的规模。但电视节目公司这边的利益，那完全就是现金奶牛的存在。一年别说一个亿美元就打住了，真要是全球都火爆，一个节目的收入，一年也不止一个亿美元，起码都得好几亿美元，但就是这么一个新的公司，到现在依旧没有谁开口说要收购什么的，这简直不可想象，要是李明豹在美国那边没有什么隐秘的手段，打死六叔，六叔都不会相信。

　　这样一来，李明豹在美国那边的根基，就算是彻底的牢固了。就算是比起香港这边的基业，也是分毫不差，甚至说到实力上面的问题，李明豹在美国那边公司的实力，直接就能够盖过香港这边的实力。毕竟美国那边的赚钱速度，和香港这边完全是一个在天，一个在地，没有任何可比性。

　　六叔明白这里面的含义，而邹文淮虽然没有打听清楚李明豹在美国那边的实力，但六叔也已经说明了，李明豹确实有那个能力在大陆投资那么多的项目。以六叔的眼光都承认了李明豹的实力，那么这个问题，就不用再讨论了。

　　现在邹文淮需要考虑的，并不是李明豹在大陆的投资，对自己有什么影响，而是在考虑李明豹在大陆那边的投资，对于他们这些人，到底有什么样的好处。上十亿美元的投资项目，只要李明豹随便分润一点利润出来，就能够让他们嘉禾还有无线这边，赚上一大笔了，就算是雷爵坤，要是能够搭上这样的快车道，也可以赚上比现在更多的钱。

　　可刚想到占李明豹的便宜，邹文淮立马就想到之前李明豹还没有去大陆的时候，在香港这边的动作。李明豹一下手，直接就把流通港的控制权力，给拿到了自己的手里面，这样的权力，之前可都是他们几个老人在掌控的。

　　但李明豹却可以拿到手，并且还能把他们这些人弄得没有脾气。单单是这一点上面，邹文淮就明白现在想要打李明豹的主意，已经不是那么容易的事情了。

　　无论是在香港，还是在美国，抑或者是在大陆，李明豹现在的势力，已经不是他们几个人联合起来，就能够压制的了。大家好好合作，还能跟着李明豹喝汤吃肉，要是不好好合作，以李明豹现在的能力，直接把他们给弄下去，也不是太过困难的事情。

　　现在不比当初，已经不是说他们随便的挤兑一下，就能够在李明豹这里获得无数好处的年月了。别说想要李明豹的好处，他们现在需要考虑的，反而是李明豹不会不会挤压他们这些人的生存空间，这才是首要的问题。

　　至于别的，反而是次要的。要是不能够保证他们现有的利益，就算是李明豹那里有再多的利益，也不是他们能够惦记的。这也就是为什么最开始的时候，六叔说李明豹能够留下他们这些人一起荷塘吃肉，已经算得上是很好的结果了。


第569章 可以借助的地方

　　在想到这些麻烦的时候，邹文淮的眉头皱得更紧了。眼睁睁的看着有钱不能赚，放在谁的心里也不是那么好受。尤其是这个赚钱的人，还是以前他们的晚辈，不过就几年的时间，现在却远远的爬到了自己这些人的头上，还没有适应一夜暴富的这个年代的人，当然不能心平气和了。

　　但不平也没有办法，谁叫他们没有能力和李明豹说话呢？所以想了一下的邹文淮，泄气的说到：“唉，六叔你现在说这些话，又有什么意义呢？李生的手段，大家都是见过的，要说以前还能够占些便宜，但放到现在，恐怕就算六叔你，也不要想在他那里占便宜。即便是我们知道了李明豹在大陆那边投资那么多的钱，弄出这么多的产业来，又有什么意义，他的事情，又不是我们的事情，虽然大家都是同行，也都是在香港这地方吃饭的。但现在别人李生摆明了是要吃独食，而且是在大陆那边，就算是我们知道了这事情，难道六叔你还能从李生嘴巴里面抢下一块肉来？”

　　“文怀啊，你这话就说得不对了，怎么能说李生在吃独食呢？那些投资，我们有这样的资本，不也可以在大陆投资的么？但我们没有这个资本，李生去了，自然就是李生的。谁也怪不到谁，打他主意，我可没有那样的心思。”听到邹文淮的话，六叔淡淡的说到。

　　“那六叔你今天把人都叫过来，到底是什么意思？难道就是为了通知我们李生在大陆那边投资很多钱？六叔你什么时候这么关心李生了？”对于六叔的话，邹文淮没好气的回答到。

　　这样的心思，不但邹文淮有，雷爵坤同样也有。李明豹在大陆那边弄出来的事情，就算是弄得再大，和他们的关系又能有多少呢？最多也就是和港府有关系，但那也和他们这些人扯不上关系，要是李明豹因为在大陆投资巨大把港府给恶心了，然后港府对李明豹在香港的产业下手，对于他们来说，压根就不算什么坏事儿，反而是个好事儿。那样他们这些人，就可以正大光明的从李明豹手里面拿出一些东西来，或许这些东西李明豹看不上眼，但他们这些人却不会嫌多。

　　“我不是关心李生，而是在关心我们整个行业。虽然现在流通港弄出来了，咱们香港的电影行业，衰落的可能性，就大大的降低了，有了这个流通港，再不济，我们就算是坐地收钱，也能有不错的收入。但这样的收入，到了一定的层次，也就没有那么重要了，就像现在的李生一样。不但在美国那边有那么庞大的基业，现在更是在大陆那边下了重注。虽然这些东西不是我们的，但是我们不也可以从李生这些手段上面，看出李生的志向么？或许跟着李生走，咱们现在的身家，或许也会有突破的可能不是？”对于邹文淮的抱怨，六叔压根就不在意。

　　“跟着李生走，六叔这话倒是说得敞亮，但有意义么？咱们现在手上，可不像李生那么有钱，别人一投资就是十多亿美元，这些钱放到我们身上，直接就能顶得上我们的所有身家了。并且这还包括一切产业在内。但别人李生拿出来的，可是现金，咱们手上能有多少现金？就算是想要跟着李生走，我们现在也没有那个资本。毕竟咱们可不像李生那么顺风顺水，弄什么行业都赚钱，拍电影到现在就没有一部是亏本的。小本的买卖，能和李生这样做大生意的人比么？还跟着他走，咱们压根就跟不上他的节奏。这样的人，你觉得李生会照顾咱们么？”邹文淮说到。

　　“文怀啊，我看你现在还是没有明白我的意思。我可没有说跟着李生一起投资。毕竟李生投资的地方，可是在大陆，李生对于这些事情，不怎么顾及，但咱们可不一样。他能够眼睛都不眨一下的就投资那么多，就算是亏本了，也不会伤了他的元气，最多也就是浪费几年的时间而已。但我们可没有他那样的底蕴，要是学李生这样的投资，万一大陆那边有什么变故，或者说香港这边港英有什么问题，那些投资，可就麻烦大了，到时候本都未必能够收得回来。所以我说跟着李生的意思，不是说跟着他投资，而是跟着他吃饭。”六叔眯着眼睛说到。

　　“跟着他吃饭？什么意思？难道说六叔你想要让李生进入电影行业，开电影公司？”听到六叔的话，邹文淮吃惊的说到。

　　邹文淮这话一出口，雷爵坤的脸色都变了，就连六叔的脸色，也不是那么好看：“要让李生在香港开电影公司，那还有我们吃饭的余地么？我的意思是说，李生在大陆那边的产业，咱们可以借助发展一下。”

　　李明豹在香港开电影公司的话题，对于他们这些大佬来说，绝对是一个禁忌。就李明豹玩电影的水平，要是他自己弄电影也就算了，但要是把公司给弄出来，或许用不了几年的时间，香港的电影公司就得让李明豹一统天下了。这样的事情，六叔又怎么可能答应，当初好不容易让李明豹接受这样的条件，现在自己又把这样的条件给放开了，那不是自己给自己找不自在么？

　　“借助发展，李生在大陆的投资，能有什么地方可以让我们借助的？央视的广告业务？这绝对不可能。我可是听说李生对于这个项目，很是重视，一年前就在为这个事情奔走。并且一直都没有放弃，这样的项目，他是不可能让我们进入的。

　　而院线这个东西，或许可以弄成现在联合院线的模式。但咱们手上，也没有那么多的钱去建设电影院啊。大陆可不比香港，就算是一下子弄出上千家电影院，也未必能够把那边的市场给占据完，毕竟那么大的地方，和香港完全就是两个概念。

　　咱们就算是合力建设，又能够拿到多少的市场呢？再加上我们手上的资金本来就不多，就算是进去了，也捞不到多少的好处，就更别说现在大陆那边的电影院的票价，我可是知道那边的票价现在也就是一毛两毛钱的样子，换成港币，也就是几毛钱，这样的利润率，连水电的成本都不够。

　　我都不知道李生怎么想起在大陆那边建设院线了，现在建立院线，可是完全捞不到多少收入的啊。就这样的票价，每年不但不会赚钱，反而还会亏上不少。除了李生这样有钱亏得起的人，咱们可没有那么大的身家。”邹文淮说到。

　　“无论是央视的广告合作，还是院线的建设，暂时都不是我们能够插手的。但文怀啊，李生手上，可还有一个最大的项目，那就是影视城的项目，这个项目，对于咱们可以借助的地方，可就太多了。你难道就想不到这里面的好处么？”六叔笑眯眯的说到。

　　“影视城？这东西六叔你都敢碰？那可是李生花了上十亿美元才能弄出来的东西，你打这个项目的主意，就不怕李生的怒火？要是六叔真有这个心思，那么今天咱们也就没有谈下去的必要了，我可不想和李生翻脸。”听到六叔说起影视城，邹文淮的脸立马就变色了，其他的东西都还好商量，但影视城这个东西，邹文淮是绝对不敢插手的。

　　能让李明豹下那么大的力气弄出来的东西，会是简单的玩意么？自己这些人要是对这影视城有兴趣了，难保李明豹不会发难，明知道李明豹的实力还要去碰触这样的禁忌，邹文淮可不认为自己有那个实力。

　　看到邹文淮这模样，六叔立马就解释到：“谁说我要打影视城的主意了？我可没有吃饱了撑着。我只是说可以利用这个影视城，来多拍一些效果好的电影出来。

　　李生的想法，和咱们可不一样，就算是我们，平时邵氏片场，你们嘉禾拍电影的时候，不也用得上么？在这个方面，我可没有亏待你们，包括雷老板，你们用的时候，我都可是在公平买卖的。

　　而李生弄出这么大的影视城，明显不是在单纯的为他自己服务的。要是仅仅是为了他自己服务，他也不可能弄出这样规模的影视城来。这样的东西只要建成了，那肯定是要对外开放的，只要交钱，到时候这就是一个公共的影视城，谁都可以在里面去拍戏。

　　我的意思就是，等到这个影视城弄好以后，咱们以后的那些电影电视，其实就可以在李生这个影视城里面拍摄了。这样一来，咱们电影电视的质量，也会提高很多，比起现在我们那些粗制滥造的电影电视来，像李生这样的实景背景，那绝对是相当大气的。

　　随着流通港的建立，整个东亚地区的电影行业，都在快速的提升着自己的能力和实力。虽然现在咱们香港电影还占据了一定的优势，但是这样的优势，谁知道能够保证多久的时间？

　　要是创意的优势没有了，那么到时候想要让观众们买账，就必须得下成本，把电影和电视剧一类的东西，都做成精品。有了这个影视城，咱们还怕出不了精品么？我说的借助，其实就是这么一个意思，文怀你以为我想怎么样啊。”


第570章 六叔的真正用心

　　听到六叔的解释，邹文淮和雷爵坤都吃了一惊。这样的话居然是从六叔的嘴巴里面说出来的，实在是太让人吃惊了。要知道，在香港这边，电影和电视行业当中，最喜欢这种低成本电影的人，六叔绝对算是其中做得最绝的一个。

　　甚至这都成为了六叔的执念，想当初六叔为了低成本的盒饭，最终却弄出了十万元的损失，这样的事情，在香港可算不上多隐秘的事情，就更加别说在这个行业里面混的邹老板他们了，六叔这样的话，完全就是一种颠覆有没有？

　　六叔什么时候，也会喜欢弄精品出来了？想当初六叔最喜欢干的事情，不就是低成本高回报么？两三年前弄的那部仿制星球大战的电影，本来是气势汹汹的，想要弄出一个香港的经典电影出来，但由于成本的问题，到最后却弄出了一个四不像，最后不但没有赚到钱，还亏了不少，顺带的还搭上了一个很有才华的导演。

　　虽然外人都说那个导演拍得烂，但实际上邹文淮他们却很清楚，那部电影的失败，压根就不是说那个导演失败，而是败在了六叔成本苛刻上面，即想要赚大钱，又不舍的投入，到最后大钱没有赚到，小钱也亏了不少。这样的事情，才是六叔的风格啊，今天难道是转性了？

　　所以在听到六叔的话之后，邹文淮和雷爵坤的眼神，看六叔的模样都显得很怪异，摆明了就是不相信六叔说出这样冠冕堂皇的话出来。

　　而六叔作为老狐狸，自然是能够看出邹文淮还有雷爵坤眼中那异样的眼神。弄的六叔这样的人，脸都要红一下。毕竟这样的话从谁的嘴巴里面说出来都不奇怪，但从他六叔的嘴巴里面说出来，要能让人一下就相信了，显然不是那么容易的事情。

　　“文怀，雷爵坤，你们看我干嘛？我知道这样的话从我的嘴巴里面说出来，是有一些稀奇。但这真的就是我现在的想法，绝对不是在开玩笑。”六叔一脸正色的说到。

　　但六叔这样的话，一点效果都没有起到，邹文淮和雷爵坤的眼神，依旧是那么奇怪。

　　六叔也明白，这样的观念想要扭转起来，并不是那么容易，所以六叔叹了一口气之后，才说出了他真正的想法：“其实经过这几年的时间，我的观念也是真的在改变了，当然，这样的观念改变，并不是一朝一夕的事情。而是因为有了绝大的刺激。

　　李生的成功，想必在坐的各位都不陌生，他的成功方式，我们也算是比较了解的。我最近几年就一直在思考这个问题，我们邵氏那么红火的产业，为什么发展到现在，却一直在亏本？

　　难道真的是世道不好了？看电影的人少了？要之前我会用这样的话来安慰自己。但现在嘛，我却明白，这样的话也不过就是一个掩饰。说实话，现在香港电影行业的世道，不是不好，甚至可以说，比起之前任何一个阶段来，都要好太多了。

　　但这么好的世道，我们邵氏却一直在亏本，甚至亏本亏得我都开始心疼了。这到底是为什么呢？很明显不是因为世道的原因，之前想不明白，但有了李生之后，我就明白了。电影这个行业，是在不断发展的，谁要是落后了，谁就会被淘汰，这点就算是在好莱坞也是一样的，就更加不用说我们香港了。

　　李生一出道，就开始赚钱，之前的两部电影，在我们看来，算不上有多精致，他的卖点，显然仅仅是靠着新的思路。这点和我们之前弄出来的那些电影，其实也差距不大。

　　但之后到了《英雄本色》，从这部电影上面，我就看到了一种新的风格。这部电影的成功，要仅仅是靠着新的思维，很明显不会有那么大的轰动效应。再看看李生弄这部电影花的成本，我就确信了一个道理，现在的电影行业，真正想要赚大钱的，也能赚大钱的电影，只有内在质量和外在质量都很过关的情况下，才有可能发生轰动的效应，赚上大钱。

　　内在的质量，是靠剧本，或者说是靠思维。一部电影，成本再小，只要里面有亮点，想要赚钱，也不是多困难的事情，但是想要赚上大钱，就不是那么容易了，这还得靠资金的支持。

　　在《英雄本色》这部电影上，无论是剧本，还是资金，这两方面，都对我们之前的香港电影，有很大的颠覆，五百万港币的投资成本，在之前我们可是一直在笑话。但等到票房出来之后，我们还有谁会笑话？

　　单单是在香港本土的票房市场上，李生靠着这部电影就把成本给赚了回来，之后卖埠成绩，也是相当喜人的。并且在美国那边的收入，让我们这些人都很眼红。李明豹靠什么成功？在我看来，他在电影上面的成功，只有两个因数，一个是思维，另外一个就是资金。

　　他舍得花钱拍电影，然后电影就能够给他丰厚的回报。靠着这两个要数，他无论是在香港，还是在美国那边，都混得风生水起。难道这样的情况下，我还能不明白这里面的道理么？

　　所以即便是李生和我的电影观念，完全是两个相反的截面，但我也只有承认，还是李生的手段高一些。他能够有现在这样的身家，也绝对不是侥幸。

　　要是以前香港也就只有我们这些人，那么就算是混日子，也没有什么大不了的。但问题是现在香港的电影势力，已经不是那么简单了，外部势力的涌入，对于我们本身而言，就是一个巨大的威胁，那些家伙，在国外的实力，可就未必比我们少多少，甚至更强的，也不是没有。

　　这样的情况下，要是我还不懂得变通，那么以后我也就只有老老实实的靠着联合院线收钱了，想要在电影上面获得利益，那就相当难办了。这点不单单是我，还有文怀和你雷爵坤。

　　以前我们三大院线的确能够呼风唤雨，但现在嘛，可就未必会这样了，在这样的冲击下，恐怕也就只有李生能够平淡的面对这一切，因为他有足够的底蕴，让别人打不了他的主意，最重要的是，李生他自己到现在也没有电影公司，他自己就可以维持现状，以他的能力，想要在电影行业上面吃肉，其实很简单。但我们可就未必有那么舒服了，公平竞争下，我们的日子，就难过了。这也就是我为什么说要借助李生的影视城的原因。

　　说得好叫做借助，说得不好，其实就是等到我们被压制的时候，请李生拉我们一把。只要李生的影视城真的弄好了，那么李生在这个行业里面的地位，可就相当的超然了。到时候我们这些人，肯定会有求到他的时候。

　　说实话，现在我对李生的感官，很复杂，一方面我想要让李生把电影公司开起来，这样也好帮我们抵挡一下来自外界的威胁，但另外一方面，我又怕李生成立电影公司，要是李生先把我们这些人给吞了，再去对付那些外人，那我们的电影公司，可就彻底的完了。

　　总之，现在香港电影行业的情况，太复杂了。我们也得齐心合力，好歹不能让香港这里，彻底的变成外人的地方，那样我们香港电影行业，还发展什么？我们这些人，还赚什么钱？即便是到时候靠着联合院线能够赚不少钱，比起我们抵抗来轻松太多，但那不是我们需要的结果。”

　　六叔能说出这番话来，显然是想要彻底的拉上邹文淮和雷爵坤。说实话，在之前六叔对于电影行业虽然是有感情，但在利益上面，六叔却可以很轻易的放弃这些感情。毕竟在他看来，香港的电影行业里面的利益，也就那么多，和无线电视台比起来，要差太远了。

　　但现在李明豹弄出这个流通港出来，那么电影行业里面的利益，总体规模，可就要比之前大上了不少，就算是无线电视台的利益，也比不上这上面的利益。这也就是为什么最近两年六叔开始关注电影行业来，不为别的，就因为这个行业现在的含金量，就算超不过无线的收益，但他要是真能够把这样的收益吃下去，也能够获利不少。谁都不希望能够自己赚到的钱，却让别人给赚去了。这才是六叔改变的根本。

　　说白了，六叔对于任何行业，最根本的态度，总是来源于利益。但现在的电影行业情况却相当的不妙，要说邹文淮一直在走这条路，他的实力底蕴算是最好的一个。而雷爵坤手上也有不少的人才，多少也能占些便宜。但六叔这边，情况却是最为糟糕的。老人不少，跟不上时代的更不少，而新人方面，六叔这边的底蕴，却是最为薄弱的。所以真要起了冲突，首当其冲的，就是他六叔，谁叫六叔在这个行业里面，最好欺负呢？

　　演员方面和幕后方面的人才六叔是不少，但是关键的能拍电影的导演，六叔这边就实在是太缺乏了。在这样的情况下，为了保证自己的利益，六叔自然是要拉外援，这个外援的第一环节，就是邹文淮和雷爵坤，而第二个环节，就是李明豹。


第571章 雷爵坤的恐怖猜想

　　六叔的心思，自然是瞒不过邹文淮和雷爵坤的。但是六叔的话，对他们来说，也是正理。毕竟香港因为流通港的关系，现在电影行业虽然变得繁荣了，但本土的港资实力，却在逐渐的缩小影响力。

　　这对于本土港资来说，是一个相当大的打击。并且这样的打击，也只有靠本土港资自己来抵抗，港府那边，是绝对不会出力的。他们需要的是香港电影行业的繁华，而这个繁华到底是不是港资创造的，他们就不是那么在意了。所以无论是港资，还是外资，只要能够给港府创造收益，他们压根就不会理会太多的东西。也就是这样的情况，让港资想要保住自己的地盘，也只有靠自己的实力，外界的任何力量，都借用不了。

　　虽然现在三大电影公司，那些外资还没有打主意，但并不是说这三大电影公司，他们就不想要弄到手。毕竟这三大电影公司掌控的资源，在本土来说，实在是太过优厚了，要是能拿到手一部分，在联合院线里面，他们也会有一些优势。

　　人无远虑，必有近忧。现在对六叔他们来说，情况就像这话说的那样。无论是六叔还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，他们三个人，都不是那种喜欢安静收钱的人，自己的地盘被人给拿去了，他们要不愤怒才奇怪了。

　　可现在单靠他们自己的力量，很明显是完全抵抗不了的，所以按六叔这样的说法，联合起来，也不失为一条明路。但即便是他们三个人联手，也未必能够改变大局。所以如果再有李明豹加入，那才能够真正算得上是万无一失。

　　当然，联手李明豹，并不代表他们会让李明豹解除现在不能开电影公司的限制。毕竟李明豹这样的霸王龙，真要是放开了链条，实际的威胁力，比起那些外资还要恐怖。李明豹自身的实力，再加上他香港本土人的优势，真放出来了，他们这些人的下场，也好不到哪里去。

　　所以他们三个人可以齐心，但李明豹那边，还是以利用为主。就算是李明豹不加入进来，他们也绝对不会放开李明豹之前承诺的条件。

　　“想要让李生帮助我们，可没有那么容易啊。毕竟李生自己是没有电影公司的。他自己拍电影，完全可以正常放映，在这样的前提下，也没有必要帮助我们。

　　对他来说，他的观点或许和港府也差不多，无论是港资还是外资，只要能够繁荣香港的电影市场，谁的资金，都无所谓。反正不损害他的利益。想要让他下水，可不是那么容易的事情。

　　我们计划就算是再好，没有能够打动他的条件，那这计划也没有实现的可能。就算是到时候我们这些人拍电影都去他的影视城，给他带来收益，我们也未必能够用这样的条件，打动他。

　　他的影视城，能够容纳的场景实在是太多，就凭我们三个电影公司的实力，想要包圆这个份额，根本就达不到。所以就算是我们给他带来利益，他也一样的会开放影视城，让更多的人在他那里拍电影。我们最多是能够卖好，但想要用这样的卖好谈条件，我觉得很难。”邹文淮这个时候，皱着眉头说到。

　　影视城这种东西，其实邹文淮是早就想要自己弄一个出来了。老是借用六叔的邵氏片场，总不是那么安稳的事情。毕竟这样重要的事情，没有掌握在自己的手里，并且还放在仇家的手里，怎么想都不会让人安心。

　　可惜影视城这样的东西，造价太高，并且香港的土地资源也相当的有限，想要弄出成规模的影视城，就更不是那么容易的事情。李明豹能够弄出来，那是因为他另辟蹊径，在大陆那样的地方弄，大陆的土地价值，大家也都明白，和香港完全是两个概念。再加上李明豹有充足的资金，弄出这样的影视城来，就更加不是问题。

　　但换了他邹文淮，别说投资十亿美元了，就算是投资一亿港币，都是很要命的事情。所以这样的事情，邹文淮一直在拖，想着等到合适的时候，再弄出自己的影视城。

　　而这样的想法，在李明豹弄出他的影视城之后，邹文淮就明白，影视城这样的东西，已经不是他想要弄就能弄的。就算是弄出来，对比起李明豹的影视城，那也是低端货，别说自己用了，就算是给别人用，那也赚不到钱。

　　这还是他想要弄影视城的情况下。而等到这个影视城弄出来了，就连六叔的邵氏片场，都会没落下去，毕竟成本上和质量上的优势，完全不是这些片场能够比拟的。那个时候，或许也就只有一些低成本的电影，才会在六叔的片场里面拍戏。真正舍得投资的电影，绝对会跑到李明豹那里去，因为在那里弄出来的电影，画面质量，就不是邵氏片场能比拟的。

　　邹文淮的话一出口，就像是给六叔和雷爵坤的心口上压了一大块石头。因为他们也明白邹文淮这样的话，绝对不是乱说，而是事实。他们能够给予李明豹的好处，压根就算不上什么。

　　甚至可以说，就算是他们不把这样的东西当作好处，到时候他们也一样会跑到李明豹的影视城里面去拍戏，毕竟现在谁都明白，未来的电影市场，已经不是说低成本电影能够赚钱的地方了。尤其是当其他国家的电影行业追赶上来之后，香港电影要想有发展，就必须要从质量上下功夫，要不然，他们在这个行业里面的投资，别说赚钱了，不把老本亏光，都已经是万幸了。

　　“唉，李生现在的情况，的确不是我们能够琢磨的。恐怕以后李生的投资重点，或许也不是在电影行业上面了。如果真是这样，那么我们就算是请李生在香港开电影公司，他也未必会答应这样的条件，因为电影公司对他来说，就是一个鸡肋的存在。”雷爵坤这个时候，也感叹的说到。

　　“雷老板这话，是什么意思？”听到雷爵坤的话之后，六叔皱着眉头问道。

　　“我其实也是在猜测。要说李生在电影上面的能力，我们这些人都是很清楚的，他要是想要靠电影赚钱，其实很轻松。他之前拍出的每一部电影，利润至少都是上千万港币级别的。对于我们来说，这样的利润，绝对是很丰厚。但是对于现在的李生来说，这样的利润，可就未必能让他满足了。要是他真的那么在意电影票房上面的收入，那他为什么这么久都没有拍过电影了？难道他就不知道这里面很赚钱？但大家想想看，李生已经多久没有出过新片了？已经一年多了吧？甚至他宁愿是卖剧本，都没有自己去拍电影。从这点上来看，就很能说明问题，李生的想法，已经不是在电影上面了。”雷爵坤苦笑的说到。

　　“不在电影行业上？这怎么可能？李生现在不还在弄院线和影视城么？并且那么大的投资，怎么会说他不在电影行业上面发展了呢？”对于雷爵坤这话，邹文淮显然不是那么的认同，倒是六叔听到雷爵坤这话之后，若有所思。

　　“雷老板的意思，是李生未来的产业规划，并不会以电影为主，而是围绕电影行业做服务？”六叔说到。

　　“我感觉就是这样。你们看看，李生在香港这边，弄出一个联合院线，又弄出一个流通港，并且都把握着主导权，而电影这样的流通商品，他却没有弄出太多来，也就是前期积累资金的时候，他才弄出几部电影。

　　而在美国那边，他自己也同样没有拍上几部电影，而是成立一个电影公司，把他的想法弄出来之后，就让其他公司的导演来拍摄。现在更是在电视节目上面下功夫，要是放在我们身上，那肯定是自己收购一家电视台，然后在自己家的电视台里面播放自己弄出来的节目，这样才能利益最大化，我们总不会以为李生在美国那边没有资本买电视台吧？

　　而在大陆那边，他现在所做的事情，也是和拍电影无关，却和电影行业息息相关。无论是弄院线，还是弄影视城，都是为了电影服务的。

　　要是他的这些布局都弄完成了，那么他或许就能成为全世界最顶尖的电影行业服务公司。尤其是在大陆的布局，他有院线，还有影视城，再加上大陆那边的关系，以后谁要是拍电影，都少不得拜他的码头，而我们香港这边，流通港掌控以后，他就可以影响到整个东亚地区的电影行业，到时候他完全可以把东亚这些电影公司，都给弄到他的影视城里面去拍戏，这样的收入，可就不是一部两部电影的利润，能够比得上的。把这些基础设施弄好，他完全可以坐等收钱。比起辛辛苦苦拍电影，像李生这样做，才是真正的悠闲，并且在电影行业里面的话语权，也会更重。

　　毕竟他这样做，是提供服务的，而不是和其他的电影公司竞争的，先天上，他就占据了有利的地位。要是我的猜测都正确，那李生的算计，就实在是太恐怖了。很难想象他这样年纪的人，能够想出这么宏大的工程出来。”雷爵坤自己都快要被自己这些推断给吓坏了。


第572章 我们北上吧

　　雷爵坤的话出口，不但雷爵坤自己吓坏了。包括六叔和邹文淮，都倒吸了一口凉气。要是李明豹的心真的有这么大，那么他们现在做的事情，在里面眼中，恐怕也就是小打小闹，算不上个事儿。他们在里面的面前，将不会有任何的底气。

　　但雷爵坤的推断，实在是太过惊人了，就算是明知道雷爵坤说的这些话很有道理，六叔和邹文淮他们，依旧不是那么相信，因为这涉及到的层面，实在是太大了，就像雷爵坤说的那样，李明豹这样的小年轻居然有这么宏观的计划。这完全就是对六叔他们这些老人的打击嘛。要你李明豹那么厉害，你还经什么商啊，直接去当官员岂不是更加有价值？

　　“雷老板，你这话严重了吧？李生这样年纪的人，能够想到那么多的事情？”邹文淮心中颤抖的说到。

　　听到邹文淮这话，雷爵坤苦笑的说到：“我也希望我这样的假设并不成立，但可惜现在的情况却不得不让我把事情往这方面上想。本来我自己都还不确定会出现这样的恐怖事情，但现在越想却越是觉得可能。要是李生的目的真是这样的，那我们这些老家伙，可就彻底的落伍了。

　　想想看，李生那个影视城具体怎么规划我们现在还不清楚，只是知道他会投资十亿美元。要知道，现在大陆那边的人工费用，一个月也就几十块人民币的样子。十亿美元，就算是放到香港也不是个小数目，就更别说是在大陆，那边的人力成本和物力成本，比起香港都还有优势。

　　这么多的钱弄到影视城这上面来，很难让人相信李生不会弄出一个大场面出来。并且李生同时还在大陆配套院线设备，再加上他央视的合作项目，只要他的资金能够保证，那么他未来在大陆电影行业上面的身份，比起现在在香港的身份，都还要高上不少，如果李生只有这么一个身份，那还无所谓，他最多也就是在大陆那边混。

　　可大家想一下，李生的产业，可不仅仅是在大陆，真要说起来，大陆那边的产业，算是李生底蕴作为薄弱的环节，无论是在香港还是在美国，李生的行业实力，都相当的不弱，三个地方加起来，那事情就不会是简单的一加一，而是成倍的增长。

　　一个人要同时拥有这么多的身份，要是他没有什么宏大的规划，说出来也不是那么令人信服，虽然李生年纪很轻，但是他在行业里面的地位，却相当的不轻，以前我们也只是没有往这个方面上去想，但现在看到李生这样的动作以后，虽然觉得恐怖，但现实就是这样，我们也没有办法避免。多种因数之下，我才认为李生的规划，会那么的宏大。

　　虽然这样宏大的规划，听起来好像很不可思议。但现在却有人在实现这样的目标，那么再天方夜谭的推论，对于这样的人，也未必就全是假话。说实话，要换了我来做，我绝对不会出现这样的妄想，可李生是年轻人，他有这个能力去闯，最重要的是，他现在的确拥有发挥这样能力的实力，能力和实力都结合起来，能够做出这样的事情来，我觉得不算什么意外的事情。”

　　雷爵坤的话说完之后，在场的三个人都沉默了，感情上，他们三个人都是不会相信出现这样夸张的事情。但是从雷爵坤的分析当中，理智上，他们却觉得李明豹或许真就是朝着这样方向前进的。

　　而能够在六叔和邹文淮没有反应过来之前，雷爵坤这个在影视行业实力最弱的人却最先反应过来，不是因为雷爵坤的脑子要比六叔和邹文淮好用很多，而是李明豹这样的步伐，和雷爵坤之前走的路是差不多的，虽然规模上完全不能够相提并论，但李明豹这样的做法，就实在让雷爵坤觉得很眼熟，再想想自己，那也就不奇怪雷爵坤为什么会第一个反应过来。

　　想当初雷爵坤的本业，或者说他们雷家的产业，主要就是在交通运输和地产行业。可雷爵坤手上的股份，却不足以成为一言九鼎的人，而他本身，也是一个掌控欲望很强烈的人。

　　所以雷爵坤对于他当时的现状，是很不满意的。但那样的现状，并不是说一下子就能够改变，牵扯到的势力，就算是雷爵坤也很头疼。也就是这样的情况下，雷爵坤才会想着多弄出一个产业出来，用现代的话来说，那就是多元化的发展，当然那个年月，对于这样发展的事情，还没有一个太过明确的概论，只不过这样的做法，很多人都在做，雷爵坤也不那么例外。

　　所以他就乘着手上恰好有电影院这样的地产，进入了影视行业，之后才慢慢的发展出来金公主院线。本来这个院线，雷爵坤的目的是把院线当作地产来经营，或者说是一个特殊的地产行业，真正卖的，也是服务。

　　但之后雷爵坤却不满意这样的现状，恰好又遇到麦加这些电影人才，于是就成立了新艺城，像雷爵坤这样的做法，其实就是在做一条线，自己产产品，然后自己有商店卖。

　　可最初的时候，雷爵坤做这一行，还是做服务行业，服务那些中小型的电影公司，让他们上映不了的电影，可以在金公主上映，然后赚取费用。所以，雷爵坤对于李明豹的做法，是最为敏感的一个人。

　　好半响，邹文淮才开口说到：“要是这事儿真像雷老板推论的那样，那我们以后和李生的距离，可就越来越远了。李生做这样的行业，可就不单单是在服务我们，而是整个行业的力量，那样李生和我们的立场，从先天上，就不一样了。想要让他出头，就基本上没有任何可能了。”

　　邹文淮这话，说得很是丧气，所以六叔为了避免打击士气，直接就说到：“是福不是祸，是祸躲不过。要是李生未来的行业规划真要像雷老板说的那样，那我们也没有任何办法能够改变李生的主意，到时候我们就自己拼命吧。好歹香港这个地方，我们也是主场，并且联合院线这样关键的产业，我们也是有股份的，就算是那些外国的公司再在怎么逼迫，只要我们的股份没有自己丢掉，那么在这个行业当中，我们就不可能被人一棍子给打死。所以事情不会那么的悲观，就算是一时间我们在电影行业当中的实力损失惨重，但只要我们院线的股份还在，那么别人就弄不死我们，再把电影公司给弄出来又不是什么大事儿。一次两次抵挡不了，难道十次八次我们还抵挡不了？电影这个行业，和别的行业规则完全不同，只要我们有好的电影出来，那么谁也不能把我们怎么样。不就是学习拍电影么？弄了一辈子电影的人，还怕小年轻？”

　　六叔这话说出来以后，还是起到了一定的作用。毕竟六叔这样说，也不算是错。他们只要还拥有联合院线的股份，那么别人想要一口气吃下他们手上所有的电影资源，也绝对不可能。尤其是六叔那边，不要忘了，六叔现在虽然很重视电影行业，但是他现在的根本，还是无线电视台。

　　以无线电视台培养人才的速度，别人就算是想要挖人，也不能让六叔一下子就挂掉，伤筋动骨或许会出现，但绝对伤不了他的根本，只要无线电视台还在他的手里面，他就能够源源不断的培养出各种各样的人才，到时候稍微一转化，就能够当成拍电影的人。所以比起邹文淮和雷爵坤来，六叔的优势更大，可以说是上了一个双层的保险。

　　“那我们现在怎么办？李生要是有那样的心思，那么我们在李生那里，就不可能得到多少助力，对他来说，选择和我们合作，还是选择和其他的公司合作，并没有什么本质上的区别。”虽然六叔的话比较提气，但他们现在的位置尴尬，却是不争的事实，所以邹文淮，还是有些悲观。

　　“要不我们北上吧？我们现在无论在这里说什么，都没有太多的实际意义，真要想解决问题，那么我们北上去和李生见面，就是一个很好的选择，直接见面面谈，李生有什么意思，我们也能够直接问他，这样总比在这干坐着要好很多吧？”雷爵坤这个时候出主意说到。

　　“北上？这不好吧。要不我们就在香港等李生回来，反正李生又不可能长期在大陆那边待着，并且这次北上大陆的代表团，在大陆的时间也不短了，该签订的合约也基本上都签订了，该计划的也都计划好了，他们用不了多少的时间，就会回到香港，我们现在要是急急忙忙的过去，未必就能够有什么好结果啊。”听到雷爵坤说要北上，六叔的脸色有些不自然的说到。

　　对于北上，六叔其实很抗拒，倒不是说他现在对这个事情不着急，相反，他现在比起雷爵坤和邹文淮都还要着急。但着急不代表必须要去大陆，那对他来说，同样也不是什么好事儿。要说这个香港代表团，其实之前也是邀请了六叔的，只不过六叔当初一直没有答应罢了。


第573章 悲催的六叔

　　当初没有答应，现在却要自己过去，以六叔的地位，实在是舍不得这张脸。要知道，六叔现在在香港的地位，那也是根深蒂固的，虽然在财力上面，和那些香港的顶尖家族比不了，但六叔因为掌握着无线电视台这么一个利器，就算是顶尖的那些家族们，也得给六叔面子。

　　所以六叔在香港的地位，相当的不低，即便是他现在实力比起李明豹差很远，但在香港上层社会当中，六叔的实际地位，还是要比李明豹高一点点，所以六叔在香港，绝对算得上是大人物。这样一个大人物，就算是到了大陆那边，也得是副国级的领导接见，所以，六叔的脸，很值钱。

　　但他要是现在就去大陆，并且还和邹文淮雷爵坤他们一起过去，那么他的脸，就有些挂不住了。之前邀请不去，现在大陆不邀请了，六叔却巴巴的跑到大陆去，这难免会让大陆那边看轻六叔的价值，作为老奸巨猾的存在，六叔不得不考虑这样的后果，李明豹那边的事情，是否值得六叔这样做。

　　再说了，因为六叔的身份特殊，所以他比起一般人，更难去大陆，尤其是现在港英政府的年代，他要去大陆，比起李明豹的顾及都还要大上很多。特殊的地位，自然就会出现特殊的责任，六叔在香港，就是这样的存在。

　　他去大陆，就不得不考虑港府的感受，虽然他和港府那边的人关系都相当的不错，但这个不错的关系，在利益面前，却是极其脆弱的。要是因为去大陆的原因，让港府盯上他的无线电视台，那就真的要了六叔的老命了。所以六叔现在压根就不敢做出这样草率的决定。拒绝雷爵坤的提议，也就成了理所当然的事情了。

　　听到六叔这样说，雷爵坤也明白六叔的顾及。毕竟六叔所掌握的产业太过特殊了，香港这边，尤其是港英政府那边，对六叔有重点关注，那是必然的事情。现在正是英国佬和大陆那边交锋的敏感时期，六叔这个时候去大陆，虽然他的本意仅仅是想要找李明豹谈谈事情。

　　但他真要去了大陆，那么无论是大陆方面，还是港府这边，都未必会相信六叔的目的，真就有那么的单纯。到时候引起一些不必要的麻烦，那才是亏本的生意，以六叔这么精明的人，自然不可能去涉县。

　　明白六叔的顾虑，不代表雷爵坤就尊重六叔的选择。六叔不去，不代表他和邹文淮也同样不去，虽然大家现在好歹算是盟友，但这样的盟友，不过是在外界压迫下结合在一起的。

　　真要说起来，六叔雷爵坤包括邹文淮，这三方的关系，都不是那么的融洽，在没有李明豹横空出世的年月，这三个人的关系，可是相当的恶劣。尤其是六叔和邹文淮之间，那绝对是刺刀见红的存在。

　　当然，现在大家都在讲究和谐。所以以前的事情，也因为利益关系，暂时的搁置了。雷爵坤现在，也不可能把那些事情给抖出来。你六叔不去，那我也就不客气了。

　　“我明白六叔的意思，六叔你去大陆，的确是顾及很多。但这个事情，我觉得是不能拖下去，毕竟关系太大，真要等到什么事情都尘埃落定了，那么我们连汤都喝不着。所以这个事情，必须尽快解决。六叔你有顾虑，但我却没有那么多的顾虑，我手上的产业，影响也就那么大，港府盯我，也不至于盯得那么紧。要不这样吧，北上的事情，还是要做的，这次我就单独的过去，到时候有什么消息，也可以打电话过来通知你们，这样也就避免了我们吃不到肉。”雷爵坤装作一副趟雷的样子说到。

　　听到雷爵坤这话，邹文淮可不乐意了：“雷老板，看你这话说得，六叔不能去，是有六叔的理由，但我可没有说我不能够过去啊？虽然大陆这次没有邀请我，但我要是过去，大陆那边怎么的也得招待一下吧？我的身份，比你更加不敏感，你手上好歹还有九龙巴士的股份，但我的手上，可就只有嘉禾这么一个产业，就是一个电影产业，现在香港对于这个产业放得那么的开，我就算是去了大陆，香港这边也不会出任何的问题。所以去大陆，你可以去，我更加可以去。要不这样吧，雷老板你就和六叔一起在香港坐镇，我一个人过去，也方便很多，更加不会引起多少人的注意。雷老板你看怎么样？”

　　“凭什么？要知道这事儿可是我提出来的，要去也该是我去，干嘛非得你一个人过去，我的身份敏感？这就是开玩笑了，九龙巴士那边，现在的负责人又不是我，香港这边谁不知道我现在的主要产业是在电影上面？我过去能引起什么样的后果？这简直就是开玩笑。”听到邹文淮的话，雷爵坤很是不爽的说到。

　　这样的事情他要是错过了，他就不是雷爵坤了。邹文淮能明白这里面的好处，难道他雷爵坤就不能明白？说实话，现在他们争着去大陆，其实已经不是简单的想要问一下李明豹的看法和态度了，而是想要在大陆那边，也获得一些好处。

　　看看别人李明豹，在大陆那边又是投资，又是拿地的。在坐的三个人，就没有一个不眼红的。即便是他们手上的资本和李明豹差距很大，但李明豹吃了大头，他们这些人吃点小窝窝头，也是好的啊？

　　要说之前他们对于大陆那边的投资，是真的不怎么看好，虽然他们也算是香港上流社会的人，对于大陆的了解，比起一般人更多，但就是因为他们了解，所以对于大陆那边，也是真心不那么看好，尤其是电影的票价上面，他们觉得很受伤。想想现在香港这边的票价基本上都到十块钱的地步了，好的电影的票价，更是达到十五港币的规格。

　　而大陆那边呢？到现在他们的票价，也就才一两毛钱的样子，这样的票价，卖三百个座位，也就才几十块钱人民币。放到香港来，一百个座位一次都至少能够收入上千，这样大的差距，完全没有赢利点好不？

　　所以之前他们才会对大陆那边那么的不在乎。但现在嘛，看到李明豹那么大规模的投资电影行业的基础建设，以他们对李明豹的了解，李明豹肯定是不会做亏本买卖的，再想到李明豹在大陆那边若有若无的关系，他们三个人基本上能够肯定，李明豹在大陆那边，是有什么内幕的消息，弄出来的东西，是绝对不会亏本，还会赚大钱。

　　有钱赚，自然就不会在意危险了，商人对于危险的东西，抵抗力是最强的。做任何的生意，都是有风险的。而这样的风险，他们是不在乎的，他们只会在乎风险之下的利益到底有多丰厚。也就是因为这样的原因，才让邹文淮和雷爵坤两个人，争着抢着要去大陆那边探险。

　　要真是有什么好处，那肯定就是去到大陆才能获得的，在香港，想要获得好处，压根就不可能。而乘着现在这样的时候，不但可以确定李明豹的想法，或许还可以和大陆那边的人搭上一些关系，有这样好处的事情，邹文淮和雷爵坤，自然是不会放过机会。六叔怕的事情，他们可不怕。

　　而六叔这个时候，也是相当的郁闷。早知道当初大陆发邀请函的时候，他就不用顾虑港府的想法了，而是直接和李明豹随团过去，那么虽然会有一定的麻烦，但六叔却能够摆平这样的麻烦，好歹有一个幌子，再加上去大陆的香港人也有不少，所谓法不责众，到时候就算是清算，落到六叔身上的麻烦，也会变小很多。

　　可就是因为他没有随团过去，现在想要过去，那麻烦就得他一个人扛着，这样大的压力，六叔自认为自己有些扛不住。所以即便六叔明白只要他去了大陆，那就肯定能够获得好处，并且因为他所在产业特殊的关系，或许获得的好处比起李明豹还要大，只要他有足够的资本过去投资，他的待遇肯定要比李明豹还要好上很多。

　　但可惜的就是他没有随团，好处却一点都拿不到手，现在更是不可能单独的过去大陆。而就在六叔郁闷的时候，雷爵坤和邹文淮两个人，却因为去大陆的事情，争吵了起来，谁都想要过去，这完全就是在给六叔的伤口上面，撒上一大把的盐。郁闷加郁闷，纠结加纠结，六叔的那个心啊，真的是难受的心脏病都快要犯了。

　　“好了，你们两个就少吵两句吧。不就是去大陆么？既然你们两个都想要去，那就一起去好了，大陆那边，又不是不允许你们过去，值得争这个么？是不是看我这个老家伙过不去，你们两个心里特别痛快？非要在我的伤口上撒盐啊？”六叔没好气的对着邹文淮和雷爵坤说到。

　　听到六叔这话，无论是邹文淮还是雷爵坤，心中也是不那么满意。本来六叔都被排除在竞争者之外了，没有他什么事儿。现在却说出这样的话来，摆明了就是想要让他们两个人，都不能独得好处，这样也能避免他们两个人的势力，因为独得好处的关系而变得更加雄厚，老狐狸就是老狐狸，什么时候都不忘记插上一脚。


第574章 李明耀的麻烦

　　自从和大陆高层谈判好了之后，李明豹在大陆这边的工作，基本上就完成了，只要把协议全都签订，剩下的，就只是把钱拿过来就行了。而大陆这边对于李明豹的投资，甚至比李明豹自己都还重视，就这么几天的时间，李明豹就听到了很多的风声，大陆高层在和多个国内大学还有一些古代文化学者们交流，动静闹得很大。

　　李明豹自然就明白，这是大陆方面在为自己的影视城造势，也是在遴选相关的人才。明清两代的建筑格局什么的，到没有多麻烦，现在学这方面，或者有这方面相关知识的人，绝对不是一个小数目。

　　重点就在于之前的那些朝代，尤其是那些历史当中名声不显的朝代，他们的建筑格局，或者每一个朝代相关的研究人员，都挑不出一百个人出来，这才是真正麻烦的事情。

　　要是放到后世，这些学者教授专家一类的人，压根就请不动大陆官方出面，你想要弄这些东西，就自己去找，那样的花费，就实在是太大了，没有谁有那样的魄力弄出来。而现在的情况，就好很多，官方自己出面，也就让李明豹避免了很多的麻烦，到时候再给予一些相关的利益，那李明豹在学者的心中，也能有一个良好的印象。

　　所以，最近这两天，李明豹需要忙的事情，反而不是自己的事业，而是自家大哥，或者说是自家那个酒店连锁的事情。虽然酒店连锁这种东西，在国外算不上多稀奇的事情。但是在国内嘛，还能算得上是头一份，所以想要让国内的那些雇员们明白这连锁酒店的区别，就需要特别的培训。

　　尤为重点的东西就在于对那些服务人员的培训。这些人，大陆方面直接给的就是大陆这边招待所的那些人员配置。而国内的招待所，那都是国营的，就算是服务员，其实也算得上是吃公家饭的，想要让这些人放下自己的架子，那可不是一件容易的事情。并且由于这个连锁的酒店，是合资的企业，大陆这边也是有一定话语权的，所以，这些麻烦的人，李明豹的连锁四季酒店，还就得必须用这些人，就算是想要招一些新手，没有大陆方面的配合，李明豹也招不到。

　　而改造这些人的思想，才是最难办的。才改革开放没两年，大陆这边的人，尤其是吃公家饭的人，通常都很有优越感。培训的时候，大多数人都认为这仅仅是一个形式，他们都算得上是老资格的人了，还需要培训什么东西？

　　所以从一开始的时候，这些培训的人员，就相当的不配合，甚至动不动就喊口号，之前弄的李明耀是焦头烂额。也就是因为这样的折磨，才让李明耀很快的就适应了大陆这边的行事准则。

　　但就算是明白了大陆这边的行事准则，对于这些姑奶奶们，李明耀到现在也依旧没有什么特别好的管理手段。由于合资企业的工资比较高，再加上那些大陆弄过来的人公家的身份也没有去掉，所以这样的工作岗位，对于那些人来说，也算得上是一个美差。而美差就代表着这样的工作，能够真正进来的，基本上都能算得上是关系户，虽然这样的关系户每一户未必有多大的关系，或许自家的大姨夫是相关的领导，或许就是亲戚朋友的关系，单个来说，算不上是一个难题，但保不住这群人的规模相当不小。

　　这样一来，事情就难办了。李明耀无数次的找过相关的领导帮忙解决问题，那些领导们也确实重视，不止一次的帮忙清退。但每一次清退之后，再次进来的人，多半也是这样的关系户，然后就是再清退，再进来，完全就成了一个死循环。

　　在知道李明豹把自己的事情办完之后，李明耀就把李明豹给拉了过去，给他解决这个麻烦。他真的是快被这些人给弄疯掉了，要是这些台面的人物们都还和招待所是一个级别的，那么他的这个酒店开业之后，还赚个屁的钱啊。

　　虽然李明耀也不知道李明豹对于这样的事情是否有解决的办法，但是李明耀想着李明豹的传奇事情，多少有点死马当活马医的意思，反正你李明豹最近不是没有什么事儿么？那就帮我办事儿吧，好歹也算是家族产业，你总不能希望家族的产业一下子就垮掉了吧？那可都是钱啊。

　　正是因为李明耀的这种行为，让李明豹在忙完自己的事情之后，就开始帮自家大哥办事儿。但办这个事情，对于李明豹来说，也真心算不上是一个难题，仅仅是一个思路问题。但这个思路问题，李明豹也不能一下子就解决掉，毕竟那样太过夸张了，所以李明豹在好好休息了几天之后，就把自家的大哥给叫了过来，然后就把自己的解决方案给自己的大哥说了一遍。

　　在听到了自己五弟说完解决办法之后，李明耀眼睛中的怀疑，压根就藏不住：“你是说，只要把我们招人的规则，给改变一下，也就是想要进入我们酒店的人，他们就必须放弃公家的身份，只要有了这个改变，那么那些人就会彻底的老实了？”

　　“对啊，就这么简单。只要按照我的意思来办，你这个事情，压根就算不上是事情。他们之所以闹腾，无外乎就是他们已经有了一个很稳定的退路，有公家的身份，就算是在咱们这儿待不下去了，他们还可以去别的地方待下去，这样一来，他们自然就不是那么好管理了。要是公家的单位，他们闹情绪，还可以用公家的手段来管理，但是咱们这是合资的企业，又算不上是什么重点的项目，除了资本，没有别的重要意义，那么他们就算是稍微出格一点，也对我们的酒店，没有太大的影响。在这样的情况下，你觉得他们会相信酒店的威信么？既然如此，你这个管理，当然就不是那么好做，但要是他们没有了公家的身份，出了我们这里没有别的地方可以去，这样一来，他们要是不老实，那就吃不上饭，这样的威胁，就能够让他们立马明白道理，我们想要达到什么样的目标，就能够达到什么样的目标，简单得很。”李明豹很是自然的说到。

　　要说这样的方法，也算是那些合资企业们总结出来的一个最为简单的办法。一般稍微有点关系的人，就按照这样的方法来处理，那么那些有关系的人，自然就不敢炸刺，然后就是那些关系很深，很有能力的人，那么他们就用另外一种方式，挂名啊，研究一类的，把这些人给挂起来，不参与到酒店的经营当中，这样一来，有点关系的人不敢炸刺，有很大关系的人，又被公司给挂了起来，不参与到经营工作当中，自然也就不会对酒店有什么影响了。而剩下的一些人，那就是老老实实的干工作的人，这样一管理起来，那么工作的效率，立马就能够提高无数倍。提要求一类的事情，绝对不会再发生。

　　“但要是没有公家的身份，我们招人也不是那么好招啊。没有相关的知识，到时候培养起来，也比较麻烦，有底子的人，总比没有底子的人更加有用啊。”李明耀对于李明豹这样的主意，依旧不是那么信任。

　　“大哥，咱们是做服务行业的，这个行业的培训任务，其实相当的简单，又不需要什么高科技一类的东西。甚至在我看来，没有培训过的人，比大陆这边弄过来的那些受过培训的人，都还要有用，他们的思维方式，其实已经固定了，我们要更改他们的想法，成本会比重新培养出一批人更大。所以我是宁愿要一批新人，也不宁愿要那些老人，除了厨师这一块需要真正有实力的人之外，别的地方，最要紧的反而是服务，你服务不到位，别的东西再好都没有任何意义，这才是真正的软实力。

　　至于厨师这一块，其实更好解决，他们又不会放到外面来，在里面发发脾气一类的，压根就不影响酒店，只要工资到位，我就不信那些厨师们会有什么别的想法，到时候我们还可以给他们弄出来阶梯工资，一级一级的厨师区分开来，直接把他们的钱放到明处，谁做不好降工资，谁做得好涨工资，你看那些厨师们还会有什么话说。

　　至于说招人不好招，那简直就是玩笑，大陆什么都缺，但就是不缺人。公家的人才能有多少，咱们直接就对外招聘，什么样的人招不到手？就凭现在外面那些工厂一个月才几十块钱的工资，咱们就算是一个月一百块钱一个服务员，那也是高工资，抢着都有人来，还怕招不到满意的？反而是公家的人最麻烦。

　　这样吧，你直接就把招聘人的权力，给收回来，相信那些地方的人，也不会在这个方面给你太多的难题。我们酒店要是亏了，对于他们地方上的领导来说，也不是什么好事儿，要是因为人员的问题亏了，他们更是要承担责任，所以你只要稍微强硬一点，我相信这个方面就不会有问题。反正现在就算是从头来，也没有多少难度，酒店那些大楼想要弄好，不也需要一两年的时间么？我就不信一两年还培养不出一大批的人才。”


第575章 意外来客

　　李明豹的思维很简单，概括成为一句话就是，有钱，任性。虽然这年月大陆这边钱的作用不算是最重要的，重要的还是各种各样的票，比如粮票，肉票，布票一类的东西。但这些东西，也可以换成有价值的一类物资。

　　李明豹只是要求进来酒店工作的人没有公家的身份，但没有要求票一类的东西，大陆不给他酒店，要是没有票的份额，那么他招人也很难不是？一定程度上，现在的票比钱贵。你有钱或许能够弄到票，但你有票却是一定能够弄到钱。所以嘛，要票的时候，李明豹是绝对不会吝啬的。当然，这样的制度，用不了几年就得挂掉，那个时候，钱就真的是钱了，什么东西都可以买。

　　在解决了自家大哥的小麻烦之后，李明豹在大陆的时间，也就只剩下不到一个星期了，原本李明豹还准备去一些风景名胜一类的地方游玩一下，等到最后三天的时候签约合同就回去香港，准备筹集资金。

　　可没有想到在解决完自家大哥麻烦之后的第二天，他住的地方来了两个意外来客。看着眼前两个风尘仆仆，连外表都没有打理好的两个大佬，李明豹是真的很意外：“我说邹老板，雷老板，你们这幅模样，到底是要干嘛啊？突然就跑到大陆来，您两位还真是有那个啥啊。”

　　李明豹一时半会儿之间，都不知道该怎么形容这两位大佬了，早不来，晚不来，偏偏香港代表团都快要结束这次旅程的时候，这两位大佬却巴巴的跑过来了，要你们两位真有什么事儿要来大陆，拿两个代表团的名额，对这两位来说，不是什么难事儿吧？大陆肯定会很欢迎，但现在这时候才过来，这意思就不大好了，李明豹都不明白这两位到底想要干嘛。

　　看到李明豹那怪异的眼神，邹文淮没好气的说到：“李生，你以为我们两个想要这么急着过来啊，这还不是被你给逼的？要不是李生你突然之间在大陆这边闹出这么大的动静来，我们至于这样么？像这样快速的通关，你以为很容易啊？”

　　听到邹文淮的抱怨，李明豹淡淡的笑道：“不就是几个投资的事情么？这又算不上什么大事儿。本来还准备等我回去之后再和你们说一下，没有想到你们却那么急着过来，这投资的钱都还没有下来，急这点时间，有意义么？”

　　“怎么没有意义？你李老板吃肉，好歹也得给我们这些人留点汤不是？大家都是香港人，也是联合院线的股东，你这次吃独食，一点份额都不给我们留着，我们这心里，也很难受啊。现在就乘着你的合同还没有签订，看看我们几个人之间，是否还有别的合作余地，总归浪费这么一个大项目不是？人多力量大嘛。”雷爵坤这个时候，也开口帮衬到。

　　“雷老板您这话，可就有意思了，我之前好像给你们说过我会在大陆投资的事情吧？但当初你们可都表示没有什么兴趣，这才让我一个人投资，现在合同弄好了，您反而说我要吃独食，这难道就是只许州官放火，不许百姓点灯？您不投资，也不允许我投资，我投资了，您又说我不厚道，我投资的事儿难道还得都听你们的？这是不是有点过了？”说到这里，李明豹面色不是很好的看着雷爵坤。

　　要说这些项目的投资，最开始的时候，李明豹也不是没有想过要拉六叔他们这些人进来，虽然他们的资金不会太多，但是只要他们投资了，多少也算是一个意思，那样这些项目，也就算不上是李明豹在单打独斗，到时候大陆这边，肯定会更加安稳。所以一开始的时候，李明豹压根就没有想过吃独食什么的。

　　但是当初他在香港的时候提出要在大陆投资的问题，无论是六叔还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，这三个人，压根就不想理会这个话题，向氏兄弟倒是有这个意思，可惜李明豹又不想和他们牵扯上，在别的地方投资拉上这两兄弟到没有多大的问题。可在大陆投资，要是有这两兄弟的股份，那事情就比较麻烦了。

　　尤其是像这样大规模资金的投资，要是在弄到一半，或者说是开始盈利之后，被别人拿向氏兄弟的资金问题来当攻击的筹码，李明豹就算是不会受到根本性的伤害，但多少也会有一些不自在，所以之前李明豹在香港那边得到的结果就是，希望投资的人，一个二个没有表态，不希望投资的人，反而是有兴趣。

　　也就是因为这样的事情，让李明豹明白这个年月的大陆，想要获得外资是多么的不容易，就连六叔这样的香港人，他们对于在大陆投资都没有多少的兴趣，就更别说其他的人了。既然这些人没有这样的心思，之后李明豹就没有再提气这样的话题。

　　现在自己的事情是办好了，但邹文淮和雷爵坤两个人居然又追到大陆来说他在吃独食，这样的话，李明豹要是听了还很高兴，那李明豹也就不是李明豹了。

　　李明豹的怒意，雷爵坤一下子就听出来了，要是以前雷爵坤对于李明豹发怒，倒不会有太大的想法，不过就是一些口语上的争执，这也算不上什么大事儿，连邹文淮和六叔之间，都少不了摩擦，只要不是真正的动手，那就没有什么大事儿。

　　但现在嘛，自从雷爵坤推论了李明豹的想法之后，雷爵坤立马就明白了自己和李明豹之间的差距到底有多大，在这样的情况下，要是被李明豹给嫉恨了，难免以后就会遇到各种各样的麻烦，而这些麻烦他雷爵坤可就未必能够解得了。

　　于是雷爵坤立马就说到：“李生，我不是这个意思，我的意思就是李生你作为香港电影行业当中的代表人物，在大陆投资，这就代表了香港电影行业的一种态度，你都表态了，我觉得我们这些人，多少也是需要出力的。所以我们这么急匆匆的过来，就是想要问一下李生你，是否还需要一些其他方面的帮助，这样的帮助，不单单是我，还有邹老板，甚至六叔他也乐意。要不是六叔要来大陆比较麻烦，他这次也都过来了。”

　　“帮助？这个时候来说帮助？我又不缺钱，还能需要什么样的帮助？就算是我手上缺钱，恐怕你们几位，也帮不了我什么忙吧？这样的情况下，我还能要什么样的帮助啊？”对于雷爵坤和邹文淮突然来到大陆，并且和自己见面，李明豹的态度，相当的警惕。

　　他就怕这两个家伙，或者三个家伙，看到什么便宜，然后跑到大陆来，就是为了占他的便宜。这样的事情，在香港也发生过不少，那个时候李明豹没有实力，只能是任由他们拿捏，但现在嘛，李明豹压根就不用怕这几个人。还想要占便宜，香港那边都不行了，就更别说现阶段重中之重的大陆了。

　　要是自己没有谈好条件之前，六叔他们这些人的加入，的确是一种帮助，但现在自己都把条件谈好了，就准备签合同了，邹文淮他们跑过来，除了占便宜之外，还能有什么其他的目的么？对于这样的人，李明豹没有直接拒绝见面，都算是很有涵养的了。

　　而李明豹这样的态度，邹文淮和雷爵坤两人都看得明白。但他们这个时候，还真得解释一下，要不然误会可就大了。现在的李明豹，哪里是他们想要占便宜就能占的？

　　之前他们还想着让李明豹帮他们呢，要是占了李明豹的便宜，谁知道以后李明豹会不会给他们来个狠的？既然已经明白了李明豹的实力已经不是他们这些人能够比拟的，那他们的态度，自然得转上一百八十度。

　　“我知道李生这次的投资规模，不是我们几个人能够上手的，我们也没有这样的奢望，尤其是影视城这样的工程，我们上手，可就等于压上了身家性命，这样的决定，压根就不是短时间就能够下的。所以李生你放一万个心，我们过来，是真没有对你起什么坏心思，就算是我们想，但我们也不敢做不是？就李生你现在的能量，我们也不敢打主意不是？我们这次来，是真心想要和李生合作的。只要李生需要，我们三个人，以后就肯定会是李生的影视城第一批客户，以后只要能够用到李生影视城场景的电影或者电视剧，我们都会在李生的这个影视城里面拍摄，这就是我们初期的诚意，之后如果李生你还有什么别的方面的需要，我们也可以再商量。”邹文淮慈眉善目的说到。

　　听到邹文淮这话，李明豹心中十分诧异，这样的话邹文淮都敢开口，明显不是在说玩笑，而是真有这样的心思。这样的态度转变，也实在是太大了一点吧？难道就因为自己这次展露的手段，一下子就把六叔他们给吓到了，之后就急急忙忙的跑过来改善关系，这样的好事儿，李明豹可不相信会发生在自己的身上。

　　别的地方或许会有公司因为实力的原因，直接就让其他同行业的公司诚服了。但在香港，李明豹可不相信会发生这样的事情，尤其是现在的香港电影行业，流通港是搞得风生水起，六叔他们的日子，也是越来越滋润，不但自家的电影销路扩大很多倍，就连电影院的收入，也是节节高升，这样的情况下，就算是李明豹自己的实力上升再多，在香港这一亩三分地上面，六叔他们的实力，也不是简简单单就能够衡量出来的。就算是示好，也不该是在这个方面示好不是？


第576章 真实意思

　　正是知道六叔他们的实力到底有多强大，所以李明豹在香港这边的产业，一向算不得多么的强势。仅仅是想要把握大局，把需要的东西抓到手就行了，别的方面，包括利益，李明豹都是和六叔他们分享的。

　　而现在看情况，六叔他们却是在有意卖好，这样的事情，可不是李明豹预料当中的情况。但现在看邹文淮这意思，好像真没有什么坏心思，就算是提出的这些东西，也都是对李明豹有好处的，所以一时半会儿之间，李明豹还真就猜不出邹文淮他们的葫芦里面，到底卖的是什么药。

　　但不管卖的是什么药，今天既然邹文淮他们来了，肯定不会空手而回，能让他们花费大代价来到大陆，李明豹可不认为他们会那么轻易的就放弃自己的目的。

　　所以，李明豹干脆就来了个开门见山：“邹老板，雷老板，你们这样的做法，还真的是让我有些受宠若惊啊。我还真不知道，你们什么时候变得那么好说话了。直接一点吧，你们到底有什么样的心思，直接明说，也懒得和我在这打马虎眼，我能够办到的事情，就尽量给你们办，要是办不到的事情，那就爱莫能助了。毕竟我的能力也有限，要是麻烦太大了，我保不住了，那我参合进去，也没有多少的意义。你们能够花费那么大的力气跑到大陆来，恐怕目的也不是那么的简单，要是我们老是在外面绕圈子，那还不知道需要花费多久的时间，大家的时间都很金贵，浪费不起。”

　　李明豹这么直接，也有些出乎邹文淮他们的预料，但想到李明豹之前在香港的一些做派，李明豹这样做，倒也算不上多稀奇。纵观李明豹这几年来在商业上的成就，基本上都是靠着大势来进行的，说白了，就是阳谋，包括联合院线的成立，和之后的流通港，再到现在把这些产业的管理权拿到自己的手里面，无一例外，李明豹都是用的堂堂正正的阳谋，而这样的阳谋，也是最不好抵挡的。

　　既然李明豹都那么直接，雷爵坤他们两人也就不再打马虎眼，雷爵坤看了邹文淮一眼之后，就开口说到：“其实这次我们来大陆的目的，最主要就是有两个方面，一个方面就是看到李生你在大陆这边的产业弄的风生水起，让我们这些老家伙很是羡慕，所以我们也想要过来看看，大陆这边是否有什么项目合适我们的，虽然我们手上的钱没有李生你那么多，想要有大动作也动作不起来，没那个本事。

　　但好歹我们还算是有些底蕴，所以也打算弄点小生意什么的，和李生你比不了，但多少也算是一份投资，现在香港那边虽然繁荣。但毕竟市场有限，竞争也很强，比起大陆这样还没有开荒的市场来，前景自然就没有那么明朗，虽然在大陆投资，关于政策方面的事情，我们也很担心，但看到李生你都一下子投资那么多了，我们也就没有那么还怕了，天塌下来，不还有李生你这样的高个子顶着么？我们就打算着在大陆这边混上一点产业，不说赚多少钱吧，好歹也和大陆结个善缘。

　　毕竟我们这些人，和其他一些人，不太一样，那些家伙，产业什么的，在香港很容易甩掉，也有人接盘，所以无论香港未来到底如何，和他们的影响不大，大不了就是移民而已。又或者一些死心塌地的跟着港英，对他们来说，香港这边的产业，也成为不了重点，反正港英已经给他们足够的好处了，用不着还怕什么。可我们这些人，产业也不好处理，再加上人也念旧，舍不得离开香港，所以无论以后香港怎么变，我们都只能是在香港待着，别的地方也去不了。

　　既然如此，无论是港英，还是大陆方面，我们都不能得罪。谁知道未来香港的前途到底会怎么样？万一出意外大陆胜利了，要是我们这些人只抱了港英的大腿，那未来的日子，可就不那么好过了。所以过来投资一下，也算是一个善意，无论是港英还是大陆这边，我们都好有个交代。”

　　“雷老板你们的主意，倒是打得不错，这样的选择，也的确是很不错，虽然不至于获得更多的利益，但至少现有的利益能够保住，算得上是一种稳定的做法。

　　其实在我看来，对于香港问题，是宁愿恶心了港英，也不能恶心了大陆。毕竟香港这地方，自古以来都是华夏的地盘，以前清朝不争气，把这些地方给丢了。但不代表大陆同样也能容忍这样的事情。以大陆的国力，别说港英了，就算是英国，他们也真硬不起来，谈到正事儿上面，大陆方面是绝对不会马虎的。

　　英国也不会为了一个小小的香港，和大陆死磕，那样他们就不是搅屎棍了，而是北极熊。英国本质上，还是一个商人国家，他们也不会希望做一个赔本的买卖，或许对于英国来说，香港是一个不错的殖民地，但对于大陆来说，这就是自己的领土，一个是以殖民地为底线的，一个是以领土为底线的。

　　这双方的争斗，完全就是一目了然。再加上大陆也不是软柿子，英国想要像对付阿根廷那样对付大陆，那简直就是笑话。所以在我看来，香港的命运，其实早就注定了，没有任何异议。这也就是我为什么会在大陆这边投资那么多的原因，一个是因为经济原因，另外一个就是政治的原因。与其在尘埃落定之后投资，还不如现在就投资，这样的收益，比起之后投资的收益，那绝对大得不是一星半点。”

　　英国佬的骨气，可没有外人想象当中的那么硬。只要不是他们本土英伦三岛挂了，殖民地一类的利益，完全不能让他们付出打国战的代价。毕竟这样的战争，是有历史教训的。

　　想当年英国还是日不落帝国的时候，为了殖民地，英国不介意开着战舰过去打仗。那个时候魄力的确是有很大的魄力，结果却让英国失望了，为了殖民地的利益，英国放干了两三代人的鲜血，最后还把自己的名头给让出去了，完全是亏本的买卖，有了这样的教训，英国要是还能有那样的魄力，那也就轮不到美国来当霸主了。

　　他们和北极熊，压根就不是一个概念。北极熊是一寸的土地都没有多余的，谁要是弄走他们一寸的土地，他们就会像疯狗一样咬上来，完全不介意成本的问题。而英国是只要价钱合适，英伦三岛没有事儿，那其他的地方，都是可以谈价钱的，没有什么买卖不能做。所以嘛，英国不可能为了港岛付出太大的代价。也就是没有世界政治观的人，才会认为在港岛的问题上，英国会很强硬，真正有世界政治观的人，很明白这就是一个过场，仅仅是利益方面的纠结，而不涉及到本质问题。

　　要是铁娘子真的为了港岛而发动战争，那都不用华夏出面，他们英国人自己就得把铁娘子给弄下去。再加上现在大陆还在殴打小朋友，肌肉展示得也相当的不差，只要英国那些贵族老爷们脑袋没有犯抽，都明白英国是完全不可能为了香港大动干戈的。

　　无论是从历史经验上来说，还是从李明豹现在的分析上来看，香港的未来，早就成了定局，要不是当年大陆留着香港还有用，早几十年就把香港收回去了。哪里还能等到现在，而现在大陆发展起来了，香港的作用也就不是那么大了。再留给英国人，也丢面子不是？好歹也是五大流氓，连自己的地盘都保不住，怎么能叫做流氓呢？

　　对于李明豹的话，雷爵坤他们倒是没有多大的心思。反正李明豹亲大陆的风格，他们是早就知道的，而这些年来的作为，不但他们知道，港英政府一样的知道，但由于李明豹先期就拉上了六叔他们，之后又在美国那边大力发展，对于李明豹这样的刺头，港府那边，也是不那么好动手的。只要李明豹不是太过张扬，维持现状，就是最好的做法，就像对待霍家一样。

　　“李生说的是，既然李生都那么有信心，那么我们过来抱佛脚，也算不上什么稀奇的事情了吧？万一以后大陆的电影市场也能开发出来，那么我们也算得上是功臣了，到时候大陆这边的电影行业，可就要比香港的潜力大上无数倍了。”邹文淮笑眯眯的应承到。

　　听到邹文淮这话，李明豹就知道邹文淮并没有真正的相信他的推断，只不过就是一个应承，做不得数，真要到了选择的时候，邹文淮绝对会保持中立，甚至偏向港英，也不是什么不可能的事情。想想历史上邹文淮因为台湾方面的原因，直接就和大陆交恶，本来有的院线项目，到最后都直接放弃了。

　　这样的做法，直接就导致香港回归以后，嘉禾的日子也变得不那么好过，甚至最后都让邹文淮放弃了嘉禾这个招牌，让新人把他辛苦了一辈子的产业给收购了。

　　虽然这其中有邹文淮年老体衰，精力不济的原因，但也未尝不是因为当初邹文淮种下的恶果，只要他邹文淮还在嘉禾一天，嘉禾就绝对不会有太大的起色。明白这样的原因之后，邹文淮放弃嘉禾，也就无可厚非了。那个时候放弃，好歹还能有点养老钱，要是嘉禾一直都握在邹文淮的手里面，那么他或许连养老钱都拿不到手，这就是他当初做出选择的代价。


第577章 未来的两条大路

　　既然不听自己的劝告，李明豹也就不想继续在这方面上说下去，反正路是他们自己选的。和李明豹没有关系，等到大陆这边的产业全线开花之后，香港那边的产业，也就没有那么重要了，无论是联合院线，还是流通港，对李明豹最大的帮助，也不是金钱上的东西，就那些产业赚的钱，或许六叔他们会重视，但李明豹现在，已经不怎么在意那点小钱了。

　　而李明豹最在意的一点，无非就是香港的资源而已，无论是导演，还是幕后，抑或者是演员，还有人脉，这些才是李明豹需要关注的重点，赚钱方面，反倒是次要的。李明豹的现金奶牛，可是在美国，而不是在香港，那边才能产生多少的利益？还是那么多的人在分，能得到多少好处？

　　“既然你们来大陆是为了结个善缘，那直接找大陆官方的人不就行了？难道以邹老板和雷老板你们的身份，还需要我来引荐？这不就成了笑话了么？恐怕大陆这边对你们的兴趣，比对我的兴趣都还要大上不少，就我这小年轻，在大陆这边，就适合给你们打下手而已。”李明豹扯开话题说到。

　　“引荐什么的，倒是不需要，我们过来的时候，大陆这边就派了一个副国级的领导和我们见面，所以和大陆这边的事情，倒是用不着李生你操心。”说到这里，邹文淮不免有些得意的说到，包括雷爵坤的脸上，都比较有光芒。

　　大陆这边接待李明豹，副国级的领导出席，那叫做高抬李明豹，按照一般的行情，一个正部级的领导接见李明豹，就是很给李明豹面子了。当然这样的情况，也就是之前，而现在嘛，要是下次李明豹再来大陆，接见李明豹的人，也会和邹文淮他们是一个级别，而不再是高抬。

　　但李明豹这地位的提升，说得不好听一些，那就是硬拿钱砸出来的地位，不用说李明豹了，换了另外任何一个人，只要他在大陆的投资有李明豹这么多，他们也能够享受到这样的待遇，所以这样的待遇，也算不上特意为李明豹准备的。与其说是为李明豹准备的，还不如说是为钱准备的。

　　而放到邹文淮和雷爵坤这边，他们就真的是正儿巴经的能够得到这样的待遇，即便是他们来到大陆并不做什么投资项目，仅仅是观光一下，大陆这边也必定会安排一个副国级的领导人接见，这就是他们的身份和地位，和李明豹这样拿钱砸出来的地位，并不一样。也就是因为这样的事情，所以邹文淮说到这个事情上面，才会脸上有光。

　　你李明豹的确是有钱，现在也比我们在香港的地位高上很多，甚至在世界范围内，你的地位都要比我们高。但这样高的地位，放到大陆这边来，可就没有那么管用了。要是李明豹并没有在大陆投资什么，那么正常来说，接见李明豹的人顶天了也就是一个正部级。当然，或许以后会慢慢的改变，但至少现在，大陆这边更加稀罕邹文淮他们，而不是李明豹。

　　毕竟李明豹在香港这边的根基太浅了，和邹文淮他们完全比不了，虽然现在李明豹的实力比他们要强出很多，但实力不代表势力。尤其是对李明豹这样快速爬升起来的人来说，他的人脉势力，和雷爵坤都有差距，就更别说邹文淮和六叔了。当然，由于香港的特殊行情，一切向钱看，所以实际上李明豹的势力，其实也不差多少。

　　但在大陆这边，尤其是现在这样的紧要关头，真实的势力，才是他们更为看重的，反而是实力这种东西，他们不是那么看重。毕竟你个人再有实力，能和大陆的实力相比么？你在香港的根基浅薄，那么在香港的话语权，就不会有邹文淮他们那么的高，并且人脉上，也是一个劣势。大陆现在，可等不了李明豹的势力慢慢的发展，他们现在需要的是成果，这也就是为什么邹文淮他们过来，正常级别会高上一格的原因。

　　其实要不是因为之前接见香港代表团的时候，是正国级的领导接见的，要再单独给邹文淮他们开特例，影响也不是那么好。或许邹文淮他们过来，接见的待遇，也会拔高一个档次。

　　李明豹自然能够看出邹文淮的得意，但他也并没有生气什么的意思。毕竟邹文淮他们说的都是现实的问题，李明豹在香港的根基，的确和邹文淮他们比不了，既然比不了，又何必去争这样的事情？

　　反正他现在的情况，是处于事业上升期，以后能够发展到什么样的高度，就连李明豹自己，都想象不到。而无论是六叔还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，他们现在的实力，其实已经到了顶峰了，就算是再给他们十年二十年的时间，也不可能突破大级别。所以邹文淮现在的得意，对于李明豹来说，压根就算不上什么事儿，李明豹的未来，比起他们这些老人来说，更加的光明。

　　“不愧是邹老板，你们在大陆这边的地位，的确是要比我高上很多啊，既然如此，那就更加没有我什么事儿了啊？大陆这边的人，你们都有自己的关系，那还找我来干嘛呢？”李明豹笑眯眯的问道。

　　听到李明豹这话，雷爵坤开口了：“我们来找李生，其实就是我们这次来大陆的第二个原因。在说出这第二个原因之前，我们想要确定一件事情，还望李生你多少给个意思。”

　　“确定一件事情？和我有关？也行吧，只要不是什么太过要紧的事情，那我都可以说。”听到雷爵坤这话，李明豹愣了一下，就爽快的说到。

　　“我们想要问李生的事情，其实很简单。那就是李生对于未来的产业规划，是否已经很明了了？根据我们几个人的看法，李生现在这样的产业布局，应该是准备以后就做电影产业里面的服务行业为主了吧？拍摄电影这一块，未来已经不是李生产业的主流了吧？”一连两问，雷爵坤立马就把他之前的猜测给说了出来。并且说完这话之后，就开始紧紧的盯着李明豹的脸色和眼神的变化，来估计自己的猜测到底是否正确。

　　而听到雷爵坤这样的问话，也的确是让李明豹有些吃惊。雷爵坤的猜测，和李明豹的心思，的确是有几分类是。电影这个行业到底有多么的赚钱，李明豹相当的清楚。未来这个产业的发展，也是极其有力的。

　　比起其他的行业，电影这个行业的稳定性，是相当大的。虽然表面上全球电影公司无论是大公司，还是小公司，抑或者是巨头型的公司，都避免不了涨跌建立破产。看起来风险很大，但实际上，总体而言，这个产业的前景，其实是相当明朗的。

　　无论是现在的电影行业，还是未来发展到网络视频行业，其实都能够算得上是这么一个大的类型里面。所以对于总体的产业而言，发展前景是完全没有问题的，至于极个别的公司挂掉一类的事情，完全不能说是产业的原因，而只能说明是他们公司自己的原因。

　　就好像米高梅一样，这样让人震撼的巨头公司，他的破产什么的，完全怪不到电影行业上面，而是他幕后的资本，开始玩起了资本游戏，而不是在认真的做电影行业，所以公司的涨跌，和电影本身，是没有关系的。

　　而未来的电影市场，也是相当的繁荣，不但好莱坞的电影市场前景可观，还要新加上一个大陆的电影市场，总体市场，是不断在扩张的，只要人类还有思想，那么电影这个行业就没有衰落的可能，就算是战争，也打断不了电影的进程。

　　所以李明豹在对这个行业认知不断加深之后，就在考虑一个问题。他未来的主要心思，到底是放在什么上面，是做电影圈钱，成为一个知名的导演或者电影公司老总，像二十世纪福克斯公司那样的？还是其他？

　　想了很久之后，李明豹才最终确定了自己未来的走向。做电影圈钱，对于李明豹来说，这是最简单的一条道路，有着那么多丰富的电影资源，李明豹想要在电影上面圈钱，那绝对会牛逼到没有朋友，就算是拍一千部电影，也不会有一部电影会亏本。

　　但这样的做法，看起来是很乐观，但实际上想要完成这样的目标，却相当的不容易。任何的行业，都会讲究一个份额的问题，一年的电影票房总收入，都有一个固定的模式，李明豹赚得多了，别人就赚得少了，要是李明豹真要每年都疯狂的拍摄无数电影，那么或许用不了两年，他在电影行业当中，就得被人给孤立起来，到时候，要么就是李明豹彻底的和电影行业绝缘，被全球的电影公司给封杀，要么就是李明豹和那些电影公司妥协，然后把自己应得的钱，和别人一起分润。

　　就好像李明豹之前在香港卖剧本那样，大头让其他的公司给拿去，然后自己能够获得的利益，却并不是很多。并且即便是这样，李明豹在电影行业里面的人缘，也不会好到哪里去，因为李明豹这样做，会抢掉无数人的饭碗。

　　并且即便是李明豹这么做，李明豹能够拍摄出来的电影，也不会有太多，一年赚的钱，也没有想象当中的那么丰厚，并且等到自己脑子里面的那些电影资源消耗完毕以后，李明豹在这个行业里面，就会被彻底的边缘化，钱是有了，但是地位却未必能够保留，甚至恶意一些的人，还会给自己安上一个江郎才尽的名头。


第578章 李明豹所走的道路

　　人红的时候，什么事情都难不倒，但人要是走背运了，什么稀奇古怪的事情，都得找上门来，所谓树大招风。等到李明豹脑子里面的东西都消耗完毕之后，那个时候虽然他外表依旧靓丽，但内在嘛，却已经腐朽了。稍微有人推一下，他就很有可能倒下去，再加上几十年的强势，肯定会得罪不少的人，那样李明豹未来半辈子，可就不那么好过了。

　　李明豹从来不认为自己是电影行业里面的天才，虽然在外界，他的身份就是一个天才。但自家人知道自家事，李明豹对于电影这个行业，其实并不是真正的那种很有灵性的人，他如果复制别人的成功典范，倒没有什么太大的问题，一些被人挑出来的毛病，他也能够改掉。

　　但是要他自己弄出一个崭新的电影来，并且取得巨大的成功，李明豹并不认为自己能够有那样的天赋。无论是他自己，还是那个大佬，本质上来说，只是靠着电影起家的商人而已，算不上是一个电影行业里面的天才。

　　也就是因为这样，所以李明豹对于自己脑子里面的知识用完之后，能不能够再弄出更多的创新电影来，完全没有那样的底气。为了或许只能够延续十几、二十年的风光，后半辈子却只有守着财富被当绵羊，李明豹并不喜欢这样的生活。

　　所以，在李明豹之前考虑当中，他选择了走第二条路，那就是做电影的周边服务，以他这些年来的积累，换取他一世或者家人几世的富贵，做周边基础行业，就不用像做电影那样，需要很大的灵性，只要公司的构架没有出错，那么这样的基础，就很难从外部破坏，就算是一个完全外行的人，交给职业经理来做，都能够赚上不少钱，并且在行业里面的地位，同样也不低。

　　而走这一条路，最需要的，就仅仅是大笔的资金而已，而这些资金，还是一次性的投入，或许十年二十年，都不需要重复的建设，相当于一次投资，终生受益。并且由于这个行业现在压根就没有能够挑大梁的人存在，利益纠葛，也和电影公司，完全不一样，电影公司的争斗，相对来说比较激烈，但这个行业，却没有说竞争激烈的，至少现在没有竞争激烈这一说，单单是投资的门槛，就能够把现如今绝大多数眼馋这个行业的人给挡在了门外，而到了以后，等李明豹打出了自己的口碑，别人再想要在这个行业里面竞争，那就更难，李明豹在这个行业里面，会占据绝对的优势。

　　走了第二条路，其实也并不意味着李明豹并不能够拍摄电影，而是他拍摄电影的思路，就会有明显的转变，以前拍摄电影，是为了赚钱，而有了这个后路之后，再拍摄电影，那完全就是为了行业影响力，钱没有少赚不说，同时别人也不会因为李明豹偶尔一两年拍上几部电影，就和李明豹直接对上。所以，走这条路，对于李明豹来说，才是真正的坦途。就算是未来他脑子里面的那些电影创意都给用干净了，不再拍戏，别人也不会说李明豹是江郎才尽，而是会说李明豹金盆洗手，为了新人考虑。做法不一样，得到的结果，也就会同样不一样。

　　原本李明豹这样做，认为现如今没有几个人能够看破他的手段，毕竟完全做电影服务产业项目的行为，至少这个年月，绝对是没有先例的。一般的老板，通常都是把这服务产业作为电影拍摄本身的分支，并没有把这些东西独立起来。

　　也就是说，现在那些电影公司的老板们，他们弄出自己的影视城，院线一类的东西，其实都是为了电影服务的，主电影，次要其他的东西，就连美国那边的那些院线集团，要不是因为反垄断的条款，到现在依旧会是那些电影公司的附庸，压根就不要想独立起来。并且就算是现在，他们所谓的独立，也就是个表象，内在里面，他们和各大公司的关系，其实也是相当深。

　　像李明豹这样把服务行业作为自己主要产业的人，在李明豹这个级别里面的老板当中，没有一个人会这样做。所以，李明豹对于自己做这些事情的时候，并没有遮掩什么。但没想到这个世界上什么都缺，就是不缺聪明人，像雷爵坤这样的人都能够一眼看出自己的目的，那么自己的打算，恐怕也瞒不了多少行业人士。好在李明豹这样做，是个阳谋，就算是别人知道他这样做，也对李明豹的计划，不会有什么影响。

　　要不然，就凭李明豹这样大大咧咧的弄出这么多的产业，别人想要阻击他，其实相当的容易。当然，以李明豹现在的实力，再加上这条路的前途不明，也不至于真有人想要对付他，再加上李明豹的这些投资更是在大陆，别人就算是想要破坏，也无从下手，所以李明豹有这个底气，就算是别人知道了自己的想法，想要复制或者破坏自己的行动，也不行。

　　李明豹的沉默，也就只是几秒钟的事情，在惊骇过后，李明豹就点头说道：“雷老板的猜测，的确不错。我是有这个打算，对于电影行业的未来，或者说是对于娱乐行业的未来，我本人是一直都很看好的，其实不看好也不行，事实证明，这个行业的前景，相当的可观。

　　想想几年前我还是一个街头的小混混，而几年之后，就靠着娱乐行业，挣下了现在这份家当，不但能够满足自身的需求，同样也能够满足家族的需要。在其他的行业里面，可是很难做出这样的成绩，这就能够很明显的证明这个行业的前景。所以我没有理由不相信这个行业前景明朗。

　　但是电影行业的竞争，实在是过于激烈，就连好莱坞的那些老牌的电影公司，也有陨落的时候，现在二十世纪福克斯公司，不也是要和新闻集团合作么？他们那么大的实力，单打独斗都觉得自己危险，就更加别说我这样的小年轻，要是真的完全在这个行业里面发展，我可没有那么大的信心，能够抗住那么大的压力。

　　在这样的情况下，我也就只能是另辟蹊径，选择一条相对容易一点的道路来行走，能让压力稍微小那么一些。选来选去，我发现现在全球对于娱乐基础行业的建设，还有很大的缺失，尤其是影视城这样的地方，全世界能够算得上完美的地方，基本上是一个都没有。

　　既然没有人做这一行，那我觉得要是由我来做这一行，也算是在为广大的电影公司们在服务了，好歹结了一个善缘，以后就算是有什么事儿，也不至于会有人太过针对我。与其在电影行业里面拼死拼活，我还不如做一点基础的服务行业，这样不但能够避免麻烦，还能够让别的公司不至于针对自己。这样的项目对于我这样在娱乐行业里面根基浅薄的人，实在是再好不过的买卖了。电影行业，我就不用那么积极了，或许有时间，会拍上几部电影出来，但这并不会成为我们公司的主业，最多就能够算得上是我个人的兴趣而已。”

　　听到李明豹承认的话，邹文淮和雷爵坤的心中，都是喜忧参半。李明豹退出电影行业的竞争，对于他们这些电影公司老板来说，其实也算得上是一个大好事儿。毕竟李明豹在电影上面的成绩，实在是太吓人了一些。要是李明豹铁了心的要在这个行业大展手脚，无论是六叔还是邹文淮他们，都没有信心能够抵挡李明豹的攻势。

　　再加上现在李明豹压根就不差钱，直接以本压人，都能够弄的他们这些人手忙脚乱的。但现在李明豹既然做出了这样的承诺，那么他们以后就不用为李明豹的威胁发愁了，虽然李明豹这样的承诺，肯定不仅仅是限于香港，或许会成为全球通行的承诺。但六叔他们也管不了那么多，他们知道香港那边不会有威胁，就已经够了，至于别的地方，那他们完全没有任何的兴趣。

　　李明豹的威胁，算是彻底的消除了。换一个时间，邹文淮他们肯定是要庆祝一番的。但问题是现在的情况不太对，本来是一件对他们有很大好处的事情，放到这个时间段，却是好坏参半。就像之前雷爵坤预料的那样，李明豹把自己的主业放在了娱乐服务行业之后，那李明豹对待电影公司的态度，那就肯定会变得中立起来，也就只有这样的态度，才能够让别人放心的在他的影视城里面拍戏。

　　毕竟谁也不会希望自己的钱让敌人给赚走了，所以李明豹要是保持中立，那么他们这些香港本土电影公司的老板们，想要在李明豹这里借力，那显然就是一个不现实的问题了。即便是他们之间有着联合院线和流通港之间的关系，但想要让李明豹帮助他们抵抗那些外来公司，压根就不可能。

　　香港才多大点的地方？能够生存多少的电影公司？而整个东亚有多少电影公司？有多大的市场？李明豹只要自己不傻，就不会放弃那么大的市场，仅仅因为情义一类的东西，就帮助六叔他们，说真的，李明豹和六叔他们之间的关系，还没有到这么亲密的阶段，六叔他们之前也没有少坑李明豹，虽然李明豹之前说过不计较，但这只不过是场面话，为了更大的利益说出来的承诺，想要李明豹更多的付出，根本就办不到，并且这样的付出还会有很大可能性会影响到李明豹对于自己的产业布局，那李明豹就更加没有出手的理由了。


第579章 合作可以，帮助免谈

　　正是明白这个难点，所以邹文淮和雷爵坤才会喜忧参半。李明豹为了自己的布局，也不可能帮助他们，毕竟他们之间的利益，还达不到那样的关系。但要是没有李明豹插手，香港本土电影行业想要在那么多的大公司面前保住一点份额，那实在是太难了。毕竟香港的人口基数，实在是一个软肋。

　　虽然现在看起来电影世道很红火，但没有根基的红火，也最多不过是昙花一现而已，算不上真正的红火。要不然，以六叔他们在香港的地位，不是实在看不到希望，也不会来求李明豹了。

　　希望虽然几乎没有，但雷爵坤却觉得要努力一下，要是努力都不努力了，那么他们这次来大陆的目的，就有一大半完成不了，简直就是在浪费机会。对于他们这样心志坚定的人来说，这样的浪费，绝对是不可原谅的。

　　所以雷爵坤在李明豹说完话之后，笑眯眯的说到：“李生你实在是太谦虚了，就凭李生你现在的地位和能力，就算是要争，在整个东亚地区，又有多少的电影公司能够争得过你呢？并且李生你的基业，也并不仅仅只有香港一个地方，好莱坞那边，李生你不也一样的说得上话的么？这样的情况下，该争取的利益，还是要争取一下的。要是随便就放弃了，那多可惜啊。再说了，李生你也算是我们香港电影行业里面的头面人物，要是你都不把利益放在心里，那我们这些跟着李生你吃饭的人，又该怎么办呢？香港现在的电影世道，的确看起来很好，但李生你是行内人，也明白这样好的世道，到底是怎么形成的。要是没有一个强力人物，那么我们香港本土电影的前景，那可就悲观了。香港那么多人靠着这个行业吃饭，李生你总得给他们找一条出路吧？”

　　雷爵坤这话，说得是情真意切，好像香港电影行业没有了他李明豹，就完全没有前途了，更是把领头人的称号，都给了李明豹，好像他们这些老板，在香港电影行业里面，也唯李明豹马首是瞻一样。

　　但李明豹听到雷爵坤这话，不但没有半分高兴，反而是感觉到了淡淡的危机。这么高的帽子，雷爵坤居然说送就送，并且在一旁的邹文淮，居然一点反应都没有，这简直是太奇怪了。以邹文淮的气量，尤其是在这样名声上的问题，一直都看得很重，他们嘉禾能够有这么大的聚合力，其实也是因为这样的名头。

　　之前眼看着邵氏要彻底的衰落下去，嘉禾这边的人，可是高兴坏了，从这点上来看，就知道邹文淮对这个名头到底有多看重。但问题是现在邹文淮却显得理所当然，好像他真不介意李明豹拿下这样的名头。

　　李明豹人虽然年轻，但毕竟不是傻瓜，和这些老家伙们待久了，多多少少也沾染了这些老家伙的一些气息。俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。能够让邹文淮那么淡定的放弃这样的名头，显然就摆明了这个名头不是那么好拿的，要不然，邹文淮压根就不可能松手。

　　李明豹也不是白痴，对于现在香港电影行业的情况，虽然比不得邹文淮他们了解，但也知道最近香港的电影行业，其实并不是那么太平的。虽然之前在成立流通港的时候，他们几个股东就挨个的和国外的那些势力谈判过，能够保证流通港的基本次序。但问题是最后的谈判结果，和最开始他们商量当中的绝对不一样，这些不一样对于香港一般的电影行业人员没有太大的关系，但对于电影公司的老板们，可就未必有那么有力。

　　尤其是之前雷爵坤还点明了香港本土电影行业这样一个词语，显然就是在说，本土电影行业出了问题，而现在这个问题，却和领头羊的名头，给联系起来了。李明豹要真敢戴上这样的帽子，那肯定就会被六叔他们这些老狐狸拉出去顶缸，然后为了他们这些电影公司的老板们，奋斗利益。

　　年轻人的确是很热血，喜欢一些不值几个钱的名头，但这样的年轻人当中，却绝对不会包含李明豹在内。他要是在乎名头一类的东西，早就在香港电影行业里面一统江湖了，哪里还有邹文淮他们吃饭的份？以他手上那么多的资源，想要统一香港电影行业，绝对不是太难的事情。

　　但李明豹却从来都没有做过这样的事儿，而是和这些家伙均分利益，甚至有些时候舍弃一些利益也不要紧。之前有机会做这样的事情，李明豹都没有做过，就更别说现在显然名头里面埋了地雷，李明豹就更加不可能趟这浑水。

　　于是李明豹淡淡的说到：“领头羊这样的身份，我李明豹可承担不起。香港有那么多的前辈，又怎么可能让我一个后辈站到前台呢？雷老板，你知道我李明豹的性格，这些虚名一类的东西，对于我来说，并没有太大的用处。要是我真的在意这些虚名，那么我在美国创立了自己的基业之后，就会彻底的把香港这边的势力给打压下去。但是我却并没有这样做，并且还是和你们好好的合作。该是你们的利益，我一分没要，甚至就算是我自己的利益，在必要的时候，我也给了你们。利益我都尚且能够舍去，就更加别说一个区区的虚名了。雷老板你们好不容易来到大陆，总不会是为了和我说这些没有任何意义的话吧？我想雷老板你们还没有那么舍得。都到了这个时候了，我觉得雷老板和邹老板你们两位，还是打开天窗说亮话吧。我之前就说过了，能帮忙的就绝对会帮，帮不了的，我也没有办法。到现在，我还是这句话，你们要是有什么事情想要和我谈，那我欢迎，但要是还不说一些关键性的话题，那么我是真的没有那么多的时间在这里和你们聊天。毕竟我在大陆的时间，已经不多了，还有很多的事情需要处理。”

　　听到李明豹这话，邹文淮心中着实很是气闷。早几年要是李明豹敢用这样的说话方式对他说话，他一巴掌就拍死李明豹，绝对不会犹豫。可现在嘛，邹文淮也就只剩下苦笑的份了，他现在还真没有这样的能力拍死李明豹，李明豹不拍死他都不错了，完全就是调换了一个位置。

　　“既然李老板都这样说了，那我就直接说好了。李老板你知道最近香港的电影世道，说好也好，说不好也不好。对于下面的人来说，现在香港电影的世道，是相当的好，但对于我们这些做老板的人来说，现在的香港电影行情，虽然是大涨，但对于我们的公司来说，却未必是一个好事儿。整个东亚比我们电影公司更大的公司，有相当的不少。要是以前，我们互不交界，倒也没有太大的问题。可现如今香港有了流通港，地位和价值，都完全不一样了，那些国外的电影公司，现在也对我们香港电影行业，开始有兴趣了。这样的情况下，我们的日子，就真不那么好过。所以我们和六叔商量了一下，就准备在李生你这里获得一些必要的帮助，李生你好歹也是我们香港本土的电影人，总不能让外人把香港的地盘都给占完了吧？真要到了那个时候，对于李生你来说，恐怕也不是什么好事儿。在这个问题上面，我们其实是有共同利益的。”邹文淮这个时候，憋着气说到。

　　“共同利益？不见得吧？我在香港，又没有开电影公司，就算是那些公司占领了香港所有的地盘，对于我来说，也不会有任何的影响。再说我现在的主业，已经放到了服务业上面，就算是电影，我也可以舍弃，甚至必要的时候，我还可以和那些电影公司达成交易。

　　他们占领地盘什么的，和我的关系，压根就不大。就算是整个香港电影的市场都被他们给占了，难道香港那些电影人，就没有一口饭吃了？我看不见得吧？本土人总是有本土的优势，我就不信那些公司会完全的派自己的人跑到香港来，那样成本与收益，完全不成比例。

　　所以邹老板这话，有些危言耸听了。至于说你们的电影市场被人完全给占了，那对你们来说，也没有什么大不了的，只要你们自己不把联合院线的股份给卖掉，那么他们做事，总是会有一些顾忌，完全不可能让你们没有出路。

　　更何况，对于现在的我来说，无论是你们，还是那些国外的公司，在香港做电影，和我的利益关系，并没有什么本质性的不同。我都把拍电影作为副业了，难道他们还敢冒天下之大不韪？真要这样做，我也不介意让他们在电影行业里面，寸步难行，对付整个东亚的电影公司，我还没有那个能力，但单独的对上某一家电影公司，我还是有那个实力的。

　　电影行业，最根本的东西，还是在电影上面。我拍电影的能力，大家都很清楚，我可不相信他们会为了一点小小的利益，或者是小小的冲突，就和我拼个你死我活。真要是有这样的老板，他们的电影公司，也就做不到现在这样大了。所以邹老板，这样的话以后就不要说了，我们之间，合作是可以，帮忙嘛，尤其是这样的忙，我还力有未逮。”


第580章 你出不起价钱

　　李明豹对邹文淮和雷爵坤的话，拒绝得那是斩钉截铁，完全没有丝毫商量的余地。不为其他，就因为这样的事情，压根就不符合他自身的利益，要是为了香港这些人把自己的老底都给赔进去了，那他的损失，谁来赔偿？六叔？邹文淮，还是雷爵坤？

　　他们恐怕压根就不会说这些赔偿的问题，反倒巴不得李明豹损失惨重，然后就可以大占便宜。为了所谓的龙头地位，把自己辛辛苦苦弄到手的利益拱手让人，李明豹可没有这么二笔。

　　要不是看在联合院线和流通港的份上，现在也确实不好和六叔他们直接决裂，李明豹甚至会说出你们爱去哪儿去那儿的话来，让自己当大头你们来捡便宜？凭什么，他李明豹又没有欠这些家伙一毛钱。

　　而雷爵坤和邹文淮听到了李明豹这样的话之后，虽然也是早有预料，但也不得不叹了一口气。尤其是对于邹文淮来说，下定决心放弃那么一个荣誉，对于他来说，已经很心疼了。但是这样一个荣誉给了李明豹，李明豹居然压根就看不上，这岂不就说明了他邹文淮之前重视的东西，在李明豹这里完全不值一提么？这让邹文淮的价值观，都受到了明显的伤害。

　　“李生，你这可算是在见死不救啊。咱们好歹也都算得上是香港本土电影行业的人了，但你现在可没有把这样的身份看在眼里。这么大的动静，李生你居然一点都不插手。这岂不是有些过分了么？毕竟李生你也是从香港走出来的人，虽然你现在的主业并不在香港，但香港也算是李生你的根了。树要是没有了根，也就活不长了，而公司要是没有了根，同样也不会好过。李生你认为做这样的事情是在帮助我们，但这又何尝不是在为李生你自己的利益着想呢？人的贪欲，是无止境的。要是他们真的把香港本土的市场都全都拿到手了，那个时候，他们就未尝不敢打联合院线和流通港的主意。我们不好过，难道李生你就会好过，联合院线那边的利益，可不小啊，要是真让他们得手了，那么李生你在大陆的影视城，不也一样的成了无根之水？”邹文淮黑着个脸说到。

　　“邹老板，如果事情真的到了那个地步，那联合院线留在我们自己的手里，又有什么意义呢？倒不如卖个好价钱。甚至我完全可以放弃这方面的利益，又没有什么不可能。反正那边的利益，对于我来说，也真心算不上有多大。虽然这份利益对于邹老板你们来说，或许很大，但是对于我来说，这点利益，也就只有那样。

　　香港先天的条件就不好，就算是行业发展到了顶峰阶段，总产值也不会太高。这点无论是在什么行业，都是一样的，电影行业，也同样不例外。流通港这个东西，说白了就是一个集市，虽然其中的利益不小，但是更多的却是依靠外在的流动，而不是他本身，就香港本土的电影市场，完全就不需要这么一个东西，也就只有整个东亚的电影行业，才能够支撑起流通港的存在。

　　流通港虽然是建立在香港的，但并不代表这个流通港的利益，就完全属于香港，真正要说起来，这个流通港的利益，实际上是代表着整个东亚地区的电影市场，也就只有整个东亚电影市场在背后撑腰，才能够出现流通港这样的东西。而要是没有这个前提，流通港又能算得了什么？

　　从这点上来说，我们香港弄出流通港来，其实已经占了很大的便宜了。要是以后真有谁想要把这么一个计划给弄到别的地方去，并且还成功了，你觉得出现那样的情况之后，香港这边能有什么能力阻止？

　　与其担心这些问题，还不如想想怎么样才能从一开始，源头上解决这样的问题。让别人没有发难的机会，香港能够做第一个，别人就能够做第二个。关键的问题，还是在于我们自己，要是我们自己都没有做好，流通港失去了，也没有什么好抱怨的。”李明豹淡淡的说到。

　　李明豹对于流通港的态度，也是真心的。真要有那个时候，他绝对是眼睛都不会眨一下，就会放弃。不为别的，因为这样的事情，比起帮助六叔他们，更加的麻烦。六叔他们需要帮助，李明豹要是吐血帮忙，或许还能够守住香港这一亩三分地。但流通港要是跑了，他自认为是绝对没有那样的实力的。所以就算是他想要出手，也没有能力出手。

　　香港自己不争气，把流通港给弄到了外面去，他又能够有什么挽回的余地？所以，对于邹文淮的话，李明豹压根就不想打理，费力不讨好的事情，李明豹要能搭理才奇怪了。虽然现在事情并没有麻烦到那一步，并且只要六叔他们够聪明，出现流通港转移的事情，几率也比较小。但就算是现在在讨论的这个事情，李明豹都不想掺和。

　　而听到李明豹的话，雷爵坤一脸悲伤的说到：“李生，难道你就真的见死不救？”

　　“这不是我见死不救，实在是爱莫能助。电影行业，终归是要电影说话的，而我自己都没有打算在香港弄电影公司了，就算是兴趣爱好，指不定也是几年才出那么几部电影，只是为了显示存在感而已。

　　我自己都尚且顾不过来，就更别说雷老板你们了。我的产业重心，既然都准备转移了，并且现在都付出了那么大的代价了，你们总不能让我放弃这样的计划吧？那样对我又能有什么样的好处？完全没有好处。我能明白的事情，难道雷老板你们就不能明白？还没有见到我之前，就能够做出这样的推测，已经能够说明雷老板你们很有能力了。

　　别说是我了，就算是换成你们任何一个人，在这样的情况下，会惹上这样的大麻烦么？就算是我们交情再好，那也得是在商言商，就更别说我们的交情，还没有到那么一步。你们现在，不过就是抱着侥幸的心理，以为我会轻易的被你们说动。

　　但我李明豹好歹也算是一个不大不小的老板了，该做什么事情，不该做什么事情，我心里也有一杆秤。像你们说的这一类的事情，明显就不应该是我掺和的事情，不但费力，还废钱，我要是真做了，你们会念我的好么？

　　还是那句话，合作可以，帮助就免谈了。在商言商，我们现在说的就是利益的问题，要是有等价的利益，我也可以出手，但要是没有等价的利益，我出手就是有毛病。虽然咱们现在是在大陆，但我可不是雷锋。”李明豹依旧用淡淡的语气说到。

　　其实李明豹也明白雷爵坤和邹文淮为什么死缠着这个事情就是不放手，不为别的，就因为李明豹自己太过年轻。他们以为他们老江湖随随便便的就可以忽悠自己，即便是李明豹现在的实力已经不是他们能够比拟的了，但他们还是抱着一些老思维，以为他们开口了，并且求助了，李明豹就会乐意帮忙。

　　毕竟能够让他们这些在香港有身份有地位的人开口求助，对于李明豹这样的小年轻来说，诱惑力太大了。换了另外一个人，都未必能够忽视这些自傲的感觉，再加上给李明豹戴了一个高帽，多少也不会毫无所获。

　　但他们对于李明豹，还是不够真正的了解，李明豹自己固然是一个毛躁的人，但那位大佬可算不得毛躁。要是换了一般的事情，李明豹或许会用感性来解决问题。但是这么大的事情，李明豹也明白感性思维，是绝对不会有什么好结果的，就算是李明豹心中再怎么乐意，那也得用理性的思维，来思考这个问题。

　　虽然那位大佬的记忆，并没有改变掉李明豹的性格。但是李明豹自己，也算是一个聪明人，什么东西是好的，什么东西是坏的，他这么多年来，也能琢磨明白。所以邹文淮和雷爵坤的这一套，李明豹不会吃，也不敢吃。

　　眼睁睁的看着李明豹软硬不吃，雷爵坤和邹文淮都觉得很丧气。虽然他们接触李明豹的时间也不算短了，但从这一次的事情上来看，他们也能确定一件事情，那就是李明豹人年轻，但脑子却一点都不年轻，做事情的风格，和他们这些老狐狸也差不多。不能说是滴水不漏吧，但像现在这样的事情，却绝对瞒不过他李明豹，想要让李明豹无偿的帮助他们这些人，显然是不可能的事情，李明豹的脑子，压根就不糊涂。

　　在明白了李明豹的强硬之后，雷爵坤也就只好换了另外一条路：“李生，既然你都这样说了，那我们就在商言商吧。你到底想要什么样的条件，才肯出面帮助我们这些电影公司？”

　　“条件？”听到雷爵坤这话，李明豹想了一下，才开口说到：“说真的，虽然现在雷老板你是让我条件随便开，但我真心不认为现在雷老板，和邹老板，还有六叔，能够开出什么让我心动的筹码。不是说你们完全付不起这样的代价，而是要付出这些代价了，那你们的公司，也就未必是你们自己说了算的。就这样，我还认为我有些亏本。所以条件不条件的，在这个事情上，我觉得没有多少实际的意义。当然，我们还是可以合作的，等价交换的合作。”


第581章 令李明豹诧异的条件

　　李明豹不想被六叔他们这些老家伙坑，同样，李明豹也不想要坑这些老狐狸。毕竟想要坑这些老狐狸，也不是一件容易的事情，一不留神，说不定反而会被这些家伙给带到沟里面去。

　　所以呢，李明豹最后，就只能是给邹文淮他们来一句等价合作。想要让李明豹当冤大头，就算是六叔把他的无线给让出来了，李明豹都不认为自己能够收益大于付出。而六叔可能把他的无线让出来么？不可能，所以，李明豹无论要说什么样的条件，他们都不可能答应，既然如此，李明豹也就不费那个口舌。直接来一个等价合作。

　　你们要是真心想要合作，那没得说，不看僧面看佛面，大家好歹也都是香港人，虽然李明豹这个香港人，不是那么纯粹，但毕竟他的第一桶金，还是在香港挖的，再加上他现在的身份，也的确是一个香港人，先天上就带着香港的基因，怎么跑都跑不掉。所以呢，只要有利自己和合同，倒不是没有谈判的必要。

　　李明豹话里面的意思，邹文淮和雷爵坤同样也听得明白。本来他们都做好了付出大代价的准备，毕竟李明豹不愿意无偿的帮忙，那他们想要获得好处，就得付出自己的代价。但现在看来，就算是他们自认为能够出血，在李明豹这里，也依旧不那么上心。

　　虽然李明豹没有把话说明白，但他们哪里不知道，李明豹是真心看不上他们手上的产业，甚至还认为他们手上现在的产业，完全比不了李明豹的付出，也就只有这样，李明豹才会连条件都不讲一下，直接就开口说合作的事情。因为李明豹认为，这个事情上，他们的条件对李明豹完全不值一提。

　　要说李明豹这样的话，是很能让邹文淮他们产生愤怒的感觉，但想到李明豹在大陆这边的投资和布局，他们在心里面却很明白，李明豹这样的想法，还真就算不上看轻他们。实际上，李明豹这些产业的重要性，也的确不是他们手上的产业能够比拟的。单单就是那些投资，就算是他们三个绑在一块，想要靠自己投资，都不可能，就连找银行贷款，都未必能够弄出李明豹现在这么大的声势。他们在李明豹面前唯一的优势，也不过就是他们在人脉上的关系，几十年下来，不是李明豹短短几年就能够超越的。

　　但就算是他们现在看得无比重要的人脉，对于李明豹来说，也算不上什么大事儿。说白了，别人李明豹现在，已经不是和他们站在同一阶层的人了，李明豹现在所接触的层面，是他们一辈子都难以接触的。即便李明豹现在还是新手，但李明豹同时也是处于事业的上升期，谁知道李明豹十年以后，又能够站到什么样的高度？而他那个时候打交道的人，又怎么会是六叔他们能够想象的？

　　别看他们现在在大陆，好像地位很高的样子，其实那不过就是仗着现在大陆和香港之间的关系特殊，真要说起实力来，他们真心不够看。李明豹十年后，能够真正的正面接触那些国际上顶级的政治家，但是他们这些人，却压根就没有这个资格。这就是差距。

　　就好像仙侠类的小说里面说的那样，在凡间，大乘期的高手，那在凡间的威望，绝对是顶级的，就算是再大的势力，看到这样的高手，也得以礼相待。但是要放到仙界去，即便是最低级的一个天仙，也不是大乘期的高手能够接触的。虽然天仙在仙界这样的圈子里面，也是最低等的存在，但是圈子不一样，得到的结果，也同样会完全不一样。这就是现实。六叔他们现在，就好像凡间的大乘期高手一样，但李明豹，现在已经混到了仙界去，即便他还是最低等的天仙，但也比起大乘期，好太多了。

　　明白了之间的差距，就算是雷爵坤心中再有幻想，也知道在李明豹拿定主意之后，他们就没有任何钻控制的可能了。所以他们现在需要的不是继续在这个话题上说下去，而是要谈到真正实际的内容，合作。

　　要说邹文淮和雷爵坤来到大陆这边，准备是真的很充分。他们对于和李明豹接触，做了最好的打算，同样也做了最坏的打算。最好的打算，自然就是李明豹义务劳动，一个空头的名头，就能够让李明豹帮助他们，然后他们就可以跟着李明豹在屁股后面捡便宜，或许到时候，还能够谋划一下李明豹的产业，也不是完全没有可能的事情。

　　但现在嘛，这最好的打算，肯定是打算不了了。毕竟李明豹都那么直接的回绝了这个事情，继续说下去的意义，也不大了。但至少，现在还没有得到最坏的打算。要知道，他们预计到的最坏打算，不外乎就是李明豹压根就不和他们合作，而是反手让那些外来的资本们，直接吞掉他们这些人的利益，然后直接平掉整个香港电影行业当中的本土势力，这样一来，就相当于以后的香港，不会存在本土的势力。

　　而现在的情况，虽然不是最好，但也算不上最坏。至少李明豹没有那样灭掉他们的心思，而是想着正常的合作，能够和李明豹正常的合作，已经是一个不错的收获了，虽然没有直接帮助那么有效，但多少也能增加他们的抵抗能力。

　　“关于合作的事情，首先就是我们再加上六叔，等到李生你手上的影视城建设完毕之后，我们以后的电影和电视的拍摄，如果没有特殊的需要，基本上都会在李生你的影视城里面拍摄。这就是我们合作的诚意。”邹文淮开口，说出了自己的条件。

　　听到邹文淮这话，李明豹有些诧异的问道：“邹老板是说，电影和电视？而不是单纯的电影？”

　　“就是这个意思，我没有说错，六叔的确有这样的打算。”邹文淮冷静的回答到。

　　“六叔这是转性了？他的邵氏片场，以后拿来干嘛？要是把无线的业务也转到这边来，那他的邵氏片场，岂不是就要彻底的荒废了？再说了，我这个影视城修建起来之后，拍戏的价格，可不算低，就算是看在咱们的关系上，给你们打折，那付出的代价，也同样不小，电影方面也就算了。但是电视剧这个方面，六叔要也有这样的打算，那就真是怪事儿了？六叔不是一向都是以节约成本为目标么？这么这次居然就转变了态度？并且如果这样做，对于六叔执行的大片场制度，同样也是一种摧残吧？六叔难道就没有想到过这样的问题？还是说，六叔有其他的打算？”李明豹这个时候，真的诧异了。

　　如果说合作的方向是电影，那李明豹也不会有多少的疑问。就算是这合作方加上六叔也是一样的。毕竟现在香港的电影市场，充斥的产品也不再是单一的香港电影了，还有国外很多电影公司的电影在这个地方交流。

　　虽然国外电影很多地方都赶不上香港的电影，但这样的差距，并没有什么代差，差距也不算太大。甚至那么多的电影全都放到香港来，也能找到很多不弱于香港本土的顶级电影。毕竟东亚地区，也不是没有舍不得下本钱的电影公司，他们拍出来的电影，未必就没有价值。

　　甚至在艺术上面来说，香港这边基本上没有太多能够拿得出手的大拿，但是在日本韩国那些地方，却未必没有这样的人才，全世界都出名的电影大师，香港现在是一个都没有，但日本却有那么几个。

　　虽然香港电影，尤其是他们这些大公司拍的电影，一向是讲究商业而不讲究艺术。只要能够赚钱的电影，那就是好的电影。但并不代表香港电影行业，就完全没有这样的追求，再小众的电影，要是能够弄出很多的价值来，也不是不能够卖座。

　　要是以前的香港，对于这些方面上的问题，并不会太在意，毕竟香港的电影就那么多，只能是相互比较。但现在香港作为流通港的存在，要是本土电影行业太过弱势了，那么对于流通港的发展，也很不利，这可关系到实实在在的利益问题。在这样的情况下，抠门的六叔能够做出这么大的决定，并不算是天方夜谭。

　　但如果加上六叔的电视剧行业，那可就完全的变味了。电影行业现在的确是受到了冲击，但是电视行业，却依旧还是老样子，香港的电视台，可没有多发牌照，外资公司就算是想要在这个行业里面插手，他们也没有这个能力。

　　所以在李明豹看来，六叔在电影上面合作，那是没有多少问题，但在电视剧上面合作，这个问题就大了。一向抠门的六叔，什么时候变得那么深明大义？没有外界的压力之下，六叔居然都开始想要提升电视剧的质量了，不再是弄那些一眼就能够看出很假的东西出来圈钱了？这简直就是笑话好不好？

　　并且电视剧这东西，和电影完全就是两码事。电影一次，最多也就是两三个小时的事情，而电视剧这东西，一下子就是好几集，十几、二十集不算少，上百集的电视剧也不算多。

　　并且无线电视台每年需要拍摄的电视剧，数量也相当的不少，要都跑到他的影视城来拍摄，那代价，可不比拍几部电影啊，花费绝对要超过电影。六叔能够舍得？


第582章 远虑

　　对于一个盒饭都要省的大佬而言，叫他弄高价的成本出来，并且是长年累月这样做，这对于六叔而言，不亚于持续性的放血。李明豹很难相信六叔会做出这样的选择，即便是六叔这样做是为了和他交好，这样的理由也不可能。毕竟六叔不是别人，香港出名的两大抠，其中一个就是六叔，另外一个就是金大侠。这样做的意义都不在于成本了，而会变成信仰一类的东西，坚持了几十年的信仰立马就换了，这样的事情换谁来听也不相信不是？

　　李明豹的疑问重点，邹文淮和雷爵坤哪里有听不出来的道理。想当初他们听到六叔说这样的话的时候，不也一样和李明豹好不到哪里去，尤其是和六叔打交道最久的邹文淮，甚至一度以为六叔想不开呢。

　　但这事儿，还真就是事实，六叔真的有这样的想法，既然如此，邹文淮能说什么，现在李明豹把疑问都提出来了，邹文淮自然也就照本宣科的把六叔的那一套说辞给说了出来，甭管李明豹信不信，反正六叔自己都相信了，你能有什么办法？

　　邹文淮的一番解释，让李明豹暂时也没有什么地方好说的。六叔既然说出了这样的理由，他也没有拒绝的道理。给自己送钱要是都不乐意了，那李明豹还混个屁啊。其实在这个问题上，李明豹压根就不应该去问，六叔巴巴的跑过来送钱，李明豹接着就行了，何必计较那么多？要不是因为六叔做这样的决定实在是太过颠覆了，李明豹也不会问出这样的事情出来。

　　现在好歹是有一个理由，李明豹也就姑且相信了。只要六叔送钱，他没有理由不答应不是？

　　“既然你们都这样说了，那我也没有不答应的理由，只不过想要把影视城完全的运转起来，也需要不短的时间啊，动工什么的倒不怕，虽然工程量不算小，但是大陆这边别的没有，就是人多，再加上一些工程机械，真要动手，那数度还是很快的。就是关于那些建筑的资料，不太好考究。研究的时间不会太短，所以这个影视城真正能够派上用场的时候，最少都要等上两三年。

　　这对于我来说，倒是没有太大的问题，我有的是时间等待，但是对于邹老板你们来说，这样的消息，可就算不上什么好消息了，所谓远水解不了近渴，说的就是影视城的事情。

　　你们有提高电影质量的心思，我很赞同。如果说六七十年代的时候，电影这个东西还可以靠着创意取胜。那么到了八十年代以后，电影真正的成功点，就不单单只是在创意上可以解决了，另外一个重要标准，就在于质量上面。

　　这样做，并不是我们电影人喜欢看到的场面，说实话，对于电影老板来说，增加电影的质量，未必就是什么好消息，这意味着拍摄电影的成本，也会在无形当中增加不少，每一部电影或者电视剧的预算，会比之前多上一些。

　　而电影的成本增加，虽然也有有利的一面，这样拍出来的电影，会更让观众喜欢，也可以带动票房。但同时，如果投资同样一笔资金，电影的票房却不尽人意，那么电影公司的亏损，也会比以前多。

　　以前一部电影最多也就是几十万上百万的成本，就算是亏上一部两部，对于邹老板和雷老板这样的大电影公司的老板来说，算不上多大的烦恼，但现在一部真正的好电影，投资打底都至少需要三百万港币以上，这还仅仅是一个开始，这样的情况下，对于资金的压力，会比以前更大。要是不走运连续拍上好几部赔钱的电影，那么甚至会影响到公司的运转，导致资金断裂。

　　简单点来说，就是这样的电影，会让电影公司的风险，变得更大。成本的增加，有好的一面，也有坏的一面。在新规则下面，这个度就比以前，更加难以把握了。”李明豹叹息的说到。

　　听到李明豹这番话，邹文淮也是叹气的接口到：“谁说不是呢？现在拍个电影，和以前压根就不一样，七十年代那会儿，一部电影的总票房也就是上百万的样子，香港的百万票房纪录，也是在七十年代才出来的。这才多久的功夫，十年的时间都差不多还没有到，现在的票房，单单香港地区，就突破了四千万港币的票房，一百万的总票房，放到现在还不够制作一部好的电影出来，所以这个行业，也是越来越难混了。就像我们这些人一样，投资太大的电影，压根就没有李生你那么轻松，投资多了，怕亏本，投资少了，怕赚不到钱，哪里能够像李生你这样，拍一部电影就赚一部电影啊。要是我们有李生你这样的本事，那这个行业可以赚的钱，就太多了，可惜我们就真没有这样的本事。”说到最后，邹文淮的语气都有些幽怨。

　　要说香港这边电影行业成本增加的问题，还是李明豹带出来的。想当初，他们就算是想要做一部好的电影出来，花费的钱也不算太多，一百万的制作，都已经算是顶级的制作了，哪里用得着花那么多的钱。

　　但有了李明豹之后，香港拍摄电影的成本，就开始增加了，不但人工成本在增加，就连那些演员导演一类的成本，也在增加。尤其是李明豹开了经纪人公司之后，他们这些有人放在经纪人公司里面的老板，还能够扛得住，多少能够从那些明星的身上，捞到一点好处，这方面的支出，比起以前虽然是增加了一些，但并不算太过离谱。再加上明星导演这些人还有一些额外的收入，他们也算是多了一条财路。

　　但对于其他的电影公司来说，情况就不那么样了。早几年的时候，就算是一线的电影明星，他们拍一部戏的价钱最多也就是一二十万的样子，这还得是顶级的待遇，但放到现在，真正顶级的演员，就像周闰发那样的演员，他拍电影的价钱，已经迅速的上涨到了上百万港币了，就这，还不是最终的价格，只要明眼人一看，就明白或许用不了两年，这些人的价钱还得涨。

　　像一般的小公司，现在压根就请不起这些明星，以前或许靠着关系，能够让这些明星降价或者免费演出，但是现在香港只要有名有姓的明星，他们拍电影什么的，都不能他们自己做主，不要钱什么的，就是开玩笑，既然挂在了经纪人公司的旗下，他们拍电影什么的，都要经过公司的同意，免费帮朋友拍电影什么的事情，已经变成了一种奢望，除非特殊的原因，要不然根本就不可能出现。

　　其实这也是香港那些本土中小型电影公司倒闭的一个原因，不但有外部的势力在收购他们，现在就连本土电影行业，他们也很难混得起来，要拍电影倒是可以，但想要让明星拍自己公司的电影，那就难办了。这样的行情，相当于是提高了整个行业的进入门槛。而这样的门槛，还并不是谁弄出来的明文条例，而是一种潜规则。想要真正的在这个行业混好，第一点就需要你有足够的资金。

　　以前香港还有很多电影公司，连一部电影都没有拍完就倒闭了。而现在香港，是绝对不会出现这样的公司。因为现在就连拍电影，那需要的成本，也不是那样的简单。你要是没钱，说得不好听一点，你连开机都开不了，就别说拍到一半公司倒闭了，那纯粹就是把钱往水里扔，侥幸心理什么的，现在在香港已经不吃香了。

　　虽然邹文淮他们对于这样的行情，短时间内看起来是对他们正面有效果，可以很快的就清理出去那些并没有真正实力的人，整顿行业的次序。但是以后的情况，让邹文淮他们这些大老板，都感觉不太妙。

　　要知道，香港本土的市场，真心算不上有多好，成本越大的电影，靠卖埠就越大。要是国外市场出现什么问题，那么直接就能够影响到整个香港电影行业的生死。所以对于一手提高电影拍摄成本的李明豹，邹文淮当然有怨念。

　　但邹文淮也知道他现在压根就没有这个资格抱怨李明豹所做的事情。所以他说话虽然幽怨，也不敢直接指责李明豹什么，那样不但不会有任何好处，反而会让李明豹不爽。

　　李明豹当然听得出邹老板的怨念，所以开口说到：“邹老板，其实这事儿，真心怪不到我的头上来。要知道，在好莱坞那边，行情更加离谱，虽然这也有那边的货币问题，但就算不加上货币的问题，那边电影行业的行情，也要比我们香港这边高上不少的。

　　当然，我也知道，香港和好莱坞完全不能比。但我们香港现在的电影行情，同样也不是一个单纯的香港行情，而是代表了整个东亚的电影行情。

　　就现在来说，这样的行情和我们的关系不大，我们也可以一直保持这样的行情。但是这样的行情，又能够保持多久呢？要知道，香港现在可是有流通港的。电影方面的资源，无论是什么样的资源，在香港或许除了我们之外，别人压根就出不去价钱，但别的地方呢？

　　我们能够保证控制一时，难道还能保证控制一世？等到那些行业人明白了自己真正的价值以后，他们会安心的接受现在的身家么？肯定不能，而不能之后，我们也不能保证能够一直控制这些人，到时候他们要是全都跳走了，岂不是这些人才，就为别的国家培养了？”


第583章 芝麻和西瓜

　　“怎么能让别国的把我们的人给挖走了？这样的事情，绝对不可能发生。”对于李明豹的话，邹文淮嗤之以鼻。

　　“不可能发生？那我就说一个简单的例子吧。邹老板手里的陈龙，现在在日本那边的市场应该是相当不错的吧？如果这个时候有日本的公司接触陈龙，然后给他一个相当高的价钱，并且帮助他支付违约金，你觉得陈龙会不会去日本发展？小日本别的什么都没有，现在就是钱多，要真的拿钱砸，你觉得有砸不下来的事情发生么？要是以前或许不会出现这样的事情，毕竟陈龙再怎么厉害，也仅仅是一个外国的演员，相比起本土的演员来，没有太多的优势。但是别忘了，现在整个东亚地区的电影公司，基本上都加入了流通港，所以现在不但是我们香港的电影公司具有国际化的视野，其他国家的电影公司，同样也具备这样的条件。以前挖陈龙或许不值，但是现在嘛，有一个现成的东亚明星，对于那些日本公司开拓别国的市场，也有很大的好处。在这样的情况下，邹老板你认为这样的事情，会不会发生呢？”李明豹笑眯眯的说到。

　　听到李明豹这话，邹文淮的脸色，立马就不好了。说实话，之前他压根就没有考虑过这方面的事情。他自认为陈龙既然在嘉禾了，那么别的公司，就算是六叔的邵氏，想要挖走陈龙，都没有那个可能，就更加别说其他人了，或许李明豹有这个能力，但是邹文淮相信李明豹不会为了一个演员，就和自己走到了对立面上，一个陈龙的价值，还不至于让李明豹做出这样的事情来。

　　但现在听到李明豹这样的解释之后，邹文淮再也放不下心来了。他对陈龙的确很好，但这绝对不能保证陈龙对自己忠心。想当年陈龙不也不是他嘉禾培养出来的么？也是靠资本把陈龙挖到自己手上的。陈龙能够被人挖一次，就能够被人挖两次。以前没有人去挖，那是因为香港这地方没有那么多牛人，可现在不一样啊，随着流通港在整个东亚地区的威信越来越大，别的地区那些电影公司在香港这边也控制了很多公司，那么陈龙这样的演员，就未必不能够做出其他的选择。

　　就像李明豹说的那样，香港本土或许没有人付出得了那样的代价，不代表其他的国家的电影公司付出不了代价。并且陈龙现在的价值也凸显了出来，在整个东亚地区，都是相当有竞争力的一个演员，要是真有其他的公司把陈龙给挖走了，然后给他量身打造一些电影出来，对于他们开拓其他国家的市场，重要性不言而喻。以前或许只有香港的电影公司能够吃这样的螃蟹，但现在有了流通港，有能力的公司，都是可以吃这样螃蟹的。在这样的情况下，他邹文淮有什么能力，来抵挡这样的做法？

　　想到这一点的邹文淮，立马就面如土色了：“李生，你这话，不是在开玩笑的吧？陈龙真的有可能被挖走？”

　　“不但是陈龙，其实现在只要在东亚有国际影响力的演员，都有这样的可能。流通港的作用，可不仅仅是带动香港的电影产业，同样也能够带动东亚的电影产业，要不然你以为那些公司为什么就那么大方的加入了流通港？还不就是因为利益。

　　这就相当于以前被分开的一片一片的电影市场，在流通港的弥补下，成为了一个崭新的没有裂缝的新市场，一个新市场，可不会分你是日本的，我是香港的，他是台湾的，而是一个整体的东亚市场。而这个市场，现在已经不是靠地域划分了，而是真正的靠实力说话。我们在打开了别人家的大门的同时，别人同样也打开了我们家的大门，你们之前的烦恼，其实也仅仅是流通港带来的不利影响当中的一点。

　　要是邹老板你们还认为香港本土的市场，就只能是香港人自己来，那么你们早晚都会遇到真正的麻烦，现在的电影市场，已经不是靠本土实力说话的了，而是靠总体的势力。在这一点上面，香港是有优势的。但要是邹老板你们把这样的优势装作看不见，那么这样的优势，早晚会被别人追赶上来的。

　　到时候，就不仅仅是一个陈龙的问题了，而是要涉及到整个电影行业，无论是台前的演员，还是幕后的工作者，抑或者是有名的那些导演，只要流通港的作用一天存在，那么他们就算是跳巢了，也只会对他们有好处，不会有坏处。

　　想想看，一个香港的电影明星的名头比较耀眼呢？还是东亚电影巨星的名头更加耀眼呢？这样的名誉，作为一个电影演员，是很难放弃的。这就好像邹老板你很难放弃香港电影第一人一样，其最根本的东西，都是一个道理。

　　所以啊，邹老板，这样的话不是我李明豹在危言耸听，而是确实会出现的东西。要是不重视，说不定什么时候人被别人挖走了，邹老板你自己都还不知道呢？

　　这也就是我为什么一直在提高那些行业人员待遇的原因，不否认，我有赚钱的想法，但是同样这样做，也会让别的公司挖人的成本增加，在这个事情上，邹老板你不但不能抱怨我，反而应该感谢我。

　　要是香港那些行业人员的待遇还像几年前那样低，很多龙套甚至饭都吃不起，那么到这个时候，就肯定已经有了公司下手了。想想你的摇钱树，突然有一天对你说拜拜，那样的景象，邹老板应该不太喜欢见到吧？”李明豹看着邹文淮，颇为玩味的说到。

　　关于挖人的事情，李明豹绝对没有夸大其词。好莱坞那边为什么会发展到现在这样的高度？说实话，其中很大一部分的原因就在于好莱坞会挖人。在好莱坞工作的那些行业人员，其实很多有才华的人，都不是美国的本土居民，或者说他们很多都是一代移民。这些人，在他们原先的国家当中，或许就是顶尖的行业人员，但由于他们的电影市场被美国给攻破了，直接就导致真正的高手，在本国不会有太大的出路，也就只能去闯好莱坞，然后搏出自己的未来。

　　也就是有了这么多来至世界各地的优秀人才，好莱坞才可以把其他国家的电影行业，给甩得远远的。要是单靠美国人自己来弄好莱坞，想要有现在的成功，压根就不可能。

　　美国电影行业的成功，与其说是他们一个国家的成功，还不如说是整个白人世界的成功。要是没有欧洲大洋洲南北美洲甚至非洲的贡献，好莱坞算个蛋啊。

　　而现在的香港，其实也就是在扮演着好莱坞的角色。香港的地盘不大，但作为一个流通港，他可以吸纳来至整个东亚地区的优秀基因。要是能够明白这个吸收的原理，那么香港这边，就真的能够高枕无忧，成为东亚地区的娱乐天堂。

　　但要是六叔他们一直没有明白这样的道理，那么这些优秀基因在香港同样也没有获得远超其他地区的利益，那么这些人，就不可避免的会外流，而外流之后，哪个地区对于人才的吸引度最高，那么最后真正赚到的地方，就是这个地区，而不会是香港。而等到有了一定的底蕴之后，他们想要取代香港流通港的地位，其实也就是一句话的事情。

　　原本这样的事情，李明豹是不打算说的，毕竟这样的东西计划实在是太过隐秘，说出来并不会有太大的好处，反而会有很多的麻烦，要是李明豹这些话流传出去了，那么肯定就会有人现在就开始和香港争夺这方面的话语权，那么以香港的底蕴，就未必能够争得过那些地区。所以李明豹原本的打算，是准备慢慢来，等到香港占据很多优势之后，别人想要追追不上来之后，才把这样的事情说出来，起到一锤定音的作用。

　　但李明豹没有想到六叔他们完全不明白李明豹的辛苦，到现在还以为香港本土的市场，就一定是香港本土电影公司的，外人不能插手。还在盯着香港这一亩三分地上面，压根就没有看到真正的威胁。

　　这样的情况下，李明豹自然就只有把这样的大概念给抛出来，让他们明白什么东西才是最为紧要的，什么东西是无关紧要的，不要做一些完全没有太多利益的事情，要抓住重点的东西，这才能够让他们赚到钱，而不是稀里糊涂的就亏本得连他们的姥姥都不认识。

　　就好像他们现在争夺的香港本土市场占有率，这样的东西，在李明豹看来，压根就不是重点，香港这地方，才有多少的市场？要不是有着一个联合院线和流通港，香港本土的市场比起外部的市场来，要差太多了。只要能够抓住真正值钱的东西，人员这类的不可复制资本，那么市场就算是完全被外界给占据了，也不算多大个事儿，外面的人喜欢香港的市场，给他们就行了，他们这些人去占领更多的市场，岂不是能够赚到更多的好处？在这为了几个亿港币的利益争得头破血流，哪里有外界上百亿美元的市场更诱惑人？连主次都没有搞清楚，实在是让人有些哭笑不得。

　　李明豹的话，不但对邹文淮造成了很大的影响，雷爵坤在一旁同样也是坐立不安。要知道，邹文淮的嘉禾好歹也算是有很大的底蕴，就算是陈龙被挖走了，也不至于说嘉禾就要垮掉，可他的新艺城，那就真的是挖人就要命啊。


第584章 什么是核心竞争力

　　邹文淮嘉禾那边，好歹算得上是根深蒂固，人员就算是少了一个陈龙，邹文淮也有能力再培养出一个新的陈龙来，也就是花费时间的问题，算不上真正的紧要。

　　但他雷爵坤可就没有这么好的待遇了。他的新艺城，说白了，其实就是一个工作小组扩大起来的，核心竞争力，也就是那么几个人才，要是这些人才都走了，那他的新艺城就彻底的垮掉了，完全没有挽回的余地。

　　所以在听到李明豹这话之后，雷爵坤即尴尬，又恐惧的说到：“李生，这样不行啊。这样真的不行啊，要是那些人都被挖走了，我们新艺城就彻底的垮掉了。邹老板好歹还有躲闪的余地，但我那手上几个人要是挖走了，我也就只能是在联合院线里面吃老本了，这样的事情，可千万别发生啊。还请李生你出个主意，让我们新艺城好歹能够保留下来吧。你说的这个事情，实在是太恐怖了，就那些外商，实力比我们雄厚的人实在是太多了，要是毫无节制的挖人，那么我们香港这边，就真的留不下多少人了。”

　　看到雷爵坤这模样，李明豹依旧是一副笑眯眯的模样：“这样就急了？这样就怕了？这可不是我认识的雷老板啊，之前不还在说要香港本土电影市场么？现在直接连自己的公司都觉得保不住了？不至于嘛，雷老板你们的能耐那么大，怕什么，不就是挖人么，你们同样也可以挖人嘛，不就是出钱么，谁怕谁啊？”

　　看到李明豹这幅模样，雷爵坤苦笑的说到：“李生，李老板，你就别再这样说了，我知道我们之前的想法，实在是有些天真了，放着根基的问题不去想办法解决，反而是来大陆弄一些完全不紧要的事情，也就难怪李生你发脾气，换了我，我也得发脾气。但现在的确不是发脾气的时候，李生你也是联合院线的股东，我们这些人要真的倒下去了，对于李生来说，也不是那么有利吧？既然李生你都能够把问题看得那么明白，想必李生你肯定也有解决的办法，我们这些人，脑子不够灵光，还请李生你施以援手，我雷爵坤感激不尽。”

　　听到雷爵坤这话，李明豹总算是放下了之前虚伪的面孔，而是用一副凝重的模样看着雷爵坤和邹文淮：“雷老板，邹老板，不是我李明豹不给你们面子，实在是你们居然到现在，都还没有看出什么东西才是对你们最为紧要的，什么东西才是最为次要的，什么东西是该坚守的，什么东西是可以放弃的。

　　在这样目标都不明确的情况下，你们就算是找到我这里，其实也没有任何的意义，即便是你们付出的天大的代价，让我出手，你们就以为你们的事业就能够彻底的安稳下来了么？电影这个行业，竞争力可是很强的，以前或许大家分开了，每一个地区都有各自的规则，看起来就不是那么激烈。

　　即便是中下层的那些电影公司们竞争激烈，你们也认为自己可以稳坐钓鱼台的。而现在这样的隔膜，早就被打破了，你们也不再是高高在上的大型电影公司，在这个圈子里面，可以说是强中自有强中手，没有谁能够笑道最后。

　　好莱坞那边的巨头公司很牛逼吧？但就算是那些巨头公司们，也有陨落的时候，就现在好莱坞那边的行情，放在三十年前，那可都不太一样，他们都有倒闭的危险，就更加别说你们这些公司了。高枕无忧，在这个行业里面，是绝对没有这个词语的。

　　一个电影公司的核心竞争力，要是放在以前的香港，那就是院线，谁控制了院线，谁就有了核心竞争力，但是放到现在的香港，这样的理由，就不太合适了。既然整个市场都联通了，那么核心竞争力，也就放到了自己所有的资源上面，归根结底，还是放到人的身上来了。

　　说实话，我对六叔，其实是很羡慕的，六叔那边，无论香港这边的风浪到底有多大，他都能够稳坐钓鱼台，为什么呢？就是因为六叔那边有着完整的电影人才培养制度，就算是被人挖走了一批顶尖的演员，六叔靠着无线，也可以很快的就培养出来一批新人。

　　但是即便是六叔，也未必能够高枕无忧，真正有能力的电影人，并不是说能培养就培养出来的，能大批量培养出来的人，始终不会变成真正的天才，他那边的基础是没有问题，但高端的问题，就比较大了。

　　原本我还等着看六叔的笑话，等他培养的人一个个的被挖走之后，看他还敢不敢像现在这样怠慢那些电影人。但现在我都说出来这个问题了，想必只要六叔不犯傻，他那边的问题就不会太大，更重要的是，我发现六叔的思维，也有了本质性的变化，这个坑，看来是坑不到他了。

　　六叔都能够有这样的改变，我觉得像邹老板和雷老板这样的人，也不会一成不变。改变电影从业人员的现状，短时间之内，好像是对你们所在的公司有很大的难处，毕竟这样上升的成本，谁也受不了，但能让那些电影人才安稳的呆在你们的公司里面，只要时间长了，最终依旧是你们的胜利。”

　　“听君一席话，胜读十年书。李生的见解，总是那么的独到。关于这个问题，我们之前压根就没有考虑过，但听到李生这么说了，我们才明白什么才是真正根本的东西。说起来，以前香港电影行业当中，行业底层人员的待遇是很差的。即便是他们的能力很好，但在我们看来，也依旧算不上什么事儿。要是我们现在依旧抱着这样的态度，那么那些人早晚都会让我们后悔，不但培养出来的人不会再属于我们自己，就连我们自己拥有的人才，也会出现很大的断层，要是像李生说的那样的事情真的实现了，那么我们香港的电影，恐怕就会在繁荣的时候，突然衰落下去。”邹文淮一脸凝重的说到。

　　听到邹文淮这番话，李明豹点了点头，邹文淮这样的老板，脑子的确不差，自己的一番解说虽然是真材实料，但保不准邹文淮他们就未必听自己的话。现在这样，显然是李明豹那番话，邹文淮真的听进去了，所以才能有这样的感概。

　　“既然邹老板你有这样的觉悟，那我就再和你们说一个事情吧？欧洲那边的电影行业的情况，邹老板你们应该不会陌生吧？要说欧洲那么大的地方，能够出现的电影行业人才，应该不是一个小数目吧？

　　实际上那边也的确出了很多牛人，但为什么这些牛人现在很少在欧洲那边生活，而是跑到了好莱坞？不可否认，这里面是有很深的政治原因，但另外一个要点，就在于好莱坞能够提供的待遇，不是欧洲那边能够比拟的。西方的电影中心，现在就是在好莱坞那边。

　　为什么会出现这样的情况呢？一个就是因为欧洲那边的国家都偏小，再加上市场并不是联通的，不像我们东亚的电影公司，因为一个流通港出现，而形成了一个整体。不是一个整体，欧洲那边的行业竞争力，自然就不是好莱坞能够比拟的。再加上公司之间的实力差距，这就造成了欧洲那边的电影公司，根本就留不下自己的电影人才。

　　香港现在，虽然占据了先机，但面临的问题，其实也和之前的欧洲差不多。要是香港这边的电影人才的待遇不提高，一直保持一种低水准，那么香港重蹈覆辙，也不是什么奇怪的事情。

　　电影行业，是一个逐利的行业，不但你们这些老板逐利，下面的那些人，同样也逐利。利益是一个整体，要是下面的人保证不了自己的利益，邹老板你们认为你们这些上面的人，能够保住自己的利益么？这绝对不可能。

　　所以我希望你们回去之后，要把这个行业的利益，给重新分配一下，不能说一下子就拉到整个东亚最顶尖的水平，但也需要给大家一个明确的希望，然后再依靠外界，把这个水平给提上去，这样才能够真正的确保大家的利益不受损害，要还像以前那样，你们手下的那些人才跳巢，绝对不是怪事。”

　　李明豹的话说出来之后，雷爵坤的眉头皱起来了：“李生，你的想法的确是为了我们香港电影行业在考虑，但是你也知道，这样做，对于我们这些公司的成本压力是很大的。我们不像李生你这样，赚钱多又快，而且手上也没有养几个人，要实行这样的待遇，对于李生你来说，并不是一个困难的事情。但对于我们来说，真要像李生你说的这样做，或许还没有等到把他们的待遇都提升上去了，我们自己的公司，就有可能撑不下去了。毕竟我们赚钱的水平，和李生你有很大的差距，他们的利润多了，我们的利润就会更少，到了入不敷出的时候，无论我们怎么做，都会彻底的亏掉公司。所以李生你的想法虽然好，但对于我们来说，并不是那么的现实。”

　　“是啊，李生，你赚钱的本事，我们都很佩服，但是我们赚钱的本事，要弄出这样大的场面来，基本上很难，别说我们这些没有额外收入的人来做这样的事情很难，就算是六叔这样有底气的人，做这个事情，都很困难，虽然你指明的道路正确，但我们真的是无力承担啊。”邹文淮哭丧着脸说到。


第585章 羊毛出在羊身上

　　他们当然知道李明豹说的是一条明路，如果香港本土的这些电影行业人比在外面都发展得好，那么别人凭什么要去别的地方发展？就算是偶尔有一些人会出去，但大部分的人，都会留下来，这和一股脑的出去，完全就是两个概念。

　　但李明豹这个办法好是好，就是太费钱，他们赚钱的手段，可没有李明豹那么高明。李明豹一部电影可以赚上几千万港币，换到他们的身上，一部电影能够赚上几百万港币，就可以开庆功会了，和李明豹比电影收入，完全是找不自在。

　　所以，李明豹这样的方法，注定是行不通的。要是换了往常，他们压根就不会听李明豹的建议，在他们看来，能够给那些行业人一口饭吃，已经是很好的待遇了，你既然都不能够给我们赚到更多的钱，我们凭什么给你们那么大的好处？

　　但现在李明豹所说的威胁，在他们看来，是真正的要命，也就是这样，他们才能够耐着性子听完李明豹的话。可惜李明豹的话，对他们来说，同样是一种毒药，收入没有高多少，反而成本要上涨很多，钱赚得少了，他们能乐意么？让李明豹出主意，不就是为了多赚钱么？现在钱还没有赚到，就要付出那么多，换了谁的身上，谁都不是那么好过。

　　“我说邹老板，雷老板。看来你们还没有明白我之前说的那些话的真正意义啊。以前或许整个东亚，都不会出现一家巨头公司，因为没有地方能够养活得起巨头公司，香港不是好莱坞，没有那么良好的土壤。

　　但现在有了流通港，靠着整个东亚地区的养分，不说可以比肩好莱坞，但也会极大的缩短差距，出现一两家巨头公司，是完全有可能的。毕竟现在整个东亚的市场，都没有了那么大的隔膜，发展公司，已经不是再局限于某一个地区，而是整个东亚。

　　在这样的情况下，你们需要考虑的不是成本问题，而是市场占有率的问题。香港为什么能够弄起流通港，不就是因为之前的香港电影市场占有率高么？现在想要维持这样的状态，你们不提升，就会有无数的电影公司提升，等到别人都远远的超过你们的公司了，那么以后东亚地区的电影话语权，可就不在你们的手里面了，到时候看着别人吃肉，你们连汤都喝不了，你们心里就好受？

　　你们说你们缺钱，但你们就真的那么缺钱么？舍不得孩子套不到狼。你们舍得投资，才会有更大的回报，舍不得投资，就只有看着别人拿回报，这样简单的道理，难道你们就不明白？

　　我再说直白一点吧？就香港本土的市场，养活不了这些高价格的人，但整个东亚地区的土壤，难道还养活不了这么多高价格的人么？以前你们是怎么把港片卖出去的？现在不一样需要做这样的事情？

　　这么好抢占先机的机会，你们都还犹豫，那别人超越你们，也就怪不到别人的头上了。香港本土养不了高身家的人，但要多一些市场出来，这些人你们依旧养不起么？

　　人才是根本的东西，别人现在是有钱没人，放到你们这边倒好，有人还怕没钱。真不知道你们最近赚那么多钱，都拿去干嘛了？不好好的想着发展，反而准备困守香港，有钱都不赚，比起以前的情况都还要不如。”

　　“李生这意思，是羊毛出在羊身上？占据别人的市场，然后培养我们自己的人才？”邹文淮这时候，总算是开窍的说到。

　　“那你以为我是什么意思？香港电影拥有的优势，不就是让你们去抢地盘的么？非要守着香港本土的市场有什么意义？就香港那点人，能够创造多少价值出来？你们要是放弃了香港的市场，反过来把日本的市场给占据了，一个多亿人口的市场，还不比香港这几百万人口的市场更加美味么？以前你们拍片都那么积极的走出去，怎么到现在反而想着要保住香港市场了？我都说了无数遍，在这样的年代下，人才是真正关键的东西，市场这东西，真没有那么重要，你要是手上没有人，再多的市场都守不住，你要是手上有人，再多的市场都可以抢过来。这样一前一后的差距，难道邹老板你们就怎么都想不出来么？”李明豹有些无奈的说到。

　　说实话，流通港现在弄出来，李明豹都不知道对邹文淮他们这些老牌的大亨到底是好还是坏了。以前市场没有打开的时候，他们这些人野心勃勃的想要把别人的市场都给占据了，而现在市场打开了，他们反而想要守住香港这块小地方，实在是很让人无语。

　　“李生你别生气，我们之前不是没有想到么。这事儿也怪我们，主要还是因为最近那些国外的电影公司有些咄咄逼人，让我们失了方寸。要不然，我们多少也能够想到这样的问题，只是没有李生看得那么明白而已。”邹文淮有些脸红的说到。

　　其实李明豹说的这些事情，是很浅白的，他们只要往这个方面想，用不了多久就能够想明白。但可惜他们最近被那些国外的电影公司在香港搞出来的事情弄的烦不胜烦，反而让他们看不清真正需要的道路，而是为了一些旁枝末节忧心忡忡。

　　说实话，李明豹这样的道理，换到军事上也是一个相当经典的东西，用一句话来概括就是，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。当年抗战就是这么过来的。现在香港这些电影公司要走出现有的困境，也少不了在这几个字上面打主意。

　　只要人还在，那么就算是香港本土的地盘都被外人给占据了，那么早晚都有拿回来的一天。但要是人都被别人给挖走了，他们别说去占领别的地方了，自己的地方，也绝对保不住。其实，李明豹说的这些东西真要是出现了，那么流通港还在一天，整个东亚地区的电影行业竞争，也就会变得十分的激烈，绝对不会比好莱坞那边轻松多少。这也就是为什么李明豹不打算在东亚开电影公司的其中一个原因，因为太麻烦。至于六叔他们之前弄出来的那些限制，对于李明豹来说，完全算不上多大一个事情。

　　李明豹真要是有心在这个行业里面插足，那么他完全可以在台湾，抑或者是日本，和其他的地方建立一个自己的电影公司，只要不是把这样的电影公司放到香港来，那么李明豹就不算是对六叔他们失约，六叔他们完全抓不住李明豹的把柄。

　　但李明豹到现在都没有这样做，不是因为李明豹守信，而是因为李明豹知道那样做，对自己的发展，没有半点好处，为了一点小利益，就和全东亚的电影公司结仇，那样一来，李明豹的其他产业，也会受到很大的影响。所以李明豹干脆就跳出这个圈子来。

　　不在电影上面打什么文章，而是开始做起了电影服务行业，而像李明豹这样有实力的人退出了电影上面的竞争，别人多少都会给他面子，让他在电影服务行业上面，多多的发展，尽量不要把精力放到电影上面来，这样，才好让他们失去一个很有实力的竞争者的同时，也能够让他们公司的电影，背景一类的东西，变得更加丰满，也更加有竞争力。

　　也就是这样，李明豹才会不在东亚地区，开自己的电影公司，因为他主动做电影服务行业，不但会有很多的助力，也会避免很多的麻烦，再加上这个行业赚钱的利润虽然比不了整个东亚电影行业的票房收入，但做独一份的行业，单独比起来，利润也绝对会比赚钱最多的电影公司，赚钱更多，还能够让人感恩戴德，绝对是一笔超级划算的买卖。

　　“我不生气，我生什么气？反正我又不做电影公司，你们成功了，抑或者失败了，对于我来说，影响都不大。我既然打定主意不会做这一行，我就肯定会遵守规矩，至少在东亚地区，我这样的承诺是绝对管用的。

　　作为服务商，一向都是要和气生财，只要没有谁碰触到我的利益，我都是很好说话的。但要是谁那么想不开，我也不介意让他们清醒一下。

　　但就是因为邹老板你们都是香港人，所以我私心当中，也希望你们能够发展得更好，毕竟我们之间的合作，也算是很熟悉了，我的脾气，大家也都知道。要是贸贸然的换了一些新的合作者，磨合期就会很长，也不利于相互交流。

　　就是这样的原因，我才把一些事情告诉你们，要是在这样的情况下，你们也依旧还是那么短视，我换了合作人，也是无所谓的。当然，本意上来说，我还是喜欢和你们合作的。好人做到底，如果邹老板和雷老板你们还需要我其他的一些创意，我也可以把这些创意告诉你们，对于稳固你们手上的人脉资源，和创造更多的商业价值，也就是赚更多的钱，也是有很大好处的。就不知道邹老板和雷老板你们两个人，有没有这个兴趣听一下了。”李明豹保持着自己的笑脸说到。

　　“李生你这意思，是说你有好的赚钱办法？能够让我们赚更多的钱？既然李生你有办法，那就说吧。我对李生你，可是佩服得紧，我相信李生你说我们能够赚钱，那我们就肯定能够赚钱。李生你放心，我们绝对不会白白要你好处的。”听到李明豹有新的想法，雷爵坤咬牙承诺到。


第586章 如何掌控明星

　　雷爵坤这话，说得相当赤裸裸。你要是能够给我们带来好处，那我们也能够给你带来很大的好处，互惠互利。

　　但李明豹对于雷爵坤这样的话，却并没有太多的在意，毕竟雷爵坤这样的承诺，对于他而言，价值并不大。他也没有想着从雷爵坤和邹文淮，抑或者是六叔身上拿到多少好处。

　　因为他们的好处拿着好拿，但是想要继续拿下去，却不是那么容易，这些老家伙，从来都是利益动物，给你一块钱的好处，他能够要十块钱的好处回去。虽然李明豹并不怕他们这样做，但是多少也是个麻烦，他不喜欢和这些家伙扯皮，所以呢，好处什么的，他压根就不会要。只是会把该说的话，给说出来。

　　这倒不是李明豹学习雷锋，而是这样做，对于他来说，同样也有很大的好处。并且还不用自己来推动，出力，仅仅是说个想法，然后六叔他们就会去实现，这样的好事儿，李明豹自然不介意吐露出来。

　　“雷老板你的好处，还是自己留着吧。我对于这些好处，完全不需要。只要你们按照我的计划来办事，那么这些想法给你们也没有所谓，毕竟大家都是香港人。也是香港本土电影行业里面的一路人，现在隔膜被打破了，地域观念也一样会有。要是到时候香港的电影行业全军覆灭，对我来说，也不是什么好事儿，虽然没有太大的影响，但毕竟比起现在好好合作来，要差上一些档次。”李明豹平静的说到。

　　“李生你真的是高风亮节啊。香港能够有李生这样的人物，是香港的荣耀。”雷爵坤听到李明豹不要酬劳，而是直接说方案，立马就是拍马屁的说到。

　　“好了，雷老板，咱们还是说正事儿吧。关于电影行业人才的计划，其实我早就启动了，只不过之前一直是处于小打小闹的状态，本来是准备慢慢的把这个东西给运作起来，但是没有想到现在香港的电影行业人对于香港的前途那么悲观，既然如此，我也就只有早点把这些东西给抛出来，然后做一个领路人了。至于最后能够走到什么阶段，这就要靠全香港的行业人自己努力了，我也就只是提出一个方案，具体的实行，还得靠大家自己。要是大家都不努力，那么我做出来的这个方案，可就未必有利于香港，反而让别人占了便宜。真要到了那个时候，可别怪我出的点子差就行了。”对于雷爵坤的马屁，李明豹不怎么感冒，这些家伙，真的是没有多少远见，要不是自己以后还要靠着香港，李明豹真的一点都不想搭理这些人。

　　“香港人缺钱，缺信仰，但有一点是绝对不缺的。就是不缺努力，香港才多大一点的地方，要是大家都不努力，那么香港现在的情况，就未必能够好到哪里去，和非洲哪些地区，也是一样的。但是香港能够发展到现在这样的行情，就已经能够说明香港人的努力，要是真的因为努力问题被抛弃了，那么我们输得也不算冤枉。”邹文淮这个时候，冷冷的说到。

　　他比起雷爵坤来，更加有资格说这样的话，尤其是对于电影行业，雷爵坤是半路出家，或许不明白香港电影行业走到现在有多么的不容易，但是他邹文淮却是那个年代走过来的人，香港电影行业里面真正走到高层的人，就没有一个人说是不努力的。

　　就连六叔这样抠门的人，当初做电影的时候，也是亲自审片。要知道，六叔那个时候都已经是电影公司的老板了，在邵氏里面，他说了就算的人物，但就是这样一个人物，也没有放弃自己的根本，每天都需要花费大量的时间，来审核自己公司的电影，就是为了不让自己公司的电影，出现任何的问题。

　　也就是这样，邹文淮当初才会成为六叔的左膀右臂，说根本的，他们其实都是一类人，用现代的话来说，他们都是工作狂。当然，六叔可以算得上是全世界都难得找到的一个工作狂，一百多岁的人了，都还要大量的工作，这简直就是活到老工作到老的典范。这和六叔抠门的性格，没有多大的关系。这是六叔另外一方面的优点。

　　香港电影人到底有多拼命，邹文淮一清二楚，连六叔这样的人都常常因为审核电影而忘记吃饭，就更别说下面的那些人了。关于香港电影行业里面的传奇事件，怎么说都说不完，单单就是一个拍片的速度，就连好莱坞那边都不能比拟。虽然这样的速度弄出来很多残废品，但不得不说，这样的工作态度，就算是美国人也做不到。

　　“有邹老板这句话，我就安心了。我的点子，其实很简单，就是造星。这样的做法，现在香港很通行，包括邹老板你们，都很熟悉这个行当，但实际上，你们的做法，格局太小，根本就没有把一个明星的真正价值给弄出来。

　　关于这样的话题，我们之前是有说过的，之后才成立了经纪人公司。但是我之前在香港弄出来的那个经纪人公司，其实也只能算得上是一个雏形。绝大多数的业务，都是被动的，而不是我们主动出击的。当然，这样的情况，也源于当初那些明星的定位不稳，所以我们选择的稳妥的方案。

　　但现在嘛，我们需要做的事情，其实就是玩一把大的。之前这些明星，最多就能够说得上是香港的巨星。但是我的新想法就是，把这些明星，打造成为整个东亚地区的巨星。

　　什么叫做东亚的巨星？这样一个概念代表着什么？我举例来说明一下，邹老板你们或许就明白了。打个比方，我们就拿陈龙来说，陈龙现在的影响力，在香港，台湾，日本，南朝鲜，都是很有影响力的，他的电影，在那些地方卖埠的价格相当的不错，但陈龙现目前为止，他还算不上是整个东亚地区的巨星。

　　为什么我会这样说呢？很简单，就是陈龙的影响力，在东亚某些地区而言，并不算很高，虽然有高的地方，但是也有他的盲区，在日本或许能够卖得不错，但是在大马呢？在越南呢？在泰国呢？这些地区，陈龙的影响力又能有多少？

　　要是这些地区他一样的能够达到日本那边的高度，那么陈龙那个时候，就真正的能够算得上是整个东亚地区的巨星了。而这样的巨星，就是我所说的东亚巨星。这也就是我说的要达到的目标。”李明豹简单的介绍到。

　　“李生你的这个说法，倒不算很新颖，其实我们嘉禾现在，也是在打算把陈龙弄成这样的巨星，只不过难度太大，想要很快的实现，并不是那么的容易。而李生你的这个想法，对于我们来说，又能够有多少的好处呢？听你这样的解释，那好处可都是在陈龙那里，虽然我们可以从他的收入里面赚上一笔钱，但大头还是在他自己的手里面。要是像陈龙这样的演员收入太高了，对于我们控制他，就不是那么容易了。你也知道，陈龙是武师出生，他的脾气，相对来说比较暴躁。我们现在可以用薪资来困着他，但要是他的资本高到了一定的程度，或许就会跳出我们的圈子了，那样，我们岂不是赔了夫人又折兵？”邹文淮这个时候，冷静的说到。

　　“关于邹老板说的这些话，其实我不是很认同。在我看来，邹老板这样的担心，是的确存在的问题，要是陈龙的收入太高了，很容易不听指挥。也就是这样，邹老板你们才会做出那样的选择。但是这样的选择，未必就是真有那么好。

　　在好莱坞，同样也有那么多的明星，他们的收入，别说比陈龙了，就算是比邹老板你的身家，都要高的，也不是没有，甚至可以说，想要找这样的明星，还是很容易的。在好莱坞顶尖的那些明星当中，有相当一部分人的身家，比起邹老板你的身家都还要高。

　　但是这样的明星，在好莱坞难道就是谁的面子都不给？不见得吧？真的有好的电影，他们也依旧会拍摄。甚至挂在某一个电影公司的旗下，也不是很麻烦的事情。当然，好莱坞那边的确是有独立性很强的演员，他们只会对自己喜欢的电影，表示看法，不喜欢的电影，给再多的钱都不会拍摄。

　　但那又怎么样？难道好莱坞就因为这些明星而崩溃了？没有吧？到现在，好莱坞那边的电影世界，都是很繁华的。并没有说什么人的收入高，他就直接不在这个圈子里面混了。除非他已经厌倦了这样的生活，要不然，他还是会遵循电影行业里面的规则的。

　　好莱坞那边的明星都尚且如此了，邹老板你认为香港这边的人，会比好莱坞那边更加的夸张？难道邹老板以为那边的那些很独立的明星们，那边的公司都没有掌控在自己的手里面？这就是扯蛋，你以为好莱坞那边的老板们，就都是吃素的？真要耍手腕，他们可以让任何的顶级明星，跌下神坛。

　　所以，我认为用资本来控制明星，其实是一个相当低级的手段，并且这样的手段对于那些明星而言，反而会出现很多拥有逆反心理的明星，反倒不是那么容易控制。要是我们香港电影界也学习好莱坞那边的做法，比起现在，恐怕要更好一些吧？”李明豹淡淡的说到。


第587章 没有电影，明星算个屁

　　“李生，好莱坞那边的确有很多演员都超过我的身家。但那是好莱坞，咱们这边是香港，完全不能比。而且好莱坞那边之所以能够掌控这些明星，不就是靠更大的资本么？那边的资本力量，也不是我们能够比较的。要是真出现好莱坞那边那样的演员，对于我们香港来说，就是灾难啊。这样的明星，我们培养起来，又有什么意义？比我们老板更像老板，那我们怎么让他们给我们创造利益？”邹文淮很不客气的说到。

　　“邹老板。的确，香港不能够和好莱坞那边比身家。但道理都是一个道理，未来的香港电影行业，或者说是整个东亚地区的电影行业，已经不是靠着一两个演员能够打天下的了。我们需要质，更需要量，我们需要的是一个完善的电影人培养机制。

　　一个演员他再牛，他能够独立的拍出一部电影么？不可能，电影演员是一个关键不假，但是电影其他工作单位，难道就可以省略掉？这些资源，难道靠着明星自己就能够弄出来的么？除非他自己也开一个电影公司，但就算是自己开电影公司，他们初来乍到，能够比我们更加有经验么？找得到合适的人员么？当然也不可能。

　　而一个明星如何维持自己的身家？说白了，很简单，就是靠着电影。没有好的电影，十年前很出名的电影演员，放到现在来，他们还能够那么出名么？他的身家，还能够那么高么？只要还在这个行业里面混，无论是电影老板，还是那些高价明星，抑或者是那些金牌幕后，都得是靠电影说话，没有了电影，这些人都没有存在的必要。身家不代表一切，在这个行业里面，最根本的东西，依旧是电影。

　　香港以前在香港地界上，可以靠着一个两个演员，弄出一部卖座的电影，但现在还能够这样做么？要真能这样做，六叔的邵氏，也就不至于混得那么惨淡了。明星是必要的，但不是最主要关键的。

　　明星是怎么来的？不就是我们拍电影捧起来的。就像周闰发，如果他没有几部拿得出手的电影，他现在的收入，能够那么高？要是他几年都不拍电影了，你觉得他的收入，还能够有那么多么？不可能的事情。

　　我们要抓住真正的关键点，才能够把这些明星给收到旗下。而不是单独的看某个电影演员他的身家有多高，怕他有多桀骜不驯。甚至巨星这个东西，完全就是一个炒作的概念，是拿来圈钱的，而不是决定的因数。”李明豹对着邹文淮说到。

　　“炒作？圈钱？李生你这是什么意思？”邹文淮听到李明豹这样说，纳闷的问道。这样的词语，放到十年后，邹文淮绝对会非常的明白，但是放到现在嘛，还真是难以理解。这年月的香港电影行业，对于炒作什么的，还真就是很初级。就连那些狗仔们，也不知道该如何真正的炒作一个话题。

　　“意思很简单，说白了，这些明星的身价越高，对于我们来说，就越是有好处，赚的钱越多。在这一点上面，其实六叔那边的做法，就是很直接有效的一个做法。

　　就像他的无线电视台里面，哪个明星要是不听话，六叔直接就雪藏这个明星几年的时间，不让他接触任何的主流媒体，也不让他在自己的地盘上做什么宣传，这样一来，人气再高的明星，浪费个几年的时间，他的价值立马就会跌到低谷，要么就是转行，要么就是认输，基本上很难再起来。

　　虽然这样的手段很暴力，但效果还是很不错的。我倒不是推荐邹老板你选择这样的做法，而是用事实来告诉邹老板你，明星这东西，真的没有想象当中的那么重要。

　　在这个行业里面混，最根本的东西，还是电影。只要你们公司拍的电影一直都很有市场，那么即便是你的手上没有一个明星，你的电影出来之后，你都可以捧起无数的明星出来。但要是你的电影不好看，就算是手上有再多的明星，用不了多久的时间，不但你的明星不再有票房，就连你的公司，也得垮掉。

　　明星最依靠的，还是电影。与其想着如何限制明星，还不如想着如何把自家的电影给做好。在这一点上面，我觉得邹老板你应该学习一下六叔。

　　六叔现在这样的想法，我觉得他就很明白明星和幕后那些人还有电影电视剧之间，最为紧要的东西到底是什么。也就是六叔明白了，所以他才会舍得下本钱，不但电影会在我的影视城里面拍摄，就连电视剧，也会在我的影视城里面拍摄。

　　虽然成本上，给六叔带来了很大的损失。但要是他的电影和电视剧，每一部都是经典，那么他自然就可以从其他的方面，把自己的投资给收回来，一个经典的电视剧，他的广告收入，可就不是垃圾电视剧的几万块都达不到，而是至少十万港币以上的收入。这才是真正的小投资，大回报的事情。

　　所以我一向认为六叔很聪明，他对于行业的把握，的确是相当的周详。说不定他的无线电视台，经过这样的运作之后，价值会大大的提高，而六叔的身价，也会涨上一些。”李明豹很感慨的说到。

　　六叔抠门的确不假，但是他在气魄上，同样也很大。比起六婶的大局观，六叔的大局观，无疑更强很多。也就怪不得六叔在香港那么多年，一直屹立不倒。连邹文淮都不是六叔的对手。虽然在历史上，邹文淮是把邵氏给弄趴下了，然后嘉禾成为了香港电影行业当中最牛逼的一个电影公司。

　　但实际上的情况，却并不是报纸上说的那么简单。真正的情况就是六叔到那个时候，主业已经从电影上面放到电视台上面了，以一个弃子和邹文淮玩了那么多年，撑到了那个时候，其实已经能够证明六叔的能耐了。要不然，六叔在邵氏被邹文淮的嘉禾弄挂掉以后，六叔早就湮灭在历史的尘埃当中了，哪里还能像后世那么滋润？别人六叔一直都有退路，你把六叔的电影行业弄挂了，但别人六叔还有电视台行业。换了你邹文淮，要是嘉禾被邵氏弄挂了，那么邹文淮的身价，绝对会缩水无数遍，这就是六叔的智慧。

　　“这么说来，李生你的意思是，我们以后最主要的关注点，就是在电影上面，然后把那些明星的限制，都给放开？”邹文淮开口问道。

　　“可以说是，也可以说不是。我之前不是说了么，给你们找一个赚钱的东西。而这个赚钱的东西，就是要靠明星来赚钱的。你们放开明星限制的同时，也需要和明星达成另外一项合作，那就是赚钱，你们可以用很多种方法来捧明星，然后赚到的钱，你们自己看怎么分成，用短期合同来让那些明星自己努力。

　　在合同时间范围之内，你们让明星赚很多很多的钱。之后你们就有收益了，然后等合同结束以后，再看情况，如果那个明星实相，那么你们也可以继续签订短期合同，或者三年，或者五年，反正只要能够双赢，那么你们不介意签订几年的合同。

　　但要是那些明星不实相，想要单飞什么的。不续约，那也好办，好聚好散嘛。只不过之后那些明星就完全不能够动用你们公司的资源，要是他们要动用也行，你们也可以标价嘛，什么养的宣传或者帮助，是什么样的价目，反正做一个明细出来。这个价目，也不需要弄多高，只要比他们不单飞之前的成本高出个三五成，这样的明星多了，他们就自然会明白，到底是在公司挂单好呢，还是出去单飞更好。

　　当然，你们这样做，也必须要有这样做的底气，最根本的东西，还是电影。只要你们的电影拍摄得好，那么你们对于明星的吸引力就更高，要是电影拍摄不好，就算是你们给明星再大的优惠，他们基于自己的影响力考虑，也不会和你们合作。

　　而想要拍出一部好的电影出来，最关键的，就是剧本，和导演，演员反而是次要的，只要演员能够表达出剧本所要表达的含义，那么这样的演员，就是一个合格的演员。

　　所以，在未来的香港电影行业，最根本的东西，不是在演员身上，而是在幕后一类的身上，尤其是能够写好剧本的编剧，这些才是真正能够让你们公司发达的人才。这点在好莱坞那边，就已经证实了编剧的重要性。

　　邹老板，你也别和我说，现在的香港，编剧一类的人，完全就是多余的，在香港真正有地位的导演或者演员，他们自己弄出来的剧本，都非常不错。

　　的确，香港这样的人才很多。专职的编剧，在香港并不是很吃香，因为有很多牛人可以兼职编剧。但情况真的是这样么？一个真正专业的编剧，难道会比那些业余的人更差？这完全就是玩笑，真正好的编剧，他弄出来的剧本效果，和那些非专业的人弄出来的剧本效果，完全是两码事。

　　就拿我来说吧，我其实就算得上是一个真正的专业编剧。这点你们不否认吧？而我弄出来的那些剧本，你们觉得是随便一个业余的人，能够弄出来的么？甚至我可以说，只要是我的剧本，给我一个差不多的导演，一些差不多的幕后，一些差不多的演员，我就能够拍出一部票房相当不错的电影出来。这就是专业和业余的差距。以前的香港，其实压根就没有真正的专业编剧，所以你们一直都在忽视编剧的能力。”李明豹斩钉截铁的说到。


第588章 我们要学习大陆

　　香港的电影行业繁荣起来，完全就是一种畸形的繁荣。任何一个工种，其实都没有真正的培训机构，基本上都是靠着野路子。就算是香港出名的那些电影演员，其实也算是野路子出生，要么就是无线的培训班培训出来的，要么就是亚视培训出来的，甚至很多红的演员，他们完全就是野路子。

　　没有什么规划也就算了，更可悲的是那些出了名的演员，也不见得有多好过。指不定什么时候惹到不该惹的人了，星途一下子就暗淡下去了。就这样，香港还能出现那么多有灵性的演员，其实李明豹都很搞不明白这到底是为什么。就那么大一点的地方，出来的演员出成绩的却相当的不少。

　　但这些行业，并不是靠着有灵性就能够摆平一切困难。要不然，九十年代后半期，香港的行业衰落下来，那些有灵性的演员，不也是完全没有办法么？

　　这还是香港最出成绩的演员行业，至于其他的行业，就更加不用说，武师倒是有一些小班子在培训，但这样的培训，根本就不成规模。而其他摄影啊，灯光一类的，就完全靠着经验，而这些经验，也是不能随便传授的。说实话，香港电影能够出现这样的高峰，真的是太尼玛奇怪了。野路子把正规军给打败了，或许也就只有香港才能出现这样的奇迹。

　　但奇迹不可能一直都会出现，那样奇迹也不叫做奇迹了。现在乘着香港的世道好，把一切正规的东西都给弄出来，那样才能够让香港的娱乐行业，有可持续发展的余地，要是一直都吃老本，用不了多久，香港这边也就只能是走老路而已。

　　正是基于这样的想法，所以李明豹才对邹文淮他们说起了香港缺失的那些东西。不把这些东西给弄好，香港的电影行业，前途怎么都不可能明朗起来，赚一时的钱固然会痛快，但等到高峰期一过，那么想要再赚钱，基本上就没有这样的能力了。

　　在这一点上面，香港其实应该向大陆学习，虽然大陆的娱乐行业比起其他国家来说，真心算不上发达，甚至很是落后。但那也仅仅是行业现状，并不代表大陆那边的娱乐基础，就真的薄弱了。说实在话，大陆这边的娱乐基础，别说和香港比，在全世界和大陆有比较的地方，都没有多少。大陆有专业的娱乐行业的大学，无论是什么样的人才，都可以培养出来。

　　即便是一时间因为教材和人员的落后，显得并不是那么的显眼，但真要是和国际接轨，大陆这边的娱乐水平，却是可以很快的就把档次给提升起来，因为大陆这边有这样的基础。但是要放到香港来，那就根本不可能，或许会出现一些顶尖的行业人员，但这些人员的成功，不代表香港电影行业的成功，完全能说得上是自学成才。单独的个别人物，或许会出头，但是绝大多数的人，依旧会沦陷在底层。想要总体发展，压根不可能。这就是真正的差别，连最基本的专业编剧都没有的地方，又怎么能让这个行业的电影，能够长盛不衰呢？

　　李明豹的吐槽，让邹文淮有些尴尬，香港这边对待编剧一类的人，真的是差异化极大。香港不是没有顶级的编剧，这些编剧，他们弄出来的剧本，绝对是相当出色的，但可惜这些人的剧本，也不是随随便便就能够拿出来的。而是会自己内部消化，所以外界很难从他们的手里面拿到合适的剧本。

　　而他们能够拿到的剧本，那质量，也真心不敢恭维，或许这一个剧本很是出彩，让大家赚到了大钱。结果下一个剧本，直接就写成了四不像，连拍都没有办法拍。也就是因为这样的情况，所以他们这些做老板的，常常就是让自己公司里面能够写剧本的人代劳剧本，而不是对那些专业的编剧们做培养。这就直接弄出了两极分化，高手赚钱赚死，低手要真做这一行，却连饭都吃不上，甚至就算是高手，日子未必也能过得很好，所以这个行业，无论是哪一个公司，都没有真正的重视起来。这其中包括李明豹，虽然他的经纪人公司，也签约了不少的香港有名的编剧，但是对于那些不出名的编剧，李明豹也是爱莫能助。

　　倒不是李明豹不知道这些编剧的重要性，而是他如果想要培养编剧，在先天上，就有很大的劣势。因为他手上没有电影公司可以消化掉那些剧本，也没有专业的人士，可以给那些底层的编剧人员，做专业的培训。在这样的情况下，李明豹也就只好让邹文淮他们动手，而不是自己亲自上。

　　倒不是李明豹舍不得那些钱，实在是他如果大规模的收编剧，多少也会让六叔他们过于敏感，本来就是做好事儿的事情，到时候享受的是六叔他们，要是因为这些事情，反而让六叔他们顾忌，那就是真的做好事做到泪流满面。

　　李明豹提出的这个问题，很尖锐。但邹文淮也明白李明豹这样说，是在为他们好。可这些东西，并不是说他们想要弄好就弄好的，编剧的重要性，难道邹文淮他们就不明白么？当然是明白的，邹文淮好歹是在好莱坞混过一段时间的人，好莱坞对待编剧的态度，他又怎么能不知道呢？

　　但是编剧这个行业，比起演员来，更加讲究天赋。一个好的编剧，就像李明豹，随便什么剧本，都可以卖出大价钱。而一个不好的编剧，就算是每个月只给他吃稀饭，那他也弄不出什么好玩意。所以这东西，完全是急不来的，关键还是要靠灵感。香港这地方，真心没有谁是靠着编剧行业发财的。就算是靠着写书发财的，其实也不算多，倪框算一个，金庸算半个。除了这些人之外，其他的，就真心上不了台面了。

　　“李生，我们也知道行业齐全的重要性。但问题就在于香港这地方，先天条件就不足，能够弄到现在这样的规模，其实已经相当不容易了。要是按照李生你的说法，要把所有的行业都给弄好，那么我们的花费，可就大了，要是这样的花费能够看到实际的收益，我们倒是不反对，关键是很多的行业，不是靠着培养就能够培养起来的。你当我们之前就没有培养过编剧？在六七十年代的时候，六叔就做过，但是你看看现在香港行业的现状，就明白六叔当初的努力，其实并没有出现什么成果，就算是有一些成果，他也是弄到了无线里面去的，就这样，六叔那手里面的人，也是不够的。六叔花费那么大的精力，都没有弄出什么成果，就更加别说我们这些实力薄弱的人了。要是为了培养这些人，反倒是把我们自己给拖垮了，到时候香港电影行业，就真的难办了。”邹文淮苦笑的回答到。

　　“其实我觉得香港在这方面，可以向大陆学习。邹老板你别看大陆这边的娱乐行业不发达，好像没有什么可以学习的地方。但是大陆这边对于基础教育这一块的能力，是相当出色的。他们这边的人，尤其是那些专业院校出来的人，稍微调教一下，就能够成为一个不错的人才。

　　我觉得在这方面上，邹老板你们，应该可以和大陆这边合作一下，香港培养不出专业的人才，难道大陆这边还培养不出么？我们也不需要大陆这边培养出多么顶尖的人才，只要刚刚合适的，就能够给我们香港电影行业，带来天翻地覆的效果。无论是哪一个方面的人才，大陆这边都不会缺少专业的培训内容，虽然他们这边的内容稍微有点过时。

　　但这并不是说大陆不能够吸收更好的经验，只是因为大陆这边的环境，相对来说比较封闭。但这样的封闭环境，对于我们来说，却影响不大，大陆这边没有的东西，难道我们香港那边还没有么？我们完全可以借助大陆这边的师资力量，来培养属于我们香港自己的人才。不但能够省下一笔建设学校的费用，在大陆这边，还能够节省相当大的一笔成本。

　　这样的合作，无论是对于我们，还是对于大陆来说，都是好事儿，大陆需要顶尖的外部资料，而我们需要的是基础方面的培训，甚至以后合作加深了，我们还可以请大陆这边顶级的演员，去我们香港拍戏，只要有了大陆这边的支持，难道邹老板你还怕我们弄不出一个完善的产业链么？

　　甚至我们还可以用设备和先进技术，和大陆这边做行业交流。而交流多了，大陆这边的娱乐水平，也能提高很多，到时候大陆或许会因为这样的原因，对我们开放更多的市场呢？这样一举多得的好事儿，我觉得香港这边，真的应该好好的考虑一下。

　　你们也可以乘着现在到大陆的机会，直接和上面的领导谈判，只要不让他们出钱，他们肯定会乐意这样的合作。让大陆这边的行业成为我们香港的人才培养库，你觉得香港电影行业的实力，还能不提高么？”

　　“让大陆这边帮我们培养人才，这样的事情能行么？大陆这边的行业力量，可并不怎么强啊。他们能够教好我们的人么？”对于李明豹的话，邹文淮相当的怀疑。

　　在他的心中，大陆现在的娱乐行业，还是停留在样板戏，黑白电影的时代，这样的地方，能够培养好他们香港的人？这完全就是个笑话好不？要是大陆这边真有这样的能耐，那他们这些香港人还混个屁啊。


第589章 明星培养机制

　　“我不是说过了么，让大陆这边帮我们培养基础的人才。现在香港行业里面的人，基本上都算得上是野路子，无论是演员的表演，还是其他行业的制作，要么就是靠灵性，要么就是靠经验，基础上面的东西，实在是相当的薄弱。大陆这边或许在顶尖的东西上面，和我们有一定的差距，但是在基础的东西上面，我们反而和大陆这边，有很大的差距，他们这边不但有专业的导演培训班，同样其他的行业，也有专业的培训老师。这些东西，在香港那边，谁有做过？就算是六叔那边，最多也就能够算得上是一个培训机构，而算不上是一个学校。而大陆这边，可是有正儿巴经的学校。并且这些学校虽然在外面名声不显，但实力却相当的雄厚。这点我可以给你保证。甚至就算是武行，咱们这边都是靠师徒的，但大陆这边是靠学校的，这样的差距，邹老板你难道还不明白么？我不是要学习大陆这边多高精尖的东西，而是一些基础的，模范化的东西，这些东西，在香港是完全不具备的。也就是大陆这边的行政规则不一样，要不然，大陆这边的行业力量，都可以和美国那边比较一下了。”李明豹对于邹文淮的怀疑，很是不客气的反驳到。

　　“真有你说得那么好？要是真这样，我倒是不介意交流一下，就是这个费用问题，不太好办啊。要像李生你说的这样大规模的搞，那成本可就相当的高了，即便是大陆这边的费用很低，但保不住我们的量大啊。还没有赚钱之前，就亏进去那么多，到时候能不能够回本啊？”邹文淮这个时候，听到李明豹的话，倒对大陆这边的实力没有太大的想法，反而开始关心起成本了。

　　邹文淮这样的想法，倒也不算是挑刺，实在是他赚钱的能力，和李明豹完全没得比，李明豹可以花很多钱来买个高兴，但他邹文淮可没有这样的能耐，要是收支不能够平衡，嘉禾那边的问题，可就麻烦大了。虽然李明豹之前信誓旦旦的说他们可以靠着明星赚钱，但实际上说到现在，李明豹都还没有说出如何让这些明星赚钱呢。赚钱的事情都还没有说，反而先要给钱，别说邹文淮不乐意了，就算是财大气粗的六叔，也得考虑一下。

　　邹文淮的心思，并没有做多少隐瞒，李明豹立马就明白了他的担心。于是开口说到：“我说的这些，都是为了香港电影行业的繁荣，没有一个好的基础，香港这边就不要想有一个好的收成。而说了这么多，其实我都是在围绕赚更多的钱这个话题来的。既然邹老板觉得我没有上干货，那我就直接说明了吧。

　　电影这个行业，想要赚钱，其实很简单，最基本的东西，就是靠拍电影，能够拍出好的电影来，那么公司就不会有多少难题。而除了拍电影之外，别的业务，同样也可以带来丰厚的报酬，这些丰厚的报酬，就得看你们自己会不会挖掘了。

　　其实香港现在，就是抱着金饭碗在讨饭。一部电影所赚的钱，其实并不仅仅只有电影本身的票房，还要包括周边的产业。在这一点上面，好莱坞那边就做得很好。现在好莱坞一部卖座的电影，他们的票房收入，大概只能占到一部电影总利润的一半，而另外一半的利润，基本上都是来自周边产业。当然那，这个周边产业的范围，相当的大，需要投入的地方，也不小，现在邹老板你们想要完全的把这方面的资金给挖掘出来，也不现实，我也就只能把这方面的东西，做成一个远景的规划。

　　而现在邹老板你们能够立马看到效益的地方，有很多方面。我就简单的说一下关于那些明星方面的效益。像邹老板你们之前那样对待明星，获得的效益，其实相当的少。在我看来，明星开发的价值，其实相当的高。

　　而要是把这些明星培养成为了东亚巨星，那么一个明星的收益，至少会相当于很多部卖座的电影。像广告啊，代言啊，私人邀请啊一类的东西，都是可以收钱的。

　　一个东亚地区的明星，每一个国家就相当于一个市场，而这样一个市场，他们可以拍的广告，代言的品牌，私人的邀请，其实都相当的多，而这些收入，完全不是电影的票房能够比拟的。

　　就比如说周闰发要是在香港代言了金利来的品牌，那么代言费最少也得是五十万港币。这还最多就签两三年的代言合同，而拍一个广告，咱们又可以要二十万。这还仅仅是香港本土，如果金利来需要打开国外地区的市场，那么代言费又需要另算，尤其是在周闰发市场很好的地方，有很高知名度的地方，根据那个地方的消费水平和人口基数，咱们又可以捞上一笔。东亚有多少个国家？要是一个品牌开一个市场，就代言这么一款产品，周闰发的品牌价值，那也会是几百万。

　　而这还仅仅是代言一个品牌，要是其他的用品，那又得另外算钱。衣服，车子，或者单纯的某一个别墅区域，这都是可以获得代言广告一类的业务的。

　　在我看来，一个明星，尤其是一个享誉东亚的巨星，他们一年的广告价值，要是没有五千万港币的收入，那都不能算得上是成功。在这个方面，电影票房的收入，反而是一个小头，就算是你们让那些明星累死累活的拍电影，他们一年创造的电影票房价值，能够达到这么多么？所以只要达到这个级别的演员，他们一年的商业价值，都是天文数字，你们培养的巨星越多，那么你们的收入也就越高，这样的价格，完全可以炒上去。这就是我说的运作。”李明豹笑眯眯的把自己的想法给说了出来。

　　李明豹的话说得是风清云淡，但听李明豹话的邹文淮和雷爵坤，却被李明豹这样的话给吓坏了。真要是像李明豹说的那样，他们还拍个屁的电影啊，直接造星，绝对比拍电影赚钱多了。

　　“李生，你可不能开玩笑。明星真要能够赚那么多的钱，那我们还累死累活的拍什么电影啊？直接制造明星不就可以躺着赚钱了么？”邹文淮激动的说到。

　　“我都说了，明星这东西，其实就是制造出来的。可以把他们的价格炒得很高，但我们的根本，还是靠拍电影，要是没有电影的影响力，你觉得那些明星又能红火几年？明星根本上，还是靠电影的，而不是靠广告的，手上要是没有什么拿得出手的电影，你觉得这样的明星，能够拥有那么大的身价么？

　　你当那些找明星代言的老板们，都是傻瓜么？要是明星没有那么大的价值，他们凭什么出那么多的钱？也只有时常露面，并且有优秀的作品，才能够真正的成为东亚巨星。

　　这样的明星，并不是我们说封他一个名号，他就真的能够对得起这样的名头，关键还是在于他的作品，是否能够有那么大的影响力。并且东亚巨星这样的头衔，也不是我们香港人想要怎么说了算，就能怎么说了算的，这还需要和其他国家的电影公司老板们商量，并且这样的明星，也不能太多，太多了，价格就上不去，所以这样的称号，也不是那么好拿的。

　　我的打算是把明星分别弄出一个阶梯来，什么级别的明星，有什么样的身价，并且他们的身价，也不会是固定的，说不定一个好的电影，能够让原本价格就高的明星，变得价格更高，也说不定有一个价格很高的明星，因为一部电影砸了，立马身价就跌了下去。

　　而这些东西，都是不可控的，就算是我们这样的倡议人，也未必能够把握明星的动态。并不是说我们培养出来了什么级别的明星，他们就一定会一直是这个级别的明星。划分需要很细致，并且也不能让我们一家说了算，要所有人在这个上面都有自己的利益，大家才会认同这样的分级制度。

　　要是我们单方面的把一些明星的称号给分出来，外面的人也不会买账的。其实真正能够达到东亚巨星标准的明星，至少现在东亚地区，还没有拥有过，这样的明星，需要我们东亚所有的电影公司点头，才能够出现，其中的利益划分，是相当复杂的。

　　当然，好处也是巨大的，我们真的把这样的明星分级制度给弄出来了，并且能够让所有的人都满意，那么我们在这一块的进度上，就要比好莱坞那边，更先进。甚至以后我们这边的规模达到一定程度之后，我们还可以和好莱坞那边的电影公司老板们合作，弄出一个世界巨星的级别出来。虽然这样做，我们这边占据不了优势，但要是我们东亚出现了这么一个人，那么对于世界文化的影响，也是巨大的。说不定到时候我们这些人，都还会因为这样的明星，而明留青史。”李明豹有些激动的解释到。

　　李明豹的话，很是振奋人心，并且他说的这些，也的确都是实话。虽然好莱坞那边现在的确是世界第一的电影行业地带。但在明星划分这一块，至少现在，是没有李明豹这样的想法那么完善，好莱坞那边虽然也有明星的等级分级，但划分却真心算不上细致。

　　明星之间的差距，并没有太过明显的界限，用行话来说，就是没有一个官方的，公正的，并且广大人民接受的评判标准。这点不管事现在，还是三十年后，基本上都是这样。三十年后好莱坞那边的标准，虽然也有了，但公正性上面，却没有一个让人信服的机构来证明。


第590章 造星也分三六九等

　　对于李明豹的话，邹文淮和雷爵坤，都只是信一半，另外一半，还得考虑。所以对于什么名留青史一类的话，邹文淮和雷爵坤他们都不是太过在意。

　　不是因为他们已经看淡名利。实在是因为他们现在的成就，在香港这边，也可以流传下去，只要谈到电影这个行业，无论他们有没有推动这个明星制度，他们也依旧会在很显眼的位置上面，所以李明豹名留青史一类的话，对他们的吸引力不大。

　　倒是李明豹说这样做赚钱很多的话，邹文淮他们很是在意。尤其是在意李明豹对于这些明星分级，到底应该怎么做。作为老狐狸，他们自然是知道，李明豹说的那种东亚巨星一类的明星，收入的确很高，但那也仅仅是理想的状态，这样的明星，李明豹自己都说了，不可能太多，那么之后的那些低端的产品，能够达到什么样的效果，才是他们真正需要考虑的事情。而不是被李明豹说出来的这些大画饼，给迷住了眼睛。

　　都是沉稳的人，自然不能够光看好的一面。毕竟他们这样的人，平时都是用这样的话来忽悠别人，现在李明豹想用这样的话来忽悠他们，肯定不可能行得通。

　　于是邹文淮慢悠悠的说到：“李生，我们的胆子小，看不到那么多，别说什么世界巨星了，那些东西，离着我们太过遥远，我们现在真正想要的东西，无非就是让明星真正的帮我们赚钱而已。而李生你现在却给我们来了一套满汉全席，虽然内容丰富了，但我们这些人也未必能够吃得消。倒是你说联合整个东亚地区的电影公司，推出这个东亚巨星的项目，我们多多少少还是能够沾边的。至于之后的事情，还得看事情的发展，所以我认为，还是老老实实的把我们现在手上的本质工作给做好，那就差不多了，至于和好莱坞联合的事情，那真心不是我们现在需要操心的事情。”

　　邹文淮的消极，直接就给李明豹来了个当头棒喝。说实在话，在自己的想法说出来之后，李明豹也是有点小激动，毕竟这样的变化，就算是前世那位大佬都没有做过，一个是因为这事情牵扯太大，那个时候的华夏电影时常，或者说是全世界的电影市场，都是在好莱坞的淫威下颤抖，想要做出这样的成绩，根本就不可能。

　　就算是要弄出世界巨星来，那也是好莱坞单方面弄出来的事情，利益什么的，完全没有黄种人什么事儿。所以完全没有利益可以流出来，另外一个原因就在于那个时候市场基本上已经被瓜分完毕了，想要做这样的事情，需要付出的代价，别说个人了，就算是政府想要做这样的事情，都很难办，最主要的原因就在于公信力的问题上，华夏电影圈子里面那些奖项，完全就是呵呵呵。公信力，比奥斯卡都还要没有节操，所以就算是想要做，也没有土壤。

　　所以李明豹这样的想法，现在要是提出来，并且实行了，那完全算得上是一种创新和超越，不能说李明豹现在就能够和那位大佬比较了，而是说李明豹在某些方面的成就，已经开始脱离了那位大佬的桎梏，走出了一条属于他自己的道路，这样一来，李明豹未来的成功，也不能完全算在那位大佬的身上，虽然外人不了解这里面的区别，但是对于李明豹自己来说，能够明确的区分开来能力，还是很好的，至少这样也能证明他李明豹并不是完全在吃老本。

　　其实李明豹现在很多的做法，都是在超越那位大佬。无论是成立联合院线还是流通港，抑或者是在大陆弄出院线和影视城，这些东西，在那位大佬在的时间段里面，他都没有弄出来过。李明豹现在其实已经走向了一条另类的道路，那位大佬的经验，也只不过是李明豹进步的台阶而已。

　　本来李明豹还以为自己这样的想法说出来之后，邹文淮他们同样也会激动。毕竟邹文淮在好莱坞那边虽然赚钱了，但吃亏也没有少吃，要是在某个方面他们这些人能够和好莱坞平起平坐，那么也能证明他邹文淮的能力，是相当不错的。

　　但是李明豹压根就没有想到，邹文淮对于这样的类似于荣誉的东西，根本就没有看在眼里，反而话里话外的意思有着李明豹好高骛远的想法。这对于李明豹来说，也是一种打击。

　　当然，李明豹也不是一个小气的人，在代入了邹文淮的想法之后，李明豹也明白邹文淮的难处。毕竟这个年月，在香港这个圈子里面，对外发展最好的一个人，也就只有他李明豹一个人而已。李明豹无论是在什么地方，都可以混得风生水起，但这并不代表其他的人，也能够有这样的能耐。

　　李明豹的心和好莱坞那边是处于平等的地位，不代表邹文淮他们的心也是这样。说句不太好听一点的话，邹文淮在好莱坞那边能够拿得出手的成绩，其实也就只有一个李晓龙而已。

　　可即便是给予邹文淮很大荣誉的李晓龙，在好莱坞那边的实际情况，也不像表面当中的那么美好。李晓龙当初在好莱坞的真实地位，其实也就是介于二流演员和三流演员之间。

　　并且因为李晓龙的电影和他的皮肤，在美国的市场当中，并不是属于主流的演员，而是属于小众的演员。而小众演员在美国的状况，李明豹这样的行内人也是知道的，虽然会获得一部分的铁杆粉丝，一部分人好感，但在主流媒体上，这样的演员，却没有什么地位。就好像一个拍鬼片的专业演员，即便是他的电影票房非常的高，但是在主流电影圈子里面当中，他的地位说白了也就那么一回事儿。

　　美国所谓的主流，在外人看来，这是看不见摸不着的玩意，但这样的东西，却确确实实的存在着，并不是你说没有就没有。而好莱坞的那些明星，只要是二线以上，达到一线的明星，他们的电影，最出名的，永远会是好莱坞或者是美国的主流电影，只要你没有出演过这样的电影，那么无论你的演技再好，甚至你因为你的非主流电影获得了奥斯卡，那么你在媒体和大众的眼中，也只能算得上是一个另类，和真正有名气的一线演员，或者顶级演员，是有很大差距的。

　　而想要不成为一个另类，那么你就必须拍出一部说得过去，即便是票房不那么好看的主流电影，这样你才可以洗掉你身上非主流的影子。这才是真正的好莱坞，这才是真正符合美国主流社会的演员，如果你始终没有拍这样的电影，那么非常遗憾，你或许会挂上另类演员的身份一辈子。

　　并且挂上另类演员名号的人，你要是不在两三年之内弄出一部主流电影，那么你以后就算是后悔了，一直接拍主流电影，那么你的映像，也不会有多大的改观，这就是真正的好莱坞。

　　而李晓龙呢？很遗憾，他打入美国市场的电影，是功夫片，而他在美国拍摄的电影，除了功夫片，基本上就没有别的影片了。再加上他英年早逝，就算是想要改变，都没有这样的机会。所以李晓龙在美国那边真正的影响力，尤其是主流的影响力，其实相当有限的。虽然香港这边的人把李晓龙捧得很高，但真正上面的人，都明白李晓龙在美国那边的影响力到底是怎么回事儿。这点，作为李晓龙老板的邹文淮，自然也是一清二楚。

　　也就是因为这样，他才明白和好莱坞之间的差距到底有多大。而现在李明豹却要说未来在明星这个方面，要和好莱坞平起平坐，这样的豪言壮志，要是换了三四十年前，或许能够把邹文淮的热血唤醒，但是现在嘛，邹文淮压根就没有认为这样的事情会出现，有了这样的主观臆断，邹文淮自然就对李明豹的话没有那么大的兴趣了。

　　邹文淮的想法，不是李明豹一时半会儿能够改变的，而这样的事情，也不是光靠嘴巴说，就能够成功的。最重要的东西，还是需要李明豹做出真正的成绩，有真正的成绩在手，别人就算是想要否认都否认不了，与其现在唧唧歪歪的和邹文淮说这些东西，还不如老老实实谈如何造星。

　　“邹老板的话，我很明白，我现在也不想和邹老板在这个问题上争论什么。现在我们需要做的事情还有很多，与其在这些未来的事情上面多废口舌，还不如老老实实的把事实给做出来，等做到一定的程度之后，那么之后的路，自然就会显现出来，那样不用我说什么，大家都会往这个方面上努力。关于如何造星的问题，我的考虑就是把这些明星分成三六九等，什么样等级的明星，能够获得什么样的待遇，这其中的升级和降级问题，一定要把握到位，并且要严格的掌控。三流的明星，绝对不能让他获得二流的明星身价，而二流的明星，就算是混得再差，也不能够让他们和三流明星身价差不多。简而言之，就是这个级别的划分，一定要公平合理，或者说，一定要严格。不能说哪一个公司，想要捧起来某一个明星。明明现在这个明星的价值仅仅是一个三流的明星，他们却偏偏要用二流的明星待遇来对待，这样的做法，就是我们绝对不允许发生的事情。规格要严谨，谁要是在这个事情上犯了错误，那么无论是那个包装的公司，还是那个被包装的明星，都要受到惩罚。”李明豹很是严肃的说到。


第591章 李生准备得太充分了一点

　　“李生，你先等等，你说的这些东西，是不是有点难办啊？咱们现在想要的是赚钱，而不是订上那么一个严苛的规矩。这样的规矩，先不说合适不合适的问题，单单是要让那么多的公司点头，基本上都不可能。这事情，闹大了。就算是想要赚钱，也用不着像李生你说的这样做吧？意思一下也就差不多了，真要让这样的规矩定义明星，那么很多公司，未必会同意我们的造星想法啊，那样还赚什么钱啊？”听到李明豹的话，还没有等李明豹的话说完，邹文淮立马就打断说到。

　　不是他邹文淮不懂得尊重人，实在是李明豹现在说的这些话，实在太惊人了。要真这么搞，香港这边都未必能够摆平。不说公司同意不同意了，就连那些演员，也未必同意这样的做法啊。毕竟演员这个行当里面，很多人都喜欢装逼。

　　明明没有那么大的名气，却偏偏弄出什么国际巨星的待遇，这样的事情，也不是没有发生过，甚至可以说，这样的事情相当的常见，要像李明豹这样搞，先不说赚钱的问题了，单单是得罪人，那都海了去了，虽然邹文淮他们这些做老板的，未必就害怕一两个演员，但人要是多了，那也是个大麻烦不是。

　　不就是想要赚钱么？李明豹至于把事情弄得这么的夸张么？这样严格的规矩，别说他们香港这边弄不弄得好，就算是其他国家的那些老板们，也未必会在意不是？更何况，就算是美国好莱坞那边，都没有做出这样苛刻的规则来，他们香港，或者说是东亚地区，谁有这样的能力来挑动规则？李明豹么？邹文淮不认为李明豹能够扛起这样大的事情。并且这些事情，李明豹未必会沾手。

　　毕竟李明豹在这方面的利益太小，他又是给邹文淮这些人出主意的，想让李明豹亲自下水，压根就不可能好不？到头来得罪人的活儿都是他们这些人干的，无论是做好还是做坏，和李明豹都没有多大的关系，这样的事情，邹文淮哪里肯答应？

　　他是想要赚钱不假，但这赚钱要是把自己都给赚到了框子里面，那这钱赚着有什么意义？邹文淮虽然不是一个怕事的人，但在这个问题上，邹文淮真心不想答应下来。

　　李明豹自然没有邹文淮那么惊诧，但邹文淮的话，也打断了他的叙述，所以他也在听邹文淮到底想要说什么。在邹文淮的话说完之后，李明豹依旧是一脸平静。

　　然后继续说到：“这个造星和规则，其实是相辅相成的。要是没有这样严苛的规则，那么想要真正的造星，也是不行的。明星的级别，之前我就说过了，不是我们说他是什么级别的明星，他就是什么级别的明星，这需要大家来投票。要是没有一个严格的规矩，那这个明星效应，岂不就成了空话了？

　　那样你还赚什么钱？我现在说的这些东西，都是为了赚钱而准备的。想要把别人忽悠了，首先就得把自己给忽悠了。要不然，你们怎么去骗人？不把这个规定弄的高大上，别人凭什么相信你的明星效应？要知道，我们现在制定的这个明星规则一类的东西，最核心的玩意，其实就是为了让行外人掏钱。

　　你要是没有一个严格的制度，那么别人明明给的是二流或者一流明星的价钱，你却弄出一个三流明星给他们介绍，到时候他们钱付了，但广告的效果却不好。你说会有什么样的结果？说是招牌砸了，都不为过，到时候咱们怎么拿利益？

　　还像现在这样混乱的出价？看人下菜？这样能够把利益最大化？能够把这个明星的价值真正的开发出来？别扯蛋了。咱们自己行内人都明白这些东西是虚假的，到时候怎么让别人买单？只有让我们自己都真正相信这个明星的确是值这样的价钱，外人才会乐意买单。

　　所以别说我制定的规矩好像很苛刻一样，实际上却是在为大家好，想要这个生意做得长久，没有一个合理的规定和规矩又怎么行？我们既然想要炒作明星，那就必须要拿出一个真正能够炒作的东西，不是你说什么就是什么？这样规范么？

　　邹老板，我给你说，我的规矩就算是再苛刻，但是看在钱的份上，却不会真正有多少人来挑战这个问题。毕竟咱们这样做，有好处的也并不仅仅只有咱们，那些手上有明星的公司，都会在这个上面获得好处，而那些明星，同样也可以在这个上面获得大好处。

　　而那些一心一意想要闹事的明星，要么就是废材，没有一点真材实料，这样的人，就算是要闹事，能够闹出多大的事儿？反而可以给咱们做一个好好的宣传，让外人都知道这个行业里面的规矩相当严格。而另外一种可能，那就是明星的后台很大，他们不在意现在这个身份，并且自视甚高。

　　对于这样的人，其实也好办。他们想要获得更好的待遇，可以啊，那就砸钱把自己的待遇提高，这样也不违反我们的规则不是？有钱有势，难道还不能在这个行业里面闯出名头么？所以啊，邹老板，这个事情真要做下去，并不会像你想象的那么难。

　　更何况，我现在说的炒作明星，对于现在所有的公司来说，都能够算得上是一个新的项目，在新的项目里面，利益纠葛什么的，都是最浅的。要是不能够在这个时候就把规矩定的严格一点，那么等到以后想要制定一个严格的规矩，都未必能够实行下去，到时候，这样炒作行动，最多也就不过是一锤子买卖的事情，而不会成为一个行业真正的规则。好好的一个东西，到最后却被我们自己给玩坏了，对于整个行业来说，也是一个大损失啊。”

　　“这个，这个……，李生啊，你说的这些事情，听起来倒是很不错的，做起来也不是那么难，只要大家都想要赚钱，那么这个东西通过的几率很大。但是你说明星想要获得更好的待遇可以拿钱砸？这样的事情，岂不就是违规了？也是对这个制度的挑衅啊。但你又说这样的事情是合乎规矩的，在这点上面，我就不太明白了，还请李生解惑。”雷爵坤这个时候，脑袋有些晕的问道。

　　李明豹开头还说得那么大义凛然，规矩严苛。但是转眼间又说可以拿钱砸，这尼玛也算是规矩严苛？完全是南辕北辙的事情，但在李明豹的嘴巴里面说出来却那么的自然，这难道就是正儿巴经的在扯蛋？

　　“我说的拿钱砸，是砸出一个明星来。其实这样做，和我们培养明星，是一个道理。只不过砸钱一类的事情，就显得不计成本，所以绝大多数的演员，都不可能走这条路，但并不是说这样的路，就真的不能走。打个比方，一个三流的明星，他的待遇是三流明星的待遇。但他这样的三流明星，他们公司很看好。所以公司在资源倾斜上面，给予他一流明星的资源倾斜。这样做，就可以很快的把三流明星的级别给提升上来，只要三流明星的能力不算太差，那么即便他进入不了一流明星的范畴之内，那也能够进入二流明星的范围。说白了，其实就是在催生，用公司自己的资源来催生自己的明星。而在外面，他只要还没有晋级，那么他在外面的待遇，也不会有什么改变。无论是接拍电影还是广告代言一类的东西，都是按照三流明星的价钱给的。这样的明星，和我们的规则并不违背。只要舍得下本钱，催生一个明星什么的，你能够说是违规么？所以这样的动作，我们根本就阻止不了，既然如此，那还不如大大方方的开放这方面的规则。反正花的又不是我们自己的钱，对于这样浪费资源的事情，还是仁者见仁，智者见智。说白了，就是一个投资的问题。所以这不算违规，就算是雷老板你想要这样做，也不是不行，这就得看雷老板你喜欢不喜欢了。”李明豹解释到。

　　听到李明豹这样的解释，雷爵坤哪里还不明白李明豹说的是什么。这样的事情，其实就算没有李明豹来解释，这都算得上是一个行业的明规则。这样的事情，在电影行业才起步的时候，就出现了。就更别说现在，香港做这一手的人，相当的多。李明豹只要不傻，都不可能关上这样的大门，这样的事情，要是禁止了，才是真正的会引起公愤，并且惹到的人，个个实力都不会太弱，只要稍微正常一点的人，都不会在这个问题上做太多的纠缠，李明豹自然是一个聪明人，而聪明人当然也明白什么样的地方，是禁区，不能闯进去的。

　　“李生这样的解释，的确符合逻辑，要是咱们这个规则把这样的事情也限制了，不但不会有任何的好处，反而会惹出无数的麻烦，还是李生你考虑得周到，连这些细节性的问题，都想得那么明白。我很好奇，李生有这样的想法，应该不是一天两天了吧？要不然，也不会我们今天上门，李生你立马就说出了这么一个完美的方案。这样的事情，可不是有一点机智什么的，就能够立马就弄出来的。”邹文淮这个时候，语气有些怪异的说到。

　　说实话，能够让李明豹出主意，邹文淮还是很高兴的。但是现在李明豹这情况，可不仅仅是简简单单的出主意，而是在制定一个新的行业规则，邹文淮这个时候有些怀疑李明豹。


第592章 不喜欢可以不用

　　听到邹文淮这话，李明豹也没有太过生气。毕竟他这样做，的确有自己的目的，要不然，吃饱了撑着才会给邹文淮他们出主意。李明豹又不是雷锋，虽然现在和邹文淮他们的关系还算是不错，但这样的不错关系，是建立在实力的基础上，想当年李明豹才出道的时候，六叔如何对待他的，他现在可是历历在目。

　　虽然心中并不是太过生气，但面上，却要显示出不满，要不然，出主意还被埋怨，李明豹真心没有那么大度。

　　“邹老板你不喜欢我的建议，完全可以不用嘛。又不是我求着你们上这样的规矩，做这些事情，虽然对我有好处，但对你们的好处更大，既然好人当不得，那我就不当了。邹老板和雷老板你们两个人业务繁忙，我就不留你们了。”李明豹一脸冷漠的说到。

　　看到李明豹立马就翻脸了，邹文淮很是尴尬。毕竟刚才他也是随口一说，虽然有些不满，但也不是真心不想要听李明豹的建议，而现在李明豹说出这样的话来，很明显就是对他们太不满意了，但话题又是自己挑起来的，他邹文淮还真心不是太好改口。

　　好在这个时候在这里谈判的，并不只有邹文淮一个人，邹文淮既然唱了红脸，雷爵坤自然就要唱白脸：“李生，邹老板不是那个意思，刚才也就是随口一说，请你千万不要介意。其实邹老板的意思就是对这样宏大的工程，觉得有点力不从心，如果李生你能够参与进来，那么我们这些人也好办事不是？大家都是为了整个行业好，行业实力提升了，李生你不也一样可以赚钱么？何必为了一点小事大动干戈呢？不值当啊。”

　　虽然雷爵坤之前和邹文淮的关系并不是那么好，但是在这样的事情上面，雷爵坤还真没有踹邹文淮一脚的想法。所以干脆就给李明豹认输，这样也好把话题给继续下去。

　　有了雷爵坤打岔，邹文淮这个时候也好开口了：“李生，雷老板说的是啊，我真没有那样的意思，只不过就是觉得李生你深谋远虑，对于香港电影行业的整体规划，比我们这些老家伙要好太多了，要是我们有李生这样的脑子，香港电影行业，早就发展起来了，所以李生的阿能力，是我们相当佩服的。”

　　对于邹文淮这样的话，李明豹依旧显得很不买账：“是啊，早就可以发展起来了，要是邹老板你们早有这样的能力，当初也不会让我这样的小虾米窜起来了，说起来这也是邹老板你们的失误不是？”

　　李明豹的冷嘲热讽，弄的邹文淮脸上十分的难堪。好歹也是香港电影行业里面大佬级别的人物，现在却在李明豹这样的年轻后生面前，屡次吃瘪，并且还得捧着李明豹，这样的滋味，邹文淮真的是好久都没有尝过了。以前李明豹即便是再不满他们这些人，说话也是会相当委婉的，哪里像现在这样，直接就冷嘲热讽，习惯了李明豹好待遇的他，是真心没有见识过几次李明豹这样发飙，弄的邹文淮的心里，一个劲的骂李明豹不识抬举，不识好歹，不懂得尊卑。

　　但这些骂人的话，邹文淮也明白压根就开不了口，嘴巴上还得不停的道歉，要不然，真要把李明豹给弄得翻脸了，对于整个香港本土电影公司来说，都没有什么好事儿，那样他邹文淮就算是回到了香港，也免不了受六叔还有雷爵坤的打压。在这样利益纠葛下，别说外人了，就算是嘉禾内部的股东，说不定都得因为这样的事情造反。

　　“李生，我说错话行了吧，我认输。李生你有什么样的条件，就直说吧。反正现在我邹文淮也是李生你栈板上的肉，你想要怎么切，就能怎么切，真要对我邹文淮不满意，李生你就划下一条道道，我邹文淮接着就是了。”邹文淮脸色阴沉的说到。

　　到这个时候，邹文淮已经开始耍无赖了，你李明豹不是强势么，那我就直接认输，你想要怎么办我接着就行了。不用再冷嘲热讽，不就是付出代价么，我邹文淮付得起。

　　对于邹文淮这滚刀肉的做法，李明豹真心有点哭笑不得。到底谁才是道上混过的？怎么这些手段邹文淮用起来，比自己都还要熟悉。你都这样了，我还能把你怎么办？又不是真的能够把你的嘉禾吞了，用这样的对待方法，还真亏得邹文淮舍得这张脸皮，完全不要脸的节奏啊。

　　“邹老板都这样说了，我还能怎么办？不是我对邹老板你有意见，主要是你刚才那番话，实在是有些过了。我好不容易有这样好的东西可以拿出来奉献，放到邹老板的心中，却成了居心叵测，要邹老板求人都是这样的态度，那还真心没有几个人能够接受得了邹老板你这样的请求方式。

　　大家都是成年人，做事的时候，自然都是带着利益的，这点恐怕不单单只有我一个人吧？邹老板你做事的时候，难道就不是这样的风格？我现在只不过稍微要了一点利益，大头都还是你们的，邹老板你都能够说出这样的话来，要是我要更多的利益，邹老板你岂不是能够和我反目成仇？

　　这样的合作伙伴，我还真心要不起。一点利益的纠纷，就能够要死要活，要是联合院线和流通港都是这样搞，那我觉得这两个项目恐怕存在不了多久。只能看到眼前的利益，却没有一点长远的眼光，这样香港电影行业，也走不了多远。

　　与其和你们一起覆灭，我还不如跳出这个圈子，在往外面看戏，香港那地方的事情，就完全让你们来弄就行了，我还在意什么？反正都是灭亡，早死早超生。”邹文淮会耍无赖，李明豹难道就不会？虽然没有邹文淮耍得那么成熟，那么有新意。但李明豹这个技能，也是会用的。

　　他现在的基业，固然是要靠香港很多，但也并不是说，香港的电影行业他没有话语权了，就真的会元气大伤。无论是从经济的角度上面，还是从行业话语权上面，香港现在给予李明豹的助力，是真的越来越低了。李明豹在香港能够获取的利益，真心算不上多大。

　　在这样的情况下，李明豹自然有那样的底气，可以把自己从香港电影行业这个泥潭里面，给抽出来。说实话，对于香港电影行业，早期发展倒是一个不错的地方，但是到了中后期，尤其是现在李明豹这样的时候，香港那边的利益，压根就不多，反而是麻烦，相当的不少。

　　李明豹可是知道历史上香港电影行业在对待大陆问题上，做得有多过火。这些东西，完全就是狗屎，李明豹是真的一点都不想要沾染上，想想后世香港电影的发展情况，李明豹就知道这个年月大陆被香港伤害得有多深。过了新千年，整个行业实力，都被挂掉了，虽然个人方面是没有太多针对，甚至有很多香港明星在大陆混得还算是不错。但是整个行业都被覆灭了，这仇恨有多大，一眼就能够看得明白。

　　虽然现在有李明豹的努力下，整个行业和大陆的关系，都有很了很大的缓和，现在就连邹文淮和雷爵坤这样的大佬，都能够跑到大陆来，这就很能说明问题。但即便是这样，也保不准有几个脑袋想不开的人，或者是有港英的人出来捣乱，所以香港电影行业，并不是想象当中的是一片热土，好处有，坏处同样也不少。

　　邹文淮自己知道自己是在耍无赖，但没想到李明豹同样也能够耍无赖，邹文淮指责李明豹别有用心，李明豹就干脆来个釜底抽薪，压根就不在香港电影圈子里面玩耍了，真要让李明豹这样干，那还了得？

　　这个时候不但邹文淮急眼了，雷爵坤同样也着急了，现在香港电影行业里面实力最为雄厚的一个人就是李明豹，要是李明豹要跳出这个圈子，那么他们三个老家伙，是绝对应付不了香港电影行业里面日新月异的变化，到时候骨头都找不到就会被外面的人啃掉。

　　“李生，邹老板，你们两个就少说两句吧。别把气话当真话，大家现在都是在为了同一个目标，同一个梦想在努力。何至于闹到这样的地步，邹老板你也是，做事什么的，大家不都是带着利益心态的么？这本来就是规则，挑明了有意思么？李生固然是有想法，难道别人出主意不用钱的啊？任何行业，都没有这样霸道的条款吧？至于李生你也在说气话，香港这边的利益对李生你固然是少了一点，但钱多一分，总不会有坏处吧？再说李生你本来就是香港电影行业里面的人，就算是你再怎么出色，你的身上，总是打着香港电影行业的印记，这不是说你抛就能够抛得掉的。不就是一点小矛盾么，何必伤了和气呢？”雷爵坤苦口婆心的劝说到。

　　“不是我要大动干戈，实在是邹老板有点欺人太甚了。我出的主意，凭什么我一点收获都没有？难道这世界上就有白白付出的事情？明星的培养，对我有好处，难道对你们就没有好处？我不过就是想得周全一点，你看邹老板那模样，好像我出主意就是理所当然的，一点好处都不能要？我倒想要问问邹老板，凭什么？”李明豹依旧气呼呼的说到。


第593章 依旧是阳谋

　　邹文淮和雷爵坤，最终还是没有在李明豹这里讨到什么好处，在李明豹有意或者无意闹翻的态度下，就算雷爵坤是修补小能手，都不可能把这事情继续纳入到正轨当中。

　　在出了李明豹这里之后，邹文淮当时就是一阵国骂，好多年没有这么受气过了，却在李明豹这里，得到了这样的待遇。在邹文淮看来，李明豹这是翅膀硬了，不想和他们这些老家伙打交道的典范，以后他们这些香港人，就只能靠自己了，像李明豹这样半路出家的人，靠不住。

　　邹文淮说这话，也算是望了他自己，其实也算不上真正纯粹的香港人。其实在香港的那些富豪，真正纯粹的香港人，或者说好几代都是香港人的人，真心不算多，除了何家一些少数的家族，很多家族，其实都是在一百年内，来到香港的。所以邹文淮这样的话，基本上站不住脚。但邹文淮确实是被李明豹的无礼给气得够呛，所以也顾不得那么多了。

　　倒是一直在劝解双方矛盾的雷爵坤，这个时候却隐隐约约感觉到李明豹这样无礼，好像也有着别样的意味。毕竟和李明豹打交道多了，他也明白李明豹并不是那种真正脾气火爆到什么都不顾的年轻人，以李明豹的老辣，要是没有别样的目的，今天也不可能和邹文淮的关系，闹得那么僵，仅仅是因为几句话的口误，就直接和邹文淮闹翻，这完全不是李明豹平日里面的作风。

　　于是在回到了他们的住处之后，雷爵坤开口说到：“邹老板，今天这事儿，有些蹊跷啊。李生不应该这么不智的，他平日里面的手段，都是很老辣的，就算是比起我们这些老家伙来，也是分毫不差，这次仅仅是因为一两句埋怨的话，就直接翻脸，这不是他的风格啊。”

　　邹文淮这个时候还在气头上，听到雷爵坤这话之后，没好气的说到：“他的风格，他有风格么？几年的时间，就发展到现在的实力，他的风格，我们真的有了解过么？这小子，一向运气都好，无论是做什么，都好像财神下凡一样。赚钱多了，自然就不把我们这些老家伙看在眼里。今天这样的话，不过就是他以前一直憋着没有发出来的声音，雷老板你以为他还能够有什么样的意思？黄口小儿，就算是不看在同行的份上，也要看在前辈的份上吧？但你看他今天的表现，完全就是没有把我们这些人放在眼里，这样的人，你认为他能有什么样的风格？可惜我们现在的实力，和他完全不是一个级别的，要不然，我不介意给他一些教育，让他明白如何做人。”

　　听到邹文淮这话，雷爵坤冷冷的说到：“邹老板，你想要教训李明豹，我倒是不介意，但你可千万别把我也拉过来，我和他之间，可没有什么仇怨。你的事儿，是你的事儿，可不是我的事儿。”

　　看到雷爵坤这态度，邹文淮很不爽的说到：“你和他没有仇怨？呵呵，这就是个笑话，想当年李明豹第一部电影的时候，我和六叔都放行了，三大院线当中，也就只有你们金公主一家没有放映，没有仇怨，你就糊弄小孩儿去吧。”

　　邹文淮这话一出口，雷爵坤的脸也黑了。说实话，这事情，也真心算得上是他雷爵坤的一段黑历史，想当初雷爵坤在李明豹才出道的时候，完全就是把李明豹当肥羊了，不但想要吃了李明豹的电影，还想要吃了李明豹这个人，让李明豹给他打工。只不过李明豹一直没有按照他计划当中的路在走，反而让他和李明豹之间的差距，直接来了个大转换。

　　这样的转变，在最开始的时候，是很让雷爵坤惊恐的，他就怕李明豹在某一个时候，挑起这个话题，然后收拾他。而以李明豹现在的手段，绝对是有能力有信心，把他给收拾得服服帖帖的。虽然现在来看，李明豹没有对付他的打算，但是这个事情，现在基本上已经变成了雷爵坤的一个禁忌，一般有脑子的人，都不会在他雷爵坤面前，提这段黑历史。

　　但现在却被邹文淮这么正大光明的给说了出来，完全就是在打脸。立马就让雷爵坤的火气上升了不少，但好在雷爵坤在这个时候，比起邹文淮更加有自制力，所以明白现在的大局到底是什么，他也知道现在邹文淮的脑子完全陷入了癫狂的状态，用这样的话来顶他雷爵坤，其实并不是邹文淮的本意。等到邹文淮这段火气消退之后，邹文淮肯定会给他一个交代。

　　于是雷爵坤勉强压住了自己的火气，开口对着邹文淮说到：“邹老板，我们就不说这些事情了好不？现在的问题是，李明豹他到底想要干什么。你也先冷静一下，李明豹为什么会在这个时候，把你的火气给挑起来，他到底有什么样的目的？我可不认为李明豹花了这么大的功夫，给我们详细解释了这么多的事情，到最后就仅仅是为了挑起邹老板你的火气。这完全不符合利益的事情，他李明豹会干？并且这事儿很蹊跷，就为了两句话，能让你们两个翻脸，他李明豹吃饱了撑着，才会做这样的事情，我们用冷静的思维，来考虑一下，李明豹这么做，到底是有什么意义。”

　　其实在和李明豹谈判的最后阶段，雷爵坤就发觉李明豹这样做，有些不太像他的做法，本来一个小事儿，李明豹却偏偏抓着不放，咬定青山不放松，愣是和雷爵坤翻脸了，这压根就不是一个成熟的老板应该做的事情。

　　听到雷爵坤这话，邹文淮也暗自消气，然后开始认真的思考，这次李明豹到底为什么会这样做。这么好的一个计划，要仅仅是因为他们两个的争吵，就直接浪费掉，邹文淮不认为李明豹会舍得下这么大的本钱。

　　邹文淮也是一个隐忍的人，只不过之前是被李明豹彻底的挑起了自己的脾气，所有有些不受控制，但是现在这个房间里面，也没有李明豹这个制造火气的源头，再加上雷爵坤的反复强调，就算是邹文淮有再大的火气，这个时候也消散了。

　　“李明豹想这个计划，应该不是一个短时间之内就能够想出来的，这么完善的东西，不经过长年累月的思考，根本就拿不出这样的方案。而经过长年累月思考的方案，肯定包含了李明豹的心血，要就这么浪费了，也的确不是他的风格。他做任何事情，都是走一步，想三步，要不然，也不会在这么短的时间之内，就发展出这么庞大的一番事业出来。这么说，李明豹这次和我闹翻，是真的有鬼？他这样做，能有什么目的，和我闹翻了，能有什么好处？他就不怕这个计划，从一开始就夭折了？要知道，现在我和他的关系，可算不上好，并且这个计划本就是要我们这些人来推广的，和我闹翻了，对他绝对没有好处。雷老板，你认为他想要干什么？”邹文淮这个时候，也觉得头疼的说到。

　　在他看来，李明豹这么做，完全就是那种没有线索的事情，以李明豹敛财的能力，他不可能不知道这里面到底有多大的利益，并且这份利益想要拿到手里面，也需要他们这些老家伙的努力，单单靠李明豹一个人，想要实现这样宏伟的目标，或许可以，但是那个时间上，就不知道需要花费多久的功夫了。毕竟李明豹的人脉什么的，和邹文淮他们完全就是两个概念。邹文淮他们靠着人脉两年就能够办成的事情，李明豹花五年，未必就能够办下来，这不是资本多寡的问题，而是和那些外人打交道关系熟络不熟络的问题。

　　看到邹文淮冷静下来了，雷爵坤也松了一口气，他就怕雷爵坤这一口气咽不下去，非要和李明豹来个一决高下，那样才真的是大麻烦。无论是李明豹还是邹文淮，他们两方任何一方要是出现了重大的变化，对于香港电影行业来说，都不是什么好事儿。或许以前雷爵坤巴不得出现这样的事情，但是现在眼看香港电影行业里面的老板就只有他们这几个了，要再损失一两个巨头，到时候香港本土电影行业的老板，在东亚地区还能有什么样的话语权？别说保住自己的产业了，到时候绝对会连流通港这样的利器都保不住，那样的损失，不是雷爵坤希望看到的事情。

　　而现在邹文淮好歹恢复了理智，而恢复了理智的邹文淮，想来也不会去做什么鸡蛋碰石头的傻事。毕竟他和李明豹之间的差距，是个人都能够看明白的。真碰上了，李明豹最多有些小麻烦，但邹文淮的嘉禾，绝对会保不住，或者说，即便嘉禾保住了，到时候嘉禾说话的人，也就未必是他邹文淮。

　　让邹文淮冷静，仅仅是第一步，而第二步，就是要分析李明豹为什么要这样做。其实到这个时候，雷爵坤多少也明白了李明豹的意思，不得不说，李明豹走了一步好棋，并且依旧用的是阳谋，让人无可抵挡。

　　于是雷爵坤这个时候，看着邹文淮，苦笑的说到：“其实最后李明豹突然翻脸，在我看来，虽然不能够算得上是一个必然的事情，但既然邹老板你给了他这么一个机会，他要是不利用一下，李明豹也就不是李明豹了。他这么做，其实就只有一个目的，自抬身价，然后掌控主动权。”


第594章 差一点契机

　　“自抬身价，有这么自抬身价的么？他就不怕把我给惹急了？直接和他捣乱，别说我没有这个能力，非得把我给弄成这幅模样他才甘心？”对于雷爵坤的预测，邹文淮多少也有这样的感觉，但他却觉得李明豹这样自抬身价的做法，其实并不算最好，毕竟这完全是把他往死里面逼，很有可能真正的闹翻，要是成了这模样，那对李明豹的损失，可就大了。

　　而雷爵坤听到邹文淮这话以后，眼中有一丝怜悯，但很快就不见了，并且这一丝怜悯，也没有让邹文淮看出来。而是继续苦笑的说到：“邹老板自然是有这样的能力，但是李明豹他也认为邹老板绝对不可能因为这样的事情，就和他闹翻。没有这个必要，你也没有闹翻的价值。大家都做了这么久的生意了，什么事情能做，什么事情不能做，他相信邹老板会有一个明确的答案。所以关于这个问题，他根本就不会担心。”

　　雷爵坤这话，说得还算好听，要用另外的方法来说，那就是李明豹压根就不在乎邹文淮闹翻，不是说邹文淮没有这个能力，而是说邹文淮没有闹翻的胆量。毕竟闹翻了，邹文淮固然会一时爽快，但有邹文淮这个绊脚石，李明豹难道就不会采用自己的动作把这块绊脚石给搬开么？以李明豹现在的实力，想要弄一下邹文淮，实在是太简单了。所以只要邹文淮没有傻，他就不可能在这样的小事上闹翻。

　　要是邹文淮连这样的小事都处理不好，那么邹文淮也就不至于和六叔关系发展到现在这样的态度。说白了，邹文淮的气量固然是一个问题，但是在利益上面，邹文淮即便是气量有问题，也不会影响到他的判断，所以李明豹这么做，压根就没有什么风险，也就是邹文淮自己把自己看得太过重要，所以才认为这是个麻烦的事情。但放到李明豹那边去，邹文淮这边的问题，根本就成不了问题。

　　当然，这样的话，雷爵坤是不会说的，说出来，那就是摆明了在得罪邹文淮，邹文淮固然不能拿李明豹怎么样，但对付他雷爵坤，倒还能够凑活一下。本来就和自己没有多大关系的事情，雷爵坤自然不会那么好心的把问题给点明。

　　而邹文淮在听到了雷爵坤的话，也能明白那话里面的深层含义。并且也知道雷爵坤说的是真理，他还真就不能因为这样的小问题，就直接和李明豹翻脸，不但不能翻脸，或许等不了多久，他还得主动的和李明豹承认错误，这对于一向要脸面的邹文淮来说，绝对是一个折磨。

　　看到邹文淮那阴晴不定的面容，雷爵坤又继续说到：“其实我觉得李明豹的想法，还不仅仅只有这么一层含义，还有另外一个意思。就是关于这个事情，他觉得需要先拖延一段时间，不能够立马就进行，毕竟这次来到大陆的人，并不算是太过齐全，六叔那边到底有什么样的想法，大家都还不知道，虽然有电话可以和六叔交流，但这个问题牵扯的利益太大，仅仅是电话上面的交流，或许不是那么足够，所以李明豹应该是打算等回到香港以后，再把这个问题给抛出来，现在说出来，不过是想要给我们一个定心丸，或者说是考虑的时间。要是我们这些人都觉得这样做相当不错，那么等到回到香港之后，关于明星的问题，就可以立即实行，而不是拖延上很久都未必能够弄起来。这对于李明豹来说，也是个好事儿，毕竟他现在对于电影行业上面的问题，不可能花费太大的精力，他现在的主业，已经放在了电影服务行业，和我们的行业，有了一定的差距，所以他宁愿什么事情都快点弄好，做一个甩手掌柜，而不是亲自弄这些东西出来。”

　　雷爵坤的分析，显得相当的理性，对于李明豹的做法，也算是猜了一个八九不离十。本来李明豹和邹文淮还有雷爵坤之间说关于明星的话，其实并没有考虑太多的问题，而对于明星的运用，李明豹也认为自己这样的计划，应该有相当大的可行性，所以现在抛出来，并不算是一个多么天方夜谭的消息。于是原本就没有打算在这个问题上废多少口舌，看着六叔他们动手，自己在一旁捡便宜也就差不多了。

　　但是在邹文淮说出那样的话之后，李明豹也恍然发现，自己的计划，还是显得有些天真，或者应该说是想法太过于理想，完全没有考虑过计划之外的事情。要说计划这种东西，其实谁都可以做的，就算是真正很完美的计划，能够做出来的人也不在少数，但为什么这个世界上还是有那么多看起来很可行，但最后却弄得一团糟，甚至于连计划都没有开始实施的项目？

　　而这就涉及到一些现实当中的问题，而这些东西，才是计划一类能否实施的关键点。现实世界当中，很多理想的计划，最后实行得都不是那么如意，不能说计划弄得很差，只不过是执行者之间，出了问题。典型的就是二战时期的常凯申大人，他们军部做的计划，不能够说是达到世界顶尖水平，但综合来说，水平还算是不差的，至少在华夏地区，还是相当有用的。

　　但是他们执行计划的人，却很有问题，导致很多看上去十分完美的计划，到头来实行的时候，却像是胡乱弄出来的假把式。而这样的问题，就能够归功于执行计划所面临的实际问题。而李明豹这个明星培养制度，在邹文淮说出那样的话之后，李明豹就很明显的察觉到，会出现现实执行的问题。

　　也就是因为这个，李明豹才会死咬着邹文淮的话不放，最后来了一个不欢而散。倒不是说李明豹对邹文淮真有那么大的意见，而是邹文淮这次是在求他解决问题的状态下，都能够说出这样不利于团结的话来，那么按照这样的状态，李明豹这个明星培养计划或许计划上没有多少错误，但在实际实行当中，肯定也会出现很多以前预料不到的问题。

　　本来这样做，就是李明豹的闲棋，压根就没有打算动用自己太多的力量，甚至能够坐享其成就是最好的选择，即便这样做利益分润上，会达不到满意的程度，但只要这样的计划真正实行起来，那么他在流通港里面的话语权，可就不仅仅是局限于香港，而是在整个东亚地区，都能拥有广泛的影响力。

　　可现在计划都还没有开始实施，李明豹关于培养的细节都还没有彻底的透露，邹文淮在这个时候，就能用这样的态度和他说话，这本来就很能够表明态度了。计划虽然好，但前景却不是那么明朗，在这样的情况下，也难怪李明豹要拖延一下，等六叔他们自己把利益什么的想清楚再谈。至少现在在大陆的时候，李明豹不认为是把这个事情定下来的好时候。

　　经过了雷爵坤的分析，邹文淮也算是勉强的明白了李明豹的意思，但明白归明白，邹文淮这个时候，也算是把这次的事情给记下来了。想着以后李明豹要是有机会落到他的手里，他也会一报还一报。只不过这样的想法，邹文淮自己也明白是一种奢望，就凭现在李明豹稳打稳扎的状态，他邹文淮想要爬到李明豹的头上，以现在嘉禾的能力，或者说是以他邹文淮的能力，很难把这个面子给找回来。

　　在送走了邹文淮和雷爵坤之后，李明豹也对自己的这个计划，开始更加认真细致的推演。本来他这个计划，是很完美的，就像他说的那样，只要运气好，这个计划在东亚拥有了很强的生命力之后，未必就不能够和好莱坞那边来个平起平坐。

　　但现在看来，自己之前的想法有些天真了。连邹文淮这样求着自己办事的人，在这个问题上，对自己都称不上多恭敬。这还要算上李明豹在香港的实力的情况下。邹文淮尚且如此，其他国外的那些公司，就更加不好打交道。如何处理这方面的利益问题，绝对是一个相当头疼的事情。

　　稍微一个处理不好，那么原本完美的计划，或许就会被别人给改得支离破碎。而一个支离破碎的计划，压根就不能够承担起那样的重任，最后弄出来的东西，和自己计划当中的东西，就绝对是南辕北辙，完全达不到自己预想当中的那样的效果。

　　而差上无数个档次弄出来的实际效果，对于李明豹事业的推动，影响力就相当的有限了。与其让那些人随意的改变自己心血，还不如就让明星资源就这样放在那里压根就不动，这样即不会对自己有好处，同样也不会有太大的坏处。

　　李明豹是宁愿让这样的计划荒废在那里不动，给不了自己任何的利益，都不宁愿出现贸贸然弄出来的一个四不像，那样虽然短期之内，会给自己带来一定的利益，但是长期活动下来，这样四不像的东西，才是真正放血的大头。要是一个破烂的框架定型了，以后想要改变这方面的东西，那就太难了，这个世界上，绝大多数的人，都没有破而后立的气魄。

　　在那样的阻力之下，就算是李明豹以后的实力更加的雄厚，反而更加不容易推动关于这方面的制度完善。所以，这个计划，李明豹只有暂时的搁浅下来，并且只要香港那边没有一个完善的实施方案，那么李明豹在这个问题上，就绝对不会再次开口。要继续遇到今天邹文淮那样的事情，对李明豹来说，就实在太郁闷了。


第595章 签约仪式

　　随后的几天当中，邹文淮和雷爵坤，都没有再次和李明豹见面。在双方都明白这个事情短期内解决不了的情况下，再见面也没有多少实际的意义，更何况之前李明豹才和邹文淮之间闹了那么大的矛盾，再见面，互相接触也不会太过愉快，所以尽管双方都是住在钓鱼台国宾馆里面，却依旧没有打照面。

　　虽然李明豹这边的事情走不通，但并不代表邹文淮和雷爵坤就闲了下来，之前李明豹还提议过他们让香港电影行业和大陆这边进行更加深入的交流。虽然邹文淮和李明豹有仇，但在这个问题上，邹文淮也是下了功夫的，所以接下来的几天里面，邹文淮和雷爵坤拜访了国内的相关领导，然后询问相关的事宜，并不显得悠闲，并且由于他们两个人来得太晚，之后又要随着代表团一起回到香港去，所以留给他们的时间，其实并不那么宽裕。如果不能够在短时间内把问题解决了，或者说是稍微弄出一个大致的情况，那么他们就算是回去香港了，也未必能够安心。

　　相对于邹文淮和雷爵坤的忙碌，李明豹这两天，却真的是悠闲了下来，好好游玩了一下之后，就要准备开始签约仪式。关于之前合作的那些项目，无论是大致的情况，还是细节上的问题，双方都讨论完毕了，所以签约仪式，也正式举行。

　　而这次的签约仪式，大陆方面也是别开生面的把仪式放在了大会堂。或许二十年后，在大会堂里面弄签约仪式一类的事情，并不罕见，就算是稍微有些能量的私企，都能够在这里面安排。

　　但放到现在的八四年，这样的事情，还是显得有些惊世骇俗。在这之前，除了国家级别之间的合作，国家和企业之间的合作，压根就没有开放过这里，李明豹多少也算是开了一个先河。让之后的那些企业，有了相关的依据，也间接的让大会堂这样庄严的地方，提前接受了商业的熏陶。

　　这次的签约仪式，大陆方面这边老首长自然是出现了，而之后大陆方面还安排了两个正国级的领导出席仪式，可以算得上是相当的重视。而这份重视，有看在李明豹的投资额度上的，也有看在李明豹对大陆做出的贡献上的，更加有千金买马骨的意思。大陆方面通过这样的签约仪式，想要表达出现在大陆方面对于外商投资的重视，对于之后完全开放私企独资一类的政策，也有了一个铺垫。

　　比起大陆方面的重视，李明豹这边同样派的人也不少。李明豹自然是不必多说，其他员工来得也不少，除了涉及到大陆相关产业的那些负责人们来了，在香港和美国那边的负责人，也来了不少，就连江之强，这个时候也被李明豹给招了过来。虽然是打个照面，但也未尝没有让江之强熟悉一下大陆业务的意思。

　　在美国那边的产业，虽然江之强之前的努力，成为了崛起的基础，但是在现在越来越多专业人士的出现下，江之强在美国那边的作用，无形当中也降低了不少。这倒不是李明豹看不起江之强，用完人就准备扔掉。实在是因为现在美国那边的产业，真正合适江之强发挥的地方，其实并不算多。

　　要是以前江之强还会跑一下欧洲和其他地区的市场，借着他的老本，也算是一个合适的差事。但现在随着梦工厂和二十世纪福克斯公司之间的合作越来越紧密，江之强之前的那些业务，绝大多数都被二十世纪福克斯公司给承担了。

　　相比起二十世纪福克斯公司的老牌渠道，江之强之前的那些渠道，压根就上不了台面。在别人的优势资源下，江之强能够发挥的余地，也不算多。再加上梦工厂这边的事情，尤其是关于北美市场方面的事情，更多的在由玛丽承担，江之强在公司里面的地位，或者说是重要性，也在快速的下降。

　　李明豹不是一个没有人情味的人，江之强在美国那边的业务问题，李明豹很早就知道。要是江之强是一个喜欢在功劳簿上躺着睡觉的人，李明豹完全不介意给他一个高薪让他在那里睡觉，开发美国市场的时候，江之强的能力，给了李明豹很大的帮助，虽然现在江之强的重要性已经降到的低点，但李明豹也不会抛弃他，所以给个高薪养着，李明豹一点都不介意。

　　可惜江之强是一个有事业心的人，完全算不上多安分，要是工作任务很重，江之强不但不会不乐意，反而会很高兴。倒是像现在这样的情况，是江之强最不喜欢的模式，即便李明豹舍得给她开高价，江之强也依旧不喜欢现状。

　　在这样的情况下，李明豹自然要给江之强找一个合适的工作来安排他。但美国那边的事业，李明豹真心想不到有什么地方还需要江之强发展，毕竟江之强的作用，在其他的优势资源下，真心发挥不大。

　　所以，为了给江之强这样一个事业强人安排一个合理的位置，李明豹之前也伤透了脑筋，好在现在大陆这边的业务，又有了极大的发展，更重要的是，大陆这边的院线业务，还需要很多精英人员，要每一个人都是外招的，没有一个完全属于自己的人，李明豹多少有些不太安心。而江之强这个时候正好在美国又没有太多的事情可以做，于是李明豹就觉得，让江之强来大陆重新开展一段工作，应该是一个不错的主意。

　　无论是让他管理新建的院线，还是让他和大陆这边的那些电影厂加深合作一类的事情，应该都相当的适合他。比起在大陆这边挖掘相关的人才，李明豹真心觉得用江之强的效果，应该会更好一些。毕竟江之强的眼界，不是大陆这边的同行能够比拟的，再加上他的经验，想要在大陆这边发展好，应该比外人更容易。所以这次签约仪式，李明豹也就直接让江之强来到大陆，让他在这边的人面前，有个脸熟，以后能够好办事。

　　在一群人都坐好之后，然后下面的摄影师也都准备好了。相比起后世任何一个签约仪式来说，现在的拍摄场面，无疑显得寒酸了一些，虽然出席的人物级别都很高，但实际上，能够真正在下面放摄像机的电视台，其实也就只有两家而已，一家是央视，他们算得上是地主，而另外一家，就是六叔的无线。

　　而除了这两家电视台之外，别的电视台，压根就没有记者前来，这样的情况，自然就显得寒酸，完全上不得台面。

　　对于这样的情况，李明豹倒也平静。毕竟现在的大陆情况就是这样，要不是最近六叔那边还算活跃，或许能够采访这样签约仪式的电影台，也就只有央视一家独苗，相比起后世那些长枪短炮，现在这样清闲，反倒是有了严肃的感觉。

　　在一切准备就绪之后，坐在李明豹对面的老首长，这个时候开口说到：“今天，是我们国家和香港李氏集团的签约仪式。对于李明豹先生在我国国内的投资，我们国家官方，是持以欢迎的态度。国内的发展比起国外来，是有一定的差距。但是这样的差距，并不是不能够克服的，而我们之间的合作，不但是要克服差距，更是要让电影方面的事业，在国际舞台上面，达到先进标准。尤其是影视城的合作项目，更是创下了国际先例。在全世界范围内，都没有任何一个公司像李氏集团这样，做出这么大额的投资，而这个项目的成立，也标志着我国的电影事业，迈开了一个崭新的步伐。在这里，我代表全国人民，衷心的祝愿李氏集团的影视城项目，创造电影历史的新辉煌。”

　　之后，老首长又说了一番关于国内电影市场，或者说整个娱乐市场，在这个影视城项目建设完毕之后，会起到什么样的积极作用，而李明豹其他几个建设项目，对于国内娱乐事业的发展，又会起到什么样的好处，对于国家的形象而言，又有什么积极的推动作用。

　　反正一句话概括就是李明豹的这些项目建设成功，那么国内的娱乐行业，立马就能够赶超英美，在国际上都能够起到领导的作用。虽然李明豹这些项目，的确能够在某些方面，起到很大的积极作用，但也绝对不会像老首长说的那样，会有什么天翻地覆的效果。

　　当然，这个时候的李明豹，自然不会因为这点问题，就和老首长对着干，毕竟这样的场面话，只要是个合作，都会说的。尤其是现在的大陆，对于什么创新啊，新高啊，国际一流，世界先进一类的名词，相当的过敏。而填补什么国际空白，那就更是皆大欢喜的事情，李明豹要是在这方面说出什么反对的意见，那才真是脑残的事情。

　　反正他弄的这些产业到底能够达到什么样的效果，他自己明白就好了，对外宣传什么的，他其实是和大陆保持一致的态度，越是夸大就越好，只要不是说有了这些项目的推动，大陆立马就能够爆掉美国一类夸张得根本圆不过去的话，李明豹也不会太过在乎。

　　而在老首长一番长篇大论之后，终于是论到李明豹说话了，和老首长的话差不多，基本上也都是花团锦簇一类的文章。反正吹牛又不上税，李明豹压根就不怕。

　　等到所有的人都发言完毕之后，李明豹就正式的在那些合作项目的合同上，签下了自己的名字。而签下这样的名字之后，也就意味着李明豹在大陆的投资，正式拉开序幕。


第596章 代表团旅程结束

　　随着合同的签订，李明豹他们这一次的香港代表团北上旅行，也算是圆满成功了。虽然其他的香港大佬在大陆的投资，并不像李明豹这么夸张，甚至很多人来了看了，压根就没有提投资的事情，但是大陆方面，也依旧没有多少怨言，而是依旧按照之前的做法，和大家交流。

　　毕竟在大陆看来，对于香港的同胞投资，有固然是好的，没有也无所谓。他们真正在乎的，反而是政治上的问题，经济上的东西，反倒不是主流的因数。甚至那些没有投资，而是开口说一些承诺的人，大陆方面，反而更加的欢迎。这比起一些短期的投资来，更加对大陆有利。

　　在代表团回港这个时间段，邹文淮和雷爵坤同样也跟着李明豹他们一起会到了香港。并没有打算把更多的时间，放在大陆那边，至于他们在大陆这边是否有更多的收获，其实李明豹也不清楚，毕竟这次北上，除了一些公开的合作之外，别的项目，压根就没有放到明面上来，而这些事情，作为代表团的成员，并不是每一个人都把自己的工作放到了明处。等闲的人想要打听，除了吃闭门羹之外，没有任何其他的作用。

　　本来李明豹这次到大陆来，带的人并不算很多，但是走的时候，人数反而增加了不少，最主要的原因还是在于李明豹在大陆这边的投资规模太大，很多事情，并不是一个两个人就能够搞定的，这样的情况下，李明豹自然要从别的地方拉壮丁过来。走的时候，当然也要全都把人给带走。

　　所以李明豹上火车之后，因为人数的原因，大陆方面直接就安排了一个单独的车厢给李明豹一行人，算是一个特别的待遇。当然，享受这样待遇的人，也并不仅仅只有李明豹一个人，其实代表团前五名的存在，他们来的时候，就是享受了这样的待遇，即便是他们带来的人数不多，但待遇也依旧如此。李明豹是因为人数和投资，所以能够享受这样的待遇，别人直接就是因为自己的影响力，就能够享受这样的待遇，这也就是现实当中的差距。李明豹和那些大佬比起来，还是有一段距离。

　　好在李明豹并不纠结这些问题，毕竟那些人能够享受这样的待遇，也并不是因为他们个人，而是他们一个家族几十年上百年的努力，而李明豹的发展时间才多少年，他们家族的人对于平常老百姓来说，算是比较多的了，但对于那些百年老家族来说，李明豹家族这点人口，就完全不够看了。再怎么说，李明豹这一支，真正能够说得上是家人的，其实也就只有他们老爸这一脉，想要发展到那样的高度，没有几十上百年，压根就不用想。

　　坐在火车里面，李明豹也开始盘点起自己这次来大陆所有的收获。首先在大陆这边，李明豹的事业，算是彻底的打响了，以后只要不出问题，他的这些产业，在大陆就不会有任何的麻烦，相比起其他的香港人还要等两年或者是投资规模不算大的情况下，李明豹这样的手笔，完全可以占尽先机。即便是六叔他们回过神来，也同样花大力气在大陆发展想要达到李明豹现在这样的规模，也根本不可能。

　　首先就是时间上，他们已经错过了很好的机会。李明豹这次之所以那么顺利，对大陆来说，可不完全算在钱的份上，虽然李明豹的外汇很让大陆心动，但是大陆这边的原则问题，并不是一点外汇就能够打开的，大陆要是那么容易就被钱收买了，大陆也就不是大陆了，宁可关起门来发展几十年，别人也没有松口，钱这种东西，对于国家层面来说，并不是真正那么的重要。

　　所以李明豹这次能够有那么大的收获，还是借助了整个代表团的实力，要是李明豹单独一个人过来谈投资的问题，想要把这些项目都落实了，压根就不可能。这不是李明豹的臆断，而是事实摆明在那里的。去年的时候，李明豹就来过大陆，当时李明豹想要和央视合作，都拖了一年都没有答案。而这次李明豹这么大张旗鼓的投资，央视的合作，反倒成了小头。要是没有代表团的作用，打死李明豹也不相信。

　　也就是因为这个，李明豹才会对邹文淮和雷爵坤他们在大陆这几天来的所作所为没有太大的关注。在他看来，这两个人在这个时间段来大陆，并不算是什么明智的选择。你们当初大陆请你们过来的时候，你们不来，现在大陆没有邀请你们了，你们反倒是过来了，这完全就是不给大陆面子嘛，大陆方面，虽然这年月算不上傲骄，但也有自己的底线，这样不给面子的人，想要在他们那边获得什么收获一类的事情，基本上很难。

　　有了先入为主的印象，大陆这边要是能够善待邹文淮他们才奇怪了，别说想占便宜的合作他们不会答应，就算是平等的合作，大陆这边要不考虑个两三年，也很难松口。所以邹文淮他们过来，注定是要悲剧的，李明豹又何必那么在意他们。

　　当然，在大陆方面邹文淮他们未必会有什么收获，可回到香港之后，李明豹却知道他们注定是要给自己添一些麻烦的。毕竟之前他们在大陆的时候，李明豹就给他们指了一条明路。而这条明路，在重视利益的他们眼中，可是一块不择不扣的肥肉。

　　李明豹仅仅是谈了一个大概，他们就算是想要撇下李明豹也不行，想要让明星圈钱计划顺利实施，少不了麻烦他李明豹。所以这次回到香港之后，李明豹不但要对自己在大陆方面的投资筹集资金负责，还要为香港电影行业的前途负责。

　　前面一个是自己实际的利益，而后面一个嘛，就算得上是半个义务劳动。而这样的义务劳动，李明豹也真心推脱不掉，本来这事情就是自己弄出来的，现在邹文淮他们把自己给拉进去，完全是理所应当的事情。

　　在李明豹思考回到香港之后需要做什么工作的时候，车厢里面的其他人，也都没有闲着，由于这年月还没有网络，就更加不用说什么无纸化办公一类的事情，所以李明豹签订的合同一类的东西，在车厢里面的占地面积，可相当的不小，整整三个大箱子，论重量超过了一百斤的文件，让李明豹这些手下们，即便是签订了合同，也闲不下来。

　　别看李明豹签字的时候，很是轻松，也就是在几份文件上面写下了自己的名字，就算是完成了。但实际上，李明豹手上那么多的项目，细节化的文件，其实相当的不小。这还是双方都抱有很大合作诚意的情况下，才弄出来的。

　　要是像那些一板一眼的合同文件，各种细节上的分类，就算是一个专业的律师，想要一次性看完，一个月的时间，都未必能够搞定。这还仅仅是签约的各种相关文件，要是实际操作的那些资料，就不能简单的用几百斤一类的量词，而是要用多少吨一类的量词。

　　随着现代化建设的不断加深，各种以前完全用不上的条款，也是在不断的增加。所以之后实行网络化管理之后，大家才会那么推崇无纸化办公，不为别的，单单是需要的纸张，就是一个天文数字。像一些特大型的企业，他们需要签署的文件，就算是专业的放置房间，都需要很多。

　　在这样的情况下，李明豹这里仅仅是上百斤的重量文件，完全是小字头的，不上档次。但就算是这些小字头的文件，也够李明豹他的手下忙活很久了。以前在香港的时候，需要用到的文件，倒也算不上太多，大家执行协议的时候，很多都是靠口头上的承诺。当然，这也是要到一定身份的人，才能用口头承诺，一般的人，就算是白纸黑字都容易出问题。

　　在其他的人整理文件的时候，被李明豹从北美叫回来的江之强，这个时候却和李明豹一样的在思考。他这次被李明豹叫道了大陆来，也多少知道李明豹的意思，对于以后的重点工作放到大陆来，江之强也是在思考，自己以后到底该如何开展工作。

　　要知道，在北美的那段时间里面，越是后期，江之强自己就越是不安，不安就在于他觉得自己在北美地区的工作需求，降低到了完全被忽视的程度。他如果再次在大陆这边，也遇到这样的情况，那会不会变得尴尬？

　　其实江之强的能力，还是相当强的，要不然，未来他也不会有那么辉煌的表现。可惜他的能力强，在北美那边的公司，能力比他强的人更多。尤其是在梦工厂里面，随着梦工厂在北美的市场不断的扩大之后，越来越多的北美本地人才，被引进了公司里面，而那些土生土长的人，在北美本地，比起江之强这个外人，自然就更加能够融入那些团体，再加上梦工厂背靠大树，江之强的那点能力，放到梦工厂里面，就不那么显眼了。

　　虽然江之强是一个开拓性的人才，但由于之前的起点太低，就造成了江之强的进步就算是再明显，和那些老辣的人比起来，也有相当大的差距。


第597章 江之强的犹豫

　　起点低，就算是发展潜力不小，需要发展的时间也不会太短。要是一般的公司，那绝对有充足的时间，给予江之强发展。但李明豹的梦工厂，并不能够以常理衡量，梦工厂的发展情况，在美国那边，也能够算得上是一个不小的奇迹。这就造成了江之强明明在进步，并且幅度还不小，却在梦工厂的管理体系当中，显得越来越落伍。这对于江之强这样心高气傲的人来说，也是一个相当大的打击。

　　在美国那边，尤其是好莱坞，每天新开的电影公司，都不是一个小数量，而每天倒闭的电影公司，同样也不是一个小数量。尤其是国外的人在好莱坞开的电影公司，很难生存多久。

　　但梦工厂却打破了这样的惯例，不但发展势头迅猛，并且盈利状态也相当的良好，甚至很多美国那边的银行，都喜欢给梦工厂放贷，因为他们明白这样的放贷，是纯赚钱的。虽然梦工厂的电影，并不是好莱坞的主流，但非主流的电影也能够在好莱坞占据一定的市场，而像梦工厂这样把非主流做得那么出色的电影公司，在好莱坞都相当的罕见，题材完全没有限制到梦工厂的发展，这还仅仅是梦工厂电影公司。

　　之后梦工厂节目制作公司出来之后，就更是夸张，一开始就引入了两个大鳄进入，直接就导致了最近梦工厂电视节目制作公司的盈利能力，在好莱坞都能够排行前列。甚至就这么几个月的时间，华尔街那边的估价，直接就把成立了一年多的梦工厂电影公司，给甩到了身后。这还是刚开始，之后还会迎来更大的发展，别说江之强了，就算是玛丽这样经验丰富的人，在这个公司里面，存在感都不那么耀眼了。

　　再加上和二十世纪福克斯公司的深入合作，两大因数之下，梦工厂的发展，直接就走向了高速公路，和其他的电影公司比起来，完全就是两个概念。

　　在这样的压力下，江之强在那边的近况，就可想而知了。好在李明豹是一个念旧的人，对于江之强在梦工厂初期发展出的大力，并没有忘记。要是没有江之强的作用，李明豹就算是有各种便利，想要把梦工厂打造成现在的模样，也基本上很难，即便是做到了，那需要花费的时间，也不知道还要多久，想要变成李明豹的现金奶牛，相当不容易。也就是江之强最开始的时候，就给梦工厂打下了一个良好的基础，梦工厂才能够有那么快速的发展动力，要是没有一个好基础，梦工厂就算是想要发展，那也只能变成瘸腿。

　　江之强对于自己在梦工厂里面最初的作用，相当的明白，也对自己的能力表示自豪。但随着现在梦工厂的跨越式发展，江之强也明白自己对梦工厂的重要性，是直接在跳水。而李明豹不忘记他，江之强虽然感激，但同样也明白自己的定位。现在李明豹有意把大陆这边的基业交给他来管理，说不激动是假的，但激动之后，江之强也面临现实的问题。

　　这个现实的问题就在于李明豹对那些产业的定位，是否也美国那边也一样，要是他江之强在大陆这边继续是基建小能手，等到了一定程度之后，又跟不上公司的发展，那岂不就又走了老路？要是单纯的走老路，对于江之强来说，也无所谓，老路不代表行不通，尤其是商业领域上面，走老路，其实对于一个新的公司来说，反而是一个好事儿，这样不至于遇到很多麻烦，降低了初期的运营成本。而等到老路走完之后，再开拓新路，公司也能有这样的底蕴。

　　可李明豹的公司，从来都不是单纯的走老路。就像李明豹现在的事业建设，和绝大多数的电影行业老板来说，都是完全不同的概念。别人是以电影为主，而李明豹是以电影服务行业为主，这完全就是另外一条道路，这样新颖的道路，对于江之强来说，也有很大的诱惑性。他是一个富有冒险精神的人，另类的道路，比一般常规的道路，更加吸引他。

　　也就是因为这份吸引力，让他很想把这份事业给做大做强，而不是跟不上行业的发展，要继续像美国那边一样，自己的能力跟不上公司的发展，到时候被别人把位置给抢了，江之强就真的会郁闷死。他现在的考虑，就是想要明白李明豹对于这些行业的定位，会不会像美国那样，有大跨越式的发展。要是那样，江之强宁愿是选择李明豹其中一个小产业来管理，这样也不至于给李明豹拖后腿，同时也能让自己的能力发挥到最大的作用。而不是给李明豹搞基建，大而全，最后却失去了管理的能力。

　　在江之强还在思考的时候，李明豹把自己的思绪收回到了现实当中，开始唤醒江之强。

　　“强哥啊，我知道你现在在美国那边的产业，过得很不如意。在这个事情上，我要给你道歉。本来梦工厂的发展，是不会脱离我们之前的计划，也就是做一个现金奶牛的存在。所以强哥你的能力，完全可以胜任这方面的工作。可惜之后随着公司的发展，实力的增强，让整个公司的发展轨迹，已经变得和我们之前计划当中的完全不一样了。就梦工厂现在的状态，已经不能作为一个单纯的现金奶牛，反而会作为一个打入美国市场的楔子，其意义和需要达到的目标，和之前完全就是两个概念。在这样的情况下，强哥你现有的能力，确实和这样的发展规划，有了很大的冲突。让强哥你的能力，完全没有发挥的余地。关于这点，我其实相当的遗憾。这也算是身不由己吧，梦工厂的发展情况，比我们预料当中的好上了不少，我也没有想到他的发展潜力会变得那么的惊人。做电影这个行业，真的和做其他的行业不太一样，其他的行业，公司对于公司的发展，有很强的可控性。但是电影这个行业，可控性就变得底了，尤其是每一年，甚至每一个月，观众们的喜好，都会不太一样。这样一来，我们做规划一类的设计，就相当难办。我也是奇怪，本来恐怖片在美国只能算是小众的电影，谁知道他们的发展潜力，居然那么惊人，以前也就是在录像带上面，有一些意外的惊喜，现在居然在萤幕上面的表现，也变得相当的不错了，美国人的想法，还真的是很难琢磨。”李明豹有些郁闷的说到。

　　虽然他对于恐怖片的预估是很乐观的，因为有着未来的记忆，李明豹知道恐怖片的市场，其实并没有现在这些人想象当中的那么不堪。只要有好的片子，其实效益还是相当不错的。但问题是李明豹现在发掘这个类型的电影，仅仅是八十年代初期，他最开始的目标，也仅仅是用小成本的电影，赚取更多的利润，至于开发这一块的市场，李明豹压根就没有想过，要不然，李明豹也不会把梦工厂定义为奶牛。什么叫做奶牛？就是只看经济效益的东西，奶牛的奶和奶牛本身，都不会成为核心，而是随时可以卖好价钱的东西。

　　但谁知道李明豹没有这样的想法，美国观众们却那么的给力，直接就让李明豹的梦工厂，在一定的程度上，承担了开发这个区域的电影公司。而众所周知，第一个吃螃蟹的人，获利永远是最大的，虽然在某些时候，也代表着损失惨重，但梦工厂的运气还是不错，真的就把这一块的利益给开发了出来。

　　这样一来，原本作为奶牛的公司，却变成了一个好莱坞的电影公司新星，比预料当中的更加赚钱，也更加有影响力。本来到这个时候，梦工厂就可以考虑卖出去赚钱了，但由于其他的公司胃口都相当的好，不但要吃肉，连骨头都不想放过，给出的价钱，完全就是白菜都不如的价钱，这样的条件，李明豹自然也就不肯卖了，但越是不卖，梦工厂的盈利也就越大，李明豹抵御风险的能力，也就越小。要不是其他的公司看在梦工厂和二十世纪福克斯公司的关系上，他们早就下手了。但就是这样的关系，弄得二十世纪福克斯公司也不保险。

　　而上次去美国的时候，李明豹因为资金的优势，意外的和约翰还有默多克达成了合作的协议，直接就让原本是肥肉的梦工厂，变成了一个超级猛男，别说别人攻击了，梦工厂不主动出击，都已经是对其他公司的优待了。

　　在解决了梦工厂防御力的问题之后，梦工厂的魅力，也就直接完全的绽放开来，虽然比不了梦工厂电视节目制作公司那么耀眼，但也是水涨船高，为了利益，梦工厂自然会吸收更多有力的人来掌控这个产业，于是江之强倒霉，也就是意外当中的意外。

　　所以李明豹的话说出来之后，江之强也是满面苦涩：“这怪不到李生你的身上，谁知道美国的观众居然会对这一类的电影那么喜欢呢？梦工厂算是直接开发了一个电影类别的市场，取得现在的辉煌，也是理所应当的事情。在这个问题上，我也只是怪我自己能力不行，要不然，我也能够和梦工厂一起进步。我不怨李生，反倒是对李生你充满感激。本来是我自己能力的事情，现在李生又能够给我一个新的机会，跟着李生你做事，其实是我最大的幸福。但叫我来大陆这边工作，我也有很大的顾虑。毕竟好莱坞那边有了前车之鉴，我其实也不想再经历一次能力不够带来的痛苦。所以我在答应李生你的条件之前，就想要问一下李生你。在大陆这边的产业，会不会出现像在美国那边产业那样的问题？不是我不喜欢李生你的产业发展好，实在是我怕承担不起那样的责任。”


第598章 释放怨气

　　江之强这话，明着是说怕承担不起责任，实际上那意思，却是很明显。你要再把我当炮灰，我也不乐意伺候你李明豹了。在美国被耍了一次，现在要是在大陆来，又被你李老板给耍一次，对他的打击，就太大了。

　　江之强的怨气，就算是隔着老远，李明豹也能够看出来，就更别说现在面对面坐着，他的怨气，李明豹哪里能看不出来？对于江之强这样的状态，李明豹真心觉得这事儿不是那么好搞。毕竟之前江之强在美国的那些事情，错的地方，大多都是在李明豹这里，虽然李明豹给予了江之强足够的薪酬。但是对他这样的人来说，薪酬固然重要，实现自己的价值，其实更加重要。在美国受了打击的江之强，不信任李明豹是理所应当的事情。

　　“强哥，这次我叫你来大陆，是真心实意想要你做事，而不是像在美国那边，产业会出现很大的波动，让你的心血白费。在大陆这边的产业，是绝对不会出现这样的意外，我可以保证。要再出现这样的事情，我宁愿是产业发展慢一些，工作上的事情，也会让强哥你来处理，这样的承诺，强哥你应该放心了吧？”李明豹大义凛然的说到。

　　听到李明豹这话，江之强也知道见好就收，能够遇到李明豹这样的老板，对于江之强来说，也是好事儿，他不到万不得已，也不会和李明豹闹翻。毕竟这关系到前程的问题，更何况现在李明豹在电影这个产业当中的实力越来越雄厚，在香港那边更是一言九鼎。要是贸贸然的为了一点怨气就和李明豹翻脸，那么江之强之后的工作，就未必好做了。所以能够得到李明豹一个承诺，对于江之强来说，也是够了。

　　再说了，经过美国那边的长期锻炼，江之强在手段上，其实也有了相当大的长进，也并没有外面看得那么不堪。要知道，经过二十世纪福克斯公司全力帮助洗礼下的梦工厂，其底蕴和那些老牌的顶尖电影公司，差距其实已经不算很大了。在这样的公司里面工作，江之强又不是白痴，固然是不能够一下子掌控这么庞大的产业，但是要单独管理某个部门来说，江之强就算是在现在的梦工厂，其实也不算差。不能掌控全局，但是作为一个部门领导，其实已经可以说得上是相当合格了。

　　至于江之强在美国梦工厂那边为什么会那么不自在，不过是因为他在梦工厂里面的地位特殊。他的管理能力，和快速暴涨的梦工厂业务，稍微有些脱节而已，只要能够坚持一两年的时间，慢慢适应这样的变化，梦工厂就算是交到他的手里面，也没有问题了，只不过现在煎熬的时间不够，梦工厂那边等不起，所以才造成了现在的情况。

　　自己的实力自己清楚，只要大陆这边的产业不像美国那边的产业那么大跨步的发展，用外力生生的把实力给提升起来，按部就班一类的工作，江之强自认为不会比别人差多少。

　　所以在李明豹说完这样的承诺之后，江之强开口说到：“只要不出意外，那么这个任务我接下来了，当然，如果大陆这边的公司，同样也有梦工厂那边那样的机遇。其实李生你也不用考虑我的感受，毕竟公司比个人更重要，个人的利益，自然要为公司的利益让道，在这点上面，我很懂的。我一个人郁闷，总比整个公司郁闷要好吧。”

　　在大是大非的问题上，江之强拎得明白，知道关于公司的事情，要是因为他个人的利益受损害了，就算是李明豹不说，默认下来，李明豹的心情也不会好受。到时候他在李明豹心中的地位，肯定会下降很多。与其在公司的发展上面做对立的事情，反倒不如退让一下，那样更加能够得到李明豹的信任，老板要是信任一个人了，那么这个人在公司里面的地位，肯定也不会差到哪里去。要是老板不信任一个人了，那么这个人就算是现在身居高位，那么也早晚有下去的时候。李家的公司，在里面生存的第一要素，不是公司的成绩提高多少，而是要让老板放心。这才是在企业里面混得长久最重要的一点。

　　听到江之强的话，李明豹心中好过一些，毕竟江之强这话说出来，代表着江之强的怨气，也就消散了。他以后还是会为工作而努力，而不是带着个人情绪生活。这样的人生态度，对于李明豹来说，是一个好消息。也不愧是江之强，情商很高，拎得清楚，明白什么事情才是真正的关键。有了江之强这话，李明豹把产业交给他，也就放心了。

　　“强哥你能够这么想。我也就放心了，我最怕的就是你把个人情绪带到工作当中来，这样我还未必能够放心的把产业交给你来管理。倒不是怕你把产业弄得乱糟糟的，这点损失，我还承受得起，主要是大陆这个地方比较特殊，和其他的地方不太一样，所以做事上的手腕，和好莱坞那边并不相同。要是你惹到了这边的人，或许就不仅仅是某一个产业会出问题，而是整个产业会受到影响。这样一来，对我的损失可就大了。毕竟我以后的工作重心，有很大可能会转移到大陆这边来，强哥你在这边做得好了。我未来是绝对不会亏待你的，我这个人或许没有别的优点，但有一点你放心，我很讲义气，你对我好，我自然就对你好。你要是做事敷衍，那么我对你，也会敷衍。你作为我前期在大陆的一个重要助手，需要学习的地方有很多。只要我的产业真正的成功了，无论是股权还是其他，我都会给你一个满意的交代。这个交代，绝对要比你们家的产业价值要高上很多。所以我是真心希望你能够尽全力帮助我，在香港那边的人才，能够适应各种环境的人，并不算很多，而强哥你算得上其中最为出色的其中之一。我很希望强哥你能够和我走到最后，而不是因为一些其他的原因，中途退出。像你现在这样的心态，就很好。个人的恩恩怨怨一类的东西，不算多大的事儿，只要公司发展壮大了，这些恩怨一类的事情，你早晚都能够靠着公司解决。但要是公司不好，就算是你以后再怎么努力，其成果也不会太大。”李明豹意味深长的说到。

　　“李生你放心，我在大陆的工作，绝对不会给你丢脸，我会对得起李生你给的这份信任。”听到李明豹这话，江之强心中一跳，立马保证到。他可是知道现在的李明豹实力有多强，要真的是破坏了李明豹的行动，他未来的日子惨淡，也就成了必然的事情。

　　“不单单是我的信任，更重要的是，这些产业，是我们这些人的事业，不是我的事业，而是我们的事业。我现在走的这条道路，虽然没有别人走过，但是我相信他的前途，会非常的辉煌，一个公司的辉煌，并不仅仅会表现在老板的身上，下面的人员做得好，同样也会非常出彩。我希望强哥你会成为新一代的打工之王，不逊于超人他们那边的人。”李明豹脸色变得好看起来。

　　“我相信李生你的能力，就不知道我新的工作，到底是负责哪一块的？”江之强开始说起了正事儿。

　　“你新的工作，是在院线这一块上面。之前你对我说，怕你的工作能力跟不上公司发展的节奏。其实在这一点上面，你完全不用担心，因为这样的事情，基本上不可能出现。

　　毕竟你现在工作的地方是在大陆，而不是在好莱坞。好莱坞那边的电影产业，算得上是全球最强的一个地方，在那边，高手云集，强哥你有些不适应，也算不上多大的事儿。但是在大陆这边，他们的电影产业实力，怎么说呢，底蕴上，是相当的雄厚。甚至他们的底蕴，香港那边拍马都比不上。

　　但是呢，在实际工作上面，大陆这边的娱乐产业，行业能力是相当的低端，别说和香港比不了，和其他很多国家的产业，都比不了。用通俗一点的话来说，就是大陆这边的娱乐产业，理论研究上面的实力，在全世界都能够排行前列。但是在产业发展上面，却比小学生都还不如。

　　在这样的地方，根本就不会出现太过强势的势力，想要靠他们把我们的公司势力给快速提升，基本上不可能。或者反过来说，他们还得靠我们把他们的产业实力给提升起来，想要让他们帮助我们，没有这样的可能。所以这边的产业，只会一步一步的向前走，而大陆这边的行业势力，不会比我们发展得更快，他们反而会学习我们这边的经验。所以强哥你在这边的工作，能够按部就班，那就是卓越的贡献。”李明豹认真的说到。

　　“大陆方面在这个行业有很深的底蕴？这怎么可能？难道大陆方面除了引进我们之外，还会对别的公司开放这个行业？”江之强诧异的问道。

　　“应该不会有引进别的公司的可能，最多也就是会对香港方面做一些开放，至于别的国家，在这个行业上面，大陆的监管是很严格的，所以你完全可以放心。至于大陆方面的底蕴，其实也是要看在什么地方上。在某些地方，我们香港的底蕴也不差，但多半是要放在精巧的技巧上。而大陆这边的底蕴，其实就是在文化艺术，和大场面一类的技巧上，比我们香港更加的高明。想想大陆几十年前就能够拍出上万人同时参与的电影，你就能够明白他们的底蕴有多深厚，这样的东西，就算是在好莱坞都不容易弄出来。”李明豹有些感慨的说到。


第599章 工作安排

　　说实话，大陆这边的电影水平，其实两极分化十分的严重。在优势项目和技巧上，大陆方面绝对是全世界最牛的存在。即便是美国好莱坞那边想要弄出一些大场面，至少现在很难办到，以后随着电脑特效的开发，才逐渐抹平这样的差距。但至少现在，美国那边在这个方面上，没有任何的优势。

　　想想大陆拍摄的那些大型的电视连续剧，或者电影，场面的宏大，压根就不是某一个电影公司能够单独承担起来的任务。但是在大陆这边，那种场面辉煌的电影和电视剧，数量却相当的不小。就像《三国演义》这样的电视剧，放到美国那边去，直接就能够吓死很多电视剧制作公司和电视台。单单是那些人力物力，就能够让那些家伙挠破头皮。

　　但《三国演义》这样的电视剧，其实还算不上大陆娱乐产业上面场面最为恢宏的片段，真正恢宏的片段，是那种黑白的老电影，弘扬主旋律的电影，那些电影，一出来就是几千上万的人，放到镜头下面，密密麻麻的那种气势，就能够吓到一批的人。或许电影技巧上面没有什么可以称道的地方，但是关键的人，却是无论如何也绕不开的话题。

　　大陆直接能够拉现役部队来执行拍摄任务，这点放在美国，哪个公司有这样的能力？也就只有社会主义国家，才能够有这样的底气。并且也不是任何社会主义国家，都能够有这样的底气。

　　而在薄弱方面呢，也是奇葩得要命。甚至这个年月大陆的主要电影，基本上都是主旋律的电影，而其他方面的电影，压根就没有发展起来，甚至很多所谓的其他类型的电影，也基本上是挂羊头卖狗肉，也是算在主旋律电影上面，至于说其他电影方面的经验，基本上都是脱节的。甚至可以说，现在大陆想要独立完成一部非主旋律的电影，讲述别的类型电影，独立完成之下，都难以保证质量。这和香港那边，完全就是两个概念。

　　虽然香港方面的电影类型，也算不上多么的全面，但至少也算是有一个百花齐放的感觉。而大陆这边的电影，连这样的感觉都找不到，要不然，也不会有合拍片的出现。

　　大陆的合拍片出现，其实是有多个方面的原因，而其中一个原因就在于大陆现在开放了，想要拍别的类型片，却压根就找不到这样的人才，结果就导致了合拍片的诞生，说白了，就是为了学习一些经验。可惜香港在这个上面的经验，也算不上多好，而绝大多数的香港电影人，也不愿意把这些没有多少实际意义的东西拿出来交流，闭门自珍。

　　李明豹自然是没有这样的观念，香港本土的电影人，在这方面做得，实在是有些小家子气。在李明豹看来，要是大陆这边真的学到了很多经验，对于香港电影行业来说，反而是有无数的好处。毕竟大陆的电影市场繁荣了，才更加有香港电影的市场。要是大陆的电影市场没有达到一定的水平，大陆方面也不乐意让香港的电影挤进来，怕没有反抗之力，直接就关上了这方面的大门。但要是大陆认为自己有能力了，那开放市场也就成了必然的事情，那么香港电影行业近水楼台先得月，必定是第一批进入大陆的电影，比起大陆这样庞大的市场来，一些经验又算得了什么东西呢？

　　当然，这些话和想法，也就只是在李明豹的脑海里面放着，并不会说出口。那样会得罪人，并且还落不下好话，既然如此，李明豹又何必为别人的事情那么计较？只要自己能够活得滋润，其他的人，爱怎么地就怎么地吧。就像六叔他们，愿意让李明豹帮忙，李明豹就帮忙，不愿意，李明豹也不会多手多脚。

　　李明豹的这些念头，也是一瞬间的事情。江之强这个时候听完了李明豹的话，又开始说到：“那对于大陆电影行业方面的态度，老板你是怎么想的呢？”

　　“能帮就帮，能合作就合作。和大陆方面的电影行业结个善缘，对我们公司有很大的好处。毕竟大陆市场，实在是太让人眼馋了，只要改革开放继续下去，说不定以后我们的影视城，绝大多数的收入，都会来自大陆。所以关于大陆方面的态度，我们需要做到最好，并且最好是不要和香港电影行业，扯上什么关系。就当我们是一个独立的公司，站在一个中立的角度上。这样，才是保证我们公司长盛不衰的根本东西。毕竟香港电影行业，虽然现在看起来很繁荣，但也难免有些良莠不齐。很多香港的电影公司，就喜欢和大陆方面对着干，弄出一些抹黑的电影出来，在这一点上面，我们联合院线虽然一直在避免，但偶尔冒出来的人，也很是可恶。现在我们公司很大一部分的资金，都是放在大陆这边的，要是因为香港电影行业牵连到我们的产业，那就麻烦大了。所以我们需要做的就是，让大陆方面明白，香港电影行业的态度，并不是我们公司的态度，我们公司的态度，要和大陆方面保持一致。”李明豹缓缓的说到。

　　“这样啊，在大陆这边的产业和大陆保持一致的态度，对于我们公司来说，也不是多大的事儿。毕竟大家都是在大陆混饭吃的，要是因为一些问题出了麻烦，最终吃亏的绝对会是我们，毕竟这里是大陆的主场。但是在香港那边的产业，可就有麻烦了。就像李生你说的那样，香港很多电影行业里面的人，对于大陆方面并不是那么感冒，他们要是冒犯了大陆方面，到时候大陆方面对我们问责，又该怎么办呢？这样的事情，根本就跑不掉，除非我们舍弃掉香港那边的产业，真正的做到没有任何联系，要不然大陆方面想要在这个上面找茬，实在是太容易了。”江之强担忧的说到。

　　“完全放弃香港的产业，对于我们公司来说，是行不通的，至少现在是行不通的。虽然香港那边的产业盈利能力，对我们公司来说，没有多大的用处，毕竟现在美国那边的盈利能力，能够甩香港这边八条街。

　　但是香港电影行业的影响力，却是我们需要看重的东西，毕竟现在香港的电影行业，和以前不一样，尤其是流通港的存在，在很大程度上来说，香港那边的行业实力，可以算得上是东亚地区电影的中心区域，我们公司想要发展良好，就不能和这个中心区域分割开来。

　　关于这个事情，等我们回到香港之后，还得找六叔他们商量一下，在联合院线里面，做出一些必要的规定。那种明显是在抹黑大陆的电影，我们联合院线，完全可以拒绝播放。

　　毕竟这些电影，盈利能力也没有多高，为了那么一点钱，就把大陆得罪到死。我想六叔他们也未必会乐意看到这样的情况，要是我们把这样的规定给透露出去，那么那些想要赚钱的电影人，也不会白痴得继续走这样的歪门邪道。除非他们拍这样的电影，本来就不是为了赚钱，而是为了抹黑而抹黑。对于这样的人，我们就更加不能够让他们掺和进来，除非港英政府出面，要不然，我们对于这方面的东西，一定要严格的控制起来。香港电影行业的大好局面，不能够让这些家伙给破坏了。

　　电影人就要有电影人的自觉，拍电影可以，带上自己的政治观点，那就不行了。也不想想香港是什么地方，你言论上的自由我们管不到，但是电影上面的东西，那我们还是可以管一下的，都是些小民，非要掺和到大国的斗争当中，嫌自己死得不够快？脑子不清醒的人，没有理由让他在电影行业里面赚钱。其实我最希望的就是在香港的电影行业当中，都保持中立，无论是赞扬港英的，还是赞扬大陆的，抑或者是贬低港英的，贬低大陆的。都不需要出现，混口饭吃而已，何必上升到那样的高度，我们这些人都掺和不起，下面的人以为他们是救世主啊。”李明豹很是不满的说到。

　　其实李明豹最讨厌那些明明是小人物，却非要对国家大势指手画脚跳出来抛媚眼的人。除了搏人眼球之外，他们什么利益都得不到，却偏偏乐此不彼。说实在话，香港真正的大佬级别的人物，其实很少掺和这样的事情，他们都是以赚钱为目标，至于政治一类的东西，对于他们来说，符合自己的政治条件自然是欢迎的，不符合自己的政治条件，当然是要反对的。总得来说，对他们而言，政治是利益的延续，而不是利益是政治的延续。

　　也就只有一些小民，才认为政治是伟大的，是光荣的。他们掺和了，那么他们也是光荣的。实际上，在真正的掌权者看来，这些家伙，压根就是跳梁小丑，连看都不用看上一眼，就更别说满足他们的政治需求了，这简直就是在开玩笑。

　　就像三十年后冒出的那些所谓的港独份子。他们在香港倒是闹得很欢腾，看起来效果也不错，就连很多国外的大报纸，都在纷纷报道，好像很有声势一样。而实际上呢，那些闹腾的人，损害的利益主体，其实就是他们自己，和那些香港的平民而已。大陆人不去香港旅游购物，最后吃亏的，不是大陆人，反正不去香港还可以去其他的地方，而香港要是没有这些人的消费，他们难道还可以跑到别的地方去吃饭？这种损人不利已的人，李明豹是压根就不想看到。


第600章 回到香港

　　李明豹在事业，或者说是赚钱上面，拥有的观点一向是保持中立的原则。虽然因为他自己和那份记忆的缘故，对于大陆方面拥有相当大的好感，在不损害自己利益的情况下，很愿意和大陆亲近。但这并不代表这份亲近的意思，会超过自己利益的掌控。其实这也是一个成功的商人应该拥有的素质。

　　所以李明豹的话说完之后，江之强也明白了自己在大陆需要保持一种什么样的态度。于是江之强说到：“既然老板你是这样的想法，那我在大陆的工作，就应该不会出现什么问题。但就我现在的能力，想要完整的掌控老板你在大陆方面的投资，也是力有未逮，所以我现在最多也就掌控一方面的东西，其他的行业，还得老板你挑一些合适的人过来掌管，或者是老板你遥控指挥，这样对于大陆这边的产业发展，拥有很大的好处。”

　　“这个我明白，所以我从一开始就没有打算让你把所有的事情都给拿到手里面，那样不现实，你在大陆方面的主业，实业方面，我准备让你去掌控院线这一块的业务。这对你来说，应该不是什么难事儿，毕竟家学渊源嘛。而其他的方面，我希望你能够和大陆这边的电影厂们多走动一下，挖掘人才也好，帮助他们进行改变也好，都是可以的。反正这一方面，我不会要求过多，但是你必须要和这些人打好关系，这样也有利于我们公司以后进入大陆电影市场。虽然现在大陆的电影市场看起来很凋零，但是潜力却要比任何一个地方都还要大，我不奢望以后公司能够占领大陆电影市场的大头，但也需要有一个比较重要的位置。虽然等到我们公司的计划顺利实施以后，电影这一块的利益会变成小头，只能算是外快，但有时候外快的利润，比起主业来说，也是弱不到哪里去的。所以我希望你要重视起来，大陆这地方的任何行业，潜力都相当的大，香港很多人鼠目寸光，看不到这一点，但我希望你对大陆方面，不要有任何的偏见。尤其是电影这个行业，最为基本的东西，其实就在于人口。人口才是这个行业发展最为本质的东西，这才是利润的关键点，至于其他的，都是旁枝末节。”李明豹语气凝重的说到。

　　“老板你都这样说了，我哪里还敢怠慢？既然我现在要在大陆这边工作，我肯定不会有那样的想法，要不然，岂不是辜负了老板你的一片苦心？”江之强一脸正色的承诺到。

　　在听完了江之强这番保证之后，李明豹也就没有其他什么东西需要继续说明的了。把江之强安排在院线这块业务上面，其实也是李明豹很大的考虑，毕竟这块业务，说重要也重要，说不重要，其实也不算重要。

　　这就要看大陆的电影市场发展程度来说的，在历史当中，大陆的电影市场真正的发展起来，其实是要等到两千年之后去了，之前的这段时间里面，大陆的电影市场，其实相当的不完善，这个不完善无论是从行业的实力来说，还是从盈利的角度上来说，都有无数的说头。

　　而李明豹也不认为自己这些院线的开启，会大规模的触动大陆的电影市场改革，或许会有很大的变化，但是这个变化，在李明豹看来，短时间之内，是不要想着赚钱。前五年，李明豹其实已经做好了亏本的打算。

　　这到不是李明豹对于自己的电影院线没有信心，实在是因为这个五年之内，大陆的电影市场，根本就达不到盈利的标准，单单是电影的票价，就是一个死穴。而大陆人民这个年月的收入，同样也是一个死穴。这两个死穴加起来，李明豹在大陆的院线要是还能赚钱，那才是真正的见了鬼了。

　　在电影票价普遍五毛一块的背景之下，就算是李明豹的电影院再怎么豪华，一天二十四小时都不断的放映，李明豹也不认为能够回本，或许就连自家公司的人和水电一类的费用，都未必能够赚得到。

　　也就只有到了九十年代的时候，院线或许才能够走上盈利的道路，但那也是在针对一般的电影院来说的，而像李明豹这样豪华的电影院，想要真正的赚钱，那最少也得等到两千年之后去了。当然，这也不是绝对的事情。

　　毕竟大陆这个地方，出现奇迹的时候，很多，要是大陆方面能够放开李明豹院线对于电影票价的管制，那么李明豹想要靠着院线赚钱，也未必是天方夜谭的消息。但这样的事情，还得以后谈判再说，至少现在，李明豹不认为自己能够在票价上面，做出什么突破性的进展。真要在这个时候就把票价给提升上去了，对于大陆方面来说，影响也未必有多好，别人大陆的电影院票价通常也就五毛一块，你李明豹的电影院却非要五块十块的票价，十倍的利润，你让别的同行们怎么看待？

　　虽然你的电影院的确值得这样的票价，但这话不能当着所有人的面说不是？大陆这年月连温饱问题都还没有解决，你就要搞什么奢侈一类的事情出来，这不就成了资本主义的典范了么？合适的时候，绝对会被人拿出来批斗。

　　所以这样的事情，李明豹宁愿是先期亏本一些，让别人在这个问题上抓不住什么把柄，等到市场真正开放之后，再谈价格问题，也不宁愿因为价格的问题，在大陆这边弄得风风雨雨。毕竟院线票房一类的收入，在李明豹的总体利润上面，并不是什么大头的项目。再说李明豹的电影院真正要赚钱的地方，其实也不是在票房上面，而是在其他的方面，这样一来，票房的利润影响就更低了，在这个上面亏本了，还能够留给大陆一个好印象，让大陆认为自己在亏本帮助大陆发展电影事业。但实际上，李明豹通过其他的收费手段，直接就可以把这个赤字抹平，压根算不上事儿。这也就是现代企业多元化管理手段的一个运用方式。

　　国际上很多的企业，他们手下通常都有一些亏本的生意，并且这些生意通常都是连年亏本，但这些生意，他们却依旧会保留着，而不是直接舍弃这样的生意，不是因为他们的公司老板傻，而是他们知道这些亏本的生意，在别的地方，可以对公司有一定有益的弥补，真正赚的，绝对要比亏的多。所以他们宁愿是让这些生意长期处在亏本的状态下，而不去想着如何改变他们。李明豹现在对院线的管理方法，其实也是打着这样的主意。

　　几个亿美元的投资，对于现在的大陆来说，并不是一个小数目。但就是这么样一个投资，却让投资商一直在亏钱。往小了说，那是李明豹高义，高档的东西却一直是平民的价钱，让大陆人民在享受高档生活方式的同时，却并不花费多少资金，完全是亏本大甩卖。要是往大了说，这就是李明豹在为国内的精神文明建设添砖加瓦，不以利益为中心，反而是造福人民的一个典范。

　　有了这样一个名头，对于李明豹的其他产业，就太有用了，谁要是找李明豹的麻烦，无论是从什么角度上来，都会遇到极大的阻碍，这对于李明豹的公司融入大陆市场来，有着不可估量的好处。

　　江之强倒是不知道李明豹的这些打算，听到李明豹要让他去管理大陆这边的院线事业，江之强的兴致，一下子就提了上来。这可是院线啊，这东西的作用，江之强这个行内人如何不清楚？无论是在香港还是在美国，院线都可以算得上是电影的一个命脉。哪个电影公司如果没有院线方面的支持，那么即便这个电影公司再出色，他们也有瞬间陨落的风险。所以院线到底有多重要，只要是个行内人都明白。而现在李明豹居然那么大方的就把院线的事业交给他，这真的是信任得一塌糊涂，让江之强瞬间都产生了士为知己者死的感觉。

　　“老板，你放心，我一定会把院线的事业给您经营好，绝对不会辜负您的信任。”江之强拍着胸脯说到。

　　“不用这么激动，院线的生意，要是在其他的地方，自然是十分重要的，但是在大陆这边，重要性其实并没有那么大。尤其是初期的时候，我们院线即便是私人的院线，也会受到大陆监管部门的高度影响，自主性并不是太大。或许等以后大陆的电影市场放开了，才会有我们的运作余地，但至少现在，院线的重要性在大陆这边并不明显。你在这边管理院线，最重要的工作不是盈利，而是和这边的电影公司打好关系。至于盈利方面的东西，反而是次要的。甚至我在准备投资这个行业的时候，就已经做好了亏损五年十年的打算，所以你在这边的主要工作，和在其他地区的主要工作，并不是一回事儿。等到你彻底的和大陆这边的电影行业人员熟络之后，我就会给你更加重要的任务，而不是仅仅管理一个院线行业。所以我希望你在大陆这边好好的努力，争取获得更大的成绩。”李明豹说到。

　　李明豹这话，算是给激动的江之强浇了一盆凉水，让他火热的心一下子就凉了下来。但想着李明豹的任务，江之强的心又火热起来，不赚钱就不赚钱，只要把其他的工作做好了，又不是没有出头之日。就在江之强想着如何经营大陆方面业务的时候，李明豹一行人，也总算是回到了香港。


第601章 联袂登门

　　说实话，这次香港这边的代表团，去到大陆那边，收获还是很大的。而对于大陆那边而言，能够把这么多香港人拉到大陆去，意义也是很大的。无论是经济上，还是政治上，大陆这边的收获，都可以用丰收来形容。在经济上面，作为丰收的主要来源，就是李明豹的那些投资，这样一笔投资，比起大陆方面一年获得的外汇收入，都有的一拼，这样的成果，大陆那边没有谁会不满意。而政治上的成果，同样也很丰厚，当然，这些东西，李明豹并不知道。毕竟他在香港这边的政治影响力实在是太小，大陆那边就算是有什么收获，也不会和李明豹说。但大陆那边真正的领导们，都明白这次的好处，也对大陆开放更多的领域，提供了有力的推动力。

　　而从大陆回来之后，一行人也是各自散去，整理起自己的收获。李明豹自然也是如此，让人把自己在大陆签订的那些文件都放到公司里面去之后，就回到了自家，说实话，在大陆那边差不多一个月的时间，让李明豹直接当了那么久的和尚，回来之后，要是不和姿姐温馨一番，李明豹都觉得自己快要烧化了。

　　回到香港之后，稍微休息了一下，李明豹又开始忙活起来。大陆那边的资金，现在还没有落实，首先就得从渣打里面把自己一部分的资金准备好，要不然，第一笔资金李明豹还得从美国那边给弄回来，相当的不方便。

　　而要落实资金，也得李明豹亲自出面，虽然渣打银行里面存的那些钱都是李明豹自己的，按道理来说，李明豹怎么取渣打银行那边都没有权力过问。但李明豹也不是什么刚出道的白痴，自然是知道银行业里面的通用做法。他们银行里面的钱，基本上只会保持一定的水平，而大部分的资金，都会拿出去做新的投资。也就是说，李明豹的钱存在渣打里面，并不是说渣打银行就直接把这钱放在他们银行里面一点都不动用，而是会把这些钱重新流通到市场上面，这也就是为什么银行会付给储户那么多利息的原因，要是银行仅仅只有一个存钱的功能，他们不找储户要管理费都是好的了，又怎么可能反而给储户利息？

　　要是一般人的存款，渣打银行这边随时都可以给他们拿出来。但像李明豹这样庞大的资本，渣打银行要一下子就拿出来，根本不可能，这就需要李明豹和渣打银行这边协调了。要不然，就算是李明豹有存单，渣打银行这边也拿不出那么多的钱。

　　而李明豹想要把这些钱都给取出来，渣打银行也是相当的重视。由于之前良好的合作关系，所以渣打银行这边和李明豹的关系还是不错的，听到李明豹要动用那么多的资本，渣打银行这边也给出了一个建议，那就是李明豹在大陆那边的投资资金，可以让他们渣打银行来监管，不单单是李明豹存在渣打银行这边的钱，包括之后李明豹对大陆的投资，渣打银行都可以给李明豹做监管，只要收取一定的手续费之后，就可以完全保证李明豹的资金安全，绝对不会让大陆那边随意的挪用李明豹的资金。

　　很明显，渣打银行对于大陆方面的信用，并不是那么看好，再加上李明豹这笔资金也很庞大，他们也想分一杯羹，赚一些小钱，也算是一个不错的项目。

　　但对于渣打银行这边的建议，李明豹压根就没有听取。说实话，李明豹是宁愿相信大陆的信誉，反而不愿意相信渣打银行的信誉，别看渣打银行名头不小，但李明豹可知道不少渣打的黑材料，以前是没有办法，自己又和银行这个行业的人不熟悉，所以矮子当中挑高个，把钱存到了渣打银行里面。

　　而现在嘛，大陆的中央银行无论是从实力上，还是从信誉上，都要比渣打好上不少。在这样的情况下，李明豹又何必让渣打再插一次手呢？直接把资金汇到央行去，就可以了，这样也能显示李明豹的坦荡，进一步卖好大陆。既然都已经准备在大陆大发展了，要是对大陆的银行还没有信任，那以后的资金流动，可就相当的麻烦了。

　　外人或许会对大陆的银行产生不好的想法，但李明豹却知道央行的信誉，甚至比美联储都还要高。别看美联储牛逼哄哄的，还代表着美国的金融体系，但实际上，美联储压根就没有政治信誉度，真要到了关键的时候，美联储不介意把美国政府给卖了，而自己不出一毛钱。说白了，美联储虽然在美国承担央行的作用，但实际上美联储却是私人银行，而不是真正的国有银行。

　　美联储和美国的关系，并不入外人想象当中的那么紧密。美国国家挂了，美联储未必会挂，而美联储要挂了，美国也未必会挂。简单说，就是美国和美联储之间，没有必然的联系，美联储真要不要脸了，他们可以直接玩大规模的金融游戏，把美国的经济给搞崩溃，而不用付出什么政治负担。

　　但是大陆的央行却不一样，只要大陆政府不挂，那么央行就不会挂，央行和大陆政府，是一个整体。所以在中国国内的银行，尤其是国有银行，就算是他们裤子都没钱买了，也不会挂掉，账单也不会被抹平。而是会由国家出手挽回经济，即便是一时半会儿经济问题解决不了，但账单却会留在那里，什么时候经济好了，那么这样的账单，也依旧会有效。但是美联储要是挂了，那么美国政府，很难承担他们的账单，很大几率这些东西都会像流水一样流逝掉，经不起时间的考验。

　　当然，这是从根本上来思考这个问题。而实际的情况当中，无论是美联储，还是华夏的央行，都不是那么容易出现问题的，所以李明豹这点资金，压根就不用担心出现问题。

　　渣打那边的业务，李明豹不打算继续维持下去，所以李明豹和渣打这边的高层直接商议的结果就是，李明豹在这边的账户，或许会维持相当长一段时间的低储存标准，而不会像现在这样大笔的资金躺在银行里面不动，这也是为渣打这边的投资做一个提醒，李明豹的钱，他们就不要惦记了。即便是李明豹在香港这边每年都有上亿港币的收入，他们也不要想着利用这些钱，因为这些钱会源源不断的送到大陆去，直到李明豹在大陆那边的产业，彻底完工为止。

　　并且就算是那边的投资完工了，李明豹的资金，也未必会继续从大陆流入到香港，而是会就近的存在大陆或者是美国。毕竟李明豹在香港这边的投资，基本上已经完成了，没有什么地方需要继续用到钱，那么在这边维持一个高水平的流动资金，就不是李明豹要做的事情。所以以后渣打银行想要靠李明豹的资金赚钱，基本上很难。

　　甚至如果以后李明豹有意进入银行行业，那么渣打银行这边的账户，李明豹都未必会继续保留下去。当然，银行业也不是那么容易进入的，这里面的门道，比起什么电影行业来，都还要夸张，虽然香港这边的银行有很多，但是真正能够盈利的银行，仅仅是少数，样子货就算是再多，也没有什么意义。李明豹要是没有相当的门路，自己成立银行，其实并不是一个好的选择。没看香港那么多的富豪，他们最多也就是在某一个合作银行里面持有一定的股份，而不是自己创立银行么？单单从这一点就可以看出，没有一点底蕴，想要在这个行业里面混，你就准备好亏死吧。

　　在对付完渣打这边的人之后，李明豹总算是等来了六叔他们一行人的联袂到访。而这时间，已经是从大陆回到香港之后的半个月之后了。

　　对于六叔他们的到访，李明豹其实一点都不奇怪，毕竟李明豹在大陆那边给邹文淮他们放了那么大的一个卫星，要是邹文淮他们一点都不重视，那才是真正奇怪的事情。即便是邹文淮和李明豹在这之间有很大的误会，但无论是邹文淮还是李明豹，都是很理智的人，知道利益的问题，不是赌气一类的事情可以阻挡的。就算是邹文淮一时气不过，但用不了几天的时间，他依旧会清醒过来，做出最为正确的选择。

　　原本李明豹还以为六叔他们会再等一下，先弄出他们自己理解之后的明星培养制度，然后靠着他们自己理解的东西，和李明豹讨价还价，也少让李明豹在这里面占据更多的利益。

　　毕竟这里面的利益，对于六叔他们而言，是比较丰厚的项目，李明豹这样的明星培养制度，本就是一层窗户纸，只要被人给捅破了，其他的行内人就能够立马弄出无数的花样出来，甚至不逊色于李明豹的计划，也未必不可能出现。

　　而这样的计划，通常需要花费很长的一段时间，李明豹之前估计六叔他们想要完善出他们的计划，这时间最少也得等上一个月。但没有想到这才半个月的时间，六叔他们居然就停止研究这方面的事情，直接就找到了李明豹。

　　这对于一向死要钱的六叔他们来说，有些不可思议。虽然李明豹看不上那些利润，但他能够看得上这方面的影响，所以李明豹对于这个事情，其实也很重视。但由于李明豹一直把握着主动权，要是贸贸然的和六叔他们上门讨论，到时候这个主动权，可就要移交给六叔他们了，这个问题，李明豹可不能马虎，宁愿是先等着，也不能沉不住气。


第602章 来自港府的敲打

　　虽然六叔他们的主动，让李明豹感觉很是意外。但六叔他们都这样做了，李明豹也没有挡着的理由，毕竟和六叔他们商量好这个事情之后，对李明豹同样也是大有好处的，李明豹没有理由拒绝这样的事情，要不然当初他也就不会把这主意给说出来，现在只不过是李明豹占据更多的利益罢了。

　　依旧是在联合院线的总部这边，李明豹看着这个显得很是宽敞，尚还算崭新的会议室的时候，却不由得觉得这个地方，对于自己来说，好像有点限制了。

　　虽然他是联合院线的董事长，也是最大的持股人，但毕竟联合院线这边，并不算是他单独的产业，以他现在的实力，却还没有一个完全属于自己的地方，多少有些不太合适。虽然香港这边的产业他不是太过在乎，利润也不算有多大。但自己这些年，至少在九十年代之前，李明豹绝大部分的时间，都会耗费在香港这边，所以一个完全属于李明豹自己的办公大楼，算得上是一个必需品。他又不缺这点钱，要老是靠着联合院线这边的办公室来办公，对于他的名声，也不太好。还不如大大方方的再弄出一个完全属于自己的地方，无论是办公也好，还是之后卖掉也好，都是一笔不错的生意。

　　有了这样的想法之后，李明豹再也阻挡不了自己的思维了。想着自己的办公大楼到底是放在中环呢，还是放在其他的地方。这对于整合自己手上现有的产业，和发展未来的产业，都是一个重要的因数。之前李明豹在香港的产业，很是散乱，但去大陆之前，却并没有这样的感觉。

　　也就是之后和大陆谈起生意之后，李明豹才发现这样做，有很多不方便的地方，第一个就在于和大陆谈判，李明豹要是没有一个完全属于自己的总公司，和大陆方面的谈判，都不知道用什么样的名头来谈判。这也就是李明豹去大陆之前，弄出一个李氏集团的原因，有了这么一个公司，他才好和大陆签订合约。

　　要不然这些合同放到手上任何一个单独的产业上面，那些产业都承受不了这样的合约。但李氏集团虽然是成立了，可到现在也依旧是一个空壳，李氏集团里面，现在除了李明豹在大陆签订的那些合同产业之外，李明豹的其他产业，并没有放到这个集团里面，也就是说，他们的任何事情，都是单独合算的。虽然同样都是李明豹的产业，但是在交流上面，除了通过李明豹这个老板之外，单独某两个公司的联系，和外面的公司，也差不多。这对于公司的管理上，有着很大的限制。

　　随着手上的产业不断的壮大，李明豹又常常是东一榔头，西一棒槌弄出产业来，李明豹手上的产业，相当的宽泛，并没有起到联合起来的作用，无论是运营成本还是管理成本，之前都比较高，李明豹是财大气粗，压根就没有想过这一点，但是现在大陆那边的产业启动之后，李明豹也觉得要是再像现在这样分散开来，就有些过分了，要知道大陆那边的产业，管理成本可不算低，就算是李明豹财大气粗，也不能这样浪费不是？

　　就在李明豹想着自己的产业该如何集中到一起管理的时候，六叔他们几个人也先后到达了会议室里面。看到早就坐在那里的李明豹，六叔心中不由得叹了一口气。

　　其实以他的想法，并不想那么早就接触李明豹。因为这代表着关于明星方面的利润，会被李明豹占据更多的份额。要说香港这边的明星资源，手上资源最多的人，不是邹文淮，也不是雷爵坤，更不是李明豹，而是他六叔。李明豹提出这个方面造势圈钱，对于六叔的产业，帮助是最大的。

　　无论是谁想要动用香港这边的明星资源，小规模的倒也没有多大问题，但只要是大规模的动用明星资源，无论如何是绕不开他六叔的，谁叫六叔的手上，有一个无线电视台，有电视台这样的东西，六叔就可以不断的造星，并且还是批量的，他也同样有充足的资源储备库，当然，在这个上面也能够得到利益的，还有另外一家亚视，虽然他们没有掺和电影产业，但是亚视那边的造星能力，同样也不弱，但由于香港这边的电视份额更多的是在无线这边，所以亚视想要靠着这个翻身，也不可能。

　　而除了无线和亚视之外，才会轮到邹文淮他们这些人，所以电视的造星能力，不是电影能够比拟的。天天可以见面的东西，优势太过明显了。

　　也就是明白这个方案对自己的益处更大，所以六叔就更加不愿意放手。甚至在某一刻，六叔还有把李明豹抛出这个圈子外的打算，那样没有李明豹这一个强势人物插手，他们这些人能够获得的利益，就更大了。或许以后这份利益，会比起电影来，更加的夸张，到时候即便是电影产业完全被外人给占据了，只要他们的造星能力没有缺失，那么他们的利润，同样也会相当的惊人。

　　但六叔在理智的情况下，把这样的念头给压下去了。因为他知道，想要把李明豹排除在外，这样的事情实在是太难了。要是另外一个人提出这样的方法，那么六叔是不介意来个黑吃黑，直接把这个方法给挪用掉，到时候随便给点钱就可以打发走那个出主意的人。

　　可对于李明豹，六叔却一点都不敢有这样的念头。要知道，李明豹能够这么正大光明的把这样的计划给说出来，那就说明李明豹不怕六叔他们把李明豹给撇开，想要吞李明豹的利益，那纯粹是找不自在。要是李明豹因为这个事情和六叔翻脸了，六叔不但会在电影行业当中，有大损失，在电视台行业当中，同样也会有大损失。

　　李明豹固然在香港是没有电视台的，但是保不准李明豹会因为这个事情，拒绝和无线合作，而转投亚视。六叔可知道李明豹在电视台上面的能力，同样也不弱，要是和亚视合作，他六叔的无线电视台，可就未必能够顶得住李明豹和亚视的联手。甚至要是李明豹气急了，李明豹完全可以买下亚视，直接和六叔打擂台，那样六叔养老的无线，可就岌岌可危了。对于别人这样的事情或许很难出现，因为他们没有那样的底气收购一家电视台。但是对于李明豹来说，他想要收购一家电视台一类的事情，在资金和技术上，都没有任何的问题。想想李明豹当初在美国那边，都想要收购一家美国的电视台，那边的电视台李明豹都有能力吃下，就更别说香港这边的电视台了。澳大利亚那边那群家伙，想要脱手亚视的股份，也不是一天两天了，以李明豹和默多克的关系，和那边也能够搭上线。

　　所以李明豹对于六叔的威胁力，是相当的大。他不去招惹李明豹，李明豹或许不会在乎他六叔，适当的时候，还会给六叔一定的好处，保持一种合作的关系，但要是六叔自己不知趣，那么李明豹给六叔教训，也不是天方夜谭的事情。

　　现在的六叔，基本上没有对李明豹有太多的念想，能够合作就合作，就算是不能够合作，那也不能变成敌人，最多大路朝天，各走一边，要成为敌人了，六叔未来的日子，可就不好过了。

　　在合作方面，六叔不敢打什么坏主意。但是要把更多的利益白白的让给李明豹，同样也不是六叔希望看到的。所以这个明星扶持计划，六叔打定主意是要慢慢的拖，最好是让李明豹先开口讨论这个问题，而不是他们主动开口。

　　可惜六叔的计划，赶不上实际的变化。在邹文淮他们回到香港之后，那些外资们，在香港的动作，也就更大了，大笔的资金注入，让香港这边的电影行业，变得十分的繁荣，现在吃娱乐这一碗饭的人，也是越来越多。就连新人，也是不断的在出现，可以说，现在香港的电影行业，已经有了繁荣的根基。

　　但这样的繁荣，不是六叔他们想要看到的，虽然进入这个行业的人更多了，但这些新进入行业的人，并不是六叔他们能够掌控的。甚至很多外来在香港找工作的行业人才，现在都在被那些外资企业给拉拢，原本六叔他们想要吸收更多优秀人才的计划，在这样的情况下，也变得不尽如意。

　　本来这样的事情，之前一直都在发生，但那些外资一向比较低调。但是自从邹文淮他们去了大陆之后，虽然没有几天的时间，但是那些外资好像不约而同的收到了什么消息，结果原本低调做事的风格，现在却显得红红火火的。

　　六叔他们自然知道这样的变化到底来源于哪里，说白了，就是港英政府开始对六叔他们这些本土的电影公司老板开始不满了，这样的事情，也仅仅是他们的一个警告，谁叫邹文淮他们居然跑到大陆去了，难道就不知道现在的港英正和大陆方面谈判么？你们这些电影行业的老板过去，到底是个什么样的意思？

　　但港英政府也不好明面上出手，所以给予更多外资优惠待遇，也就成了首选的目标。给六叔他们一个警告的同时，港英政府那边也好更快的获得来自于电影行业，或者说整个娱乐行业方面的税收。这样也符合他们港英的利益，香港本土的电影公司实力不强，那就让更多的人加入到这个行业里面，这样的局面下，六叔他们哪里还等得起？要知道，最近一两天，在香港开机的新片电影，十部当中，起码有六部是外资公司投资的，这样下去，哪里还有他们这些人混的地方啊？


第603章 和气生财

　　也就是港英和外资的咄咄逼人，让六叔他们压根就没有更多的时间来和李明豹周旋。虽然他们也可以独立的弄出一个明星培养制度，但是这样的制度弄出来，也不过是贻笑大方的举动罢了。李明豹有那个底气和实力来主导这样的行动，那些外资们也会给李明豹面子，但是六叔他们，可就没有那么大的面子了。

　　说实在话，那些外资当中，有很多的电影公司，比起嘉禾邵氏来都还要庞大很多，他们又怎么可能会听六叔的意见？到时候六叔他们自己搞一套，别人又弄出另外一套，压根就不会有什么公正性可言，到了那个时候，这个明星制度，也就成为了一个鸡肋，无论是哪个公司或者哪个地区，在这个上面拥有的利益，都不会太大，饼被打碎了，可就不好吃了。

　　所以六叔他们都是明白人，这个制度，要是抛开了李明豹，那么这个制度的价值，就真没有多大了。但要是有了李明豹的加入，李明豹的实力，再加上香港现在暂时领先的行业地位，这样才有可能把大家都给拉到这个制度里面来。这也就是为什么六叔他们那么急不可耐的就跳出来的根本原因。

　　在所有人都到齐了之后，六叔还是首先开口说到：“李生，你这次在大陆的收获，可是价值不菲啊。那么庞大的投资，也就只有李生你有这个底气，说投资就投资的，在这一点上面，李生你可是远远的走在了我们的前面啊。”

　　“是啊，走在了我们的前面，但却给我们这些人带来了灾难，要不是李生，香港现在的电影行业，也就不至于那么混乱了。港英政府这次出手，可是把我们给折腾得够呛啊。”邹文淮这个时候，阴阳怪气的说到。

　　对于香港电影行业最近的波动，李明豹也是很清楚的，虽然他在香港这边没有电影公司，但是在这边的行业风吹草动什么的情况，李明豹哪里能不知道？好歹也能算得上是地头蛇，那些外资搞风搞雨，李明豹要是不知道，那就白混了。

　　但对于邹文淮这指责，李明豹却嗤之以鼻：“邹老板，话要是像你这样说，可就不对了，大家都清楚这次港府到底是为什么要这样做，他们的目的，也并不仅仅是单纯的敲打。要是你们交税能让港府满意，港府又怎么可能开放那么多的条件？说白了，还是你们的实力不行，给的钱不够，要不然港府就算是想要这样做，也得考虑一下到底值得不值得。这样的事情，又怎么能一下子就怪到我的头上来呢？要是邹老板你真的对我那么不满意？那邹老板你就准备好钱，我把联合院线的股份让给你，你觉得这样的补偿，满意不满意啊？”

　　听到李明豹这话，六叔的脸色一变，立马开口说到：“李生，文怀，我们现在不是要斗气，而是来解决问题的。李生你现在为联合院线做的事情，我们都看在眼里，又怎么能说这样的气话呢？联合院线要是没有了李生你的支持，那联合院线的作用，可就要大大的降低了，到时候麻烦可相当的不少，不能说气话啊。”

　　六叔这话，绝对是真心实意的。要是以前，他还巴不得李明豹把联合院线的股份给让出来，甚至退出联合院线，六叔绝对不会介意吞掉李明豹手上的股份，哪怕是贷款溢价，能够拿到这些股份，对于六叔来说，都是赚了。毕竟联合院线的股份，可不是谁都能够拿上的，别说香港电影圈子里面的人了，外人对于联合院线的股份，也是十分的眼红，只要有股份，就不怕有人出高价。

　　但现在六叔却没有这样的胆子了，联合院线的股份固然是让人眼红不假，可联合院线的股份，同样也是一份责任。或许他们以前并不把这份责任看在眼里，但是随着流通港在东亚地区越来越强大的地位，让大家都明白了流通港的根基联合院线到底有多重要。

　　李明豹对于联合院线里面的利润需求，可以说是股东当中需求最小的一个，而偏偏李明豹又是联合院线最大的股东，这样一来，李明豹反倒是最容易维持联合院线公平的一个人。

　　别看李明豹平日里面并不怎么管理联合院线，就连流通港的管理权拿过去之后，都没有太大的动作。但也只有行内人，才明白让李明豹做主，是多么正确的一件事情。

　　之前的流通港在六叔他们手上掌管的时候，流通港的运行，多多少少有些偏袒于香港本土电影行业，虽然这份偏袒并不算多，但也给那些香港之外的电影公司们，造成了一定的负面影响，那些公司虽然享受着联合院线和流通港带来的好处，但是对于流通港的作用，却并不是完全的信任，时不时的就会冒出一些言论出来，打击流通港的公平性。而关于这样的言论，六叔他们还真没有办法反驳，因为那些公司们，说的都是事实。

　　但流通港的管理权放到了李明豹的手上之后，李明豹虽然初期没有对那些原先的管理者做出什么举动，但是在规则上面，却做出了很大的改动，一些有利于香港本土电影行业的规则，李明豹都改动了，让流通港的规则更加的透明，也让流通港的规则，变成了属于大众的利益，而不仅仅是有利于某一个地区或者某一个公司，基本上做到了公平公正。

　　要说六叔他们难道就不知道改动这些规则之后，更加有利于流通港的成长么？那绝对是假话，但六叔他们之前，却根本就没有这样的动作，因为改动了这些规则之后，他们会损失不小的利益。这样的情况，就算他们明白那样做有好处，他们也舍不得下手。

　　可李明豹不一样，他完全不在乎这方面的利益，所以管理起流通港和联合院线来，就更加的让外人信服，虽然流通港交到李明豹的手里时间并不算太长，但因为李明豹的公正，让那些国外的电影公司们，对于李明豹的好感变得比管理流通港更久的六叔他们的好感，更高许多。不但如此，因为李明豹接管了联合院线和流通港的管理，让这两个部门的联合性更强，不但公平程度上达到了一个很高的高度，在工作效率上面，也比起六叔他们之前管理的时候，更好，更快，加快了流通速度的情况下，也让那些公司赚钱的速度增加了不少。

　　这个年月，能够帮人赚钱更多钱的人，就会更加受到别人的欢迎。就像后世的巴菲特，三桶油哭着喊着要巴菲特收了他们的原始股，为的是什么？不就是因为股神比他们更会赚钱么？就算是低价把原始股给了巴菲特，巴菲特也能帮他们赚更多的钱，形成共同富裕的格局。李明豹在流通港和联合院线上面的动作，多少也有一丝股神的味道。

　　所以之前六叔他们在私底下讨论的时候，才会说有了李明豹的加入，明星培养制度才会变得真正的有价值，要是没有李明豹加入，这个培养制度最后未必会起到多大的作用。这并不单单是因为实力的问题，而是因为李明豹到这个时候，已经在东亚树立起了他公平的形象。

　　要是六叔他们开口和那些外资老板们说合作的事情，那些人还得掂量一下六叔他们能够在这上面占多少便宜，而要是他们自己单独弄出这个东西出来，又能够给自己带来多少的好处。而要是李明豹说出这样的话来之后，那么那些外资老板们第一个想到的并不是李明豹在这个上面能够占多少的便宜，而是他们这些人要是和李明豹合作，能够赚多少。

　　这无关于李明豹的实力问题，而关乎于李明豹的信誉问题。由于李明豹在东亚这边的事业，一向都不是以盈利作为主要目标的，所以反而能够让那些外资老板们相信李明豹的信誉。这样的事情要是放在六叔他们身上，可就会大打折扣了。

　　公平这样的事情，不是嘴巴上说出来的，而是实际事情上做出来的。李明豹即有实力，又有信誉，比起六叔这些合作者来说，更加的可靠。这也算得上是符合了华夏的一句古话，无欲则刚，李明豹既然没有打算在利益上面多手脚，自然就能够获得大家的信任，而六叔他们抠抠嗦嗦的行为下，就算是把自己打扮得和小白兔差不多，在别人看来，也未必能够纯洁到哪里去。

　　六叔的劝解，让邹文淮的脸色，十分的不好看。这一次过来，要不是牵扯的利益太大，他是真心不想亲自出面，而是会派何贯昌过来，因为他暂时还受不了李明豹的打击。而现在，他的预想果然出现了，李明豹对于他，并没有太好的脸色看。当然，邹文淮这个时候，也选择性的忽略了这次的话头，是他挑起的事实。

　　而有了六叔的台阶，李明豹也并不想继续和邹文淮吵下去，所以开口说到：“算了，算了，我和邹老板之间，就只是一点理论上的争论，没有什么大不了的，我退一步，这次的事情也就这样过去了。大家过来，都是为了赚钱的事情，和气生财嘛，用不着弄得那样对立。要不然，这个事情谈多久都谈不下来，我倒是不太介意这个事情到底能不能够弄好，反正对于我来说，利益也就那样，我未来的重心，已经准备转移到大陆去了。在香港这边的利益，也就那么一点，做成和做不成，和我的关系不大。”


第604章 干脆利落

　　李明豹这漫不经心的话出口之后，六叔也倒吸了一口凉气。这年月，在香港，真心想要把产业放到大陆去的香港人，也并不是没有，但也不算多，可就算是这不算多的人当中，很多人去大陆发展，说白了也就是在碰运气。

　　他们手上的项目，绝大多数都是在香港属于竞争激烈，利润又不高的行业，把产业放到大陆去，多少还有一些活路，或许还能够占据一部分大陆市场的利益，在这些人当中，他们的身家，基本上也就最多不超过一千万港币，在香港属于那种可有可无的存在。

　　剩下的一小部分，去大陆发展，完全就是本着热爱祖国去的，自身的实力，压根就算不上什么东西，甚至或许在香港也就是只有一处房产的那种人，在香港压根就算不上是老板。而真正有实力有影响力的人，或许在大陆投资过，也准备投资，但是他们的那种投资，仅仅是自己产业当中的一小部分，就算是亏掉了，也不影响根基的那种。

　　像李明豹这样有实力，有能力的大老板，至少在六叔的了解当中，除了李明豹这么一个人之外，压根就没有谁会那么大张旗鼓的去大陆投资，要说大陆那边的利益大家眼馋不眼馋？那当然是眼馋的，但大家却都被大陆之前的政策给吓怕了，所以即便到现在大陆方面大张旗鼓的说改革开放，也依旧没有打消大家的顾虑。这也就是为什么在香港这边很多人和大陆那么不对付的原因，其中有一部分人是唯恐天下不乱，而另外一些有祖产的人，是真的吃过大陆方面的亏，所以对于大陆方面的政策，并不是那么的信任。像李明豹这样准备把基业都放在大陆去的人，基本上没有，就连霍老都没有做出这样的事情，现在李明豹却不声不响的准备这样干，对于六叔来说，也算是一个不大不小的刺激。

　　“李生，你不是开玩笑的吧？真的要把你手上大部分的产业都放到大陆去？这样做不安全啊，即便是李生你觉得香港这边的发展余地不算很大，但是李生不也有美国的产业么？那边的产业发展可是很良好的，在这样的情况下，李生你却做出了这样的决定，有些鲁莽了啊。万一大陆那边又搞一次，李生你的损失，可就大了去了。”六叔皱着眉头说到，六叔这样的想法，基本上也算是现在香港富豪圈子里面的一种正常态度。

　　其实不单单是香港人，太晚的那些商人，也是一样的。要不然，康师傅和统一这样的企业，也不会离开了台湾之后，获得了那么巨大的发展，他们的产业规模，在很大程度上，完全是靠着大陆市场撑起来的，想当年他们才去大陆的时候，这两家企业其实是相当落魄的。在台湾市场上，真正占据主导地位的这个行业的企业，实际上是日清，而康师傅什么的，压根就没有名气。

　　但由于他们的机遇好，舍得下本钱，结果日清在台湾的局面倒是依旧稳定，而靠着大陆市场的这两家企业发展起来之后，却远远的把日清给抛在了屁股后面，就连在本土市场上，日清以后的日子，都不是那么好过。

　　越是有实力有能力的企业，就越是下不了这样的决心，拥抱大陆，所以很多行业不起眼的公司，都靠着大陆发展起来了，而那些老牌的大亨，却因为各种原因，最后陨落了，这也算是一个不大不小的讽刺。

　　六叔也不是第一次在李明豹面前说这样劝解的话，当初李明豹在大陆投资的时候，六叔就说过这样的话，现在也不过就是之前的一些翻版。李明豹也明白六叔的心意的确是好的，但是六叔却无论如何想不到大陆那边发展到底有多么的辉煌。

　　而现在也算是李明豹抄底的时候，乘着现在大陆那边的市场还没有被更多的大鳄给看上之前，先跑马圈地，给大陆好感的同时，也让自己受益。当然这样的想法，李明豹也知道六叔他们不会认真听，所以李明豹不打算浪费口水，反正以后随着历史的发展，六叔他们早晚会明白李明豹现在的先见之明。

　　“这个事情，我已经考虑好了，反正我还年轻，有时间让我去闯一下。就算是亏了，也不要紧，虽然我以后的重心是会放到大陆那边去，却不代表我在其他地区的产业，就要卖出去。毕竟大陆现在的市场还不怎么发达，想要靠着大陆那边的资源让公司获得发展的动力，还有些不现实，所以其他地区的产业，不到必要的时候，我也不会丢弃的。但是呢，不会丢弃，不代表我会继续在一些产业上面深入下去。而香港这地方，明显就不太适合我继续深入，我也不缺那一点钱，也不愿意为这戏东西，和六叔你们闹矛盾，香港这边的市场，我的产业会控制在一定的规模下，不给你们添麻烦。好了，该说的我也说了，现在六叔你们就说点实际的东西吧。关于我之前的那个提议，不知道六叔你们有什么打算？做还是不做？要是做，我能获得什么样的利益？先小人后君子，这样商业上的事情，才好谈。”李明豹看着六叔，一脸认真的问道。

　　“李生你之前的那份提议，其实我们都很感兴趣。要是电影明星这一块的利润，能够真正的被我们这些人给炒起来，对于整个行业来说，也是一个极大的推动力。之前我们这些老家伙，都跟不上时代了，老是想着电影的事情，就只能从电影上面赚钱，却忽略了电影这个行业，能够产生的关联利益，也相当的大。虽然之前李生弄出来的那个经纪人公司最近利润也不算小，但我们就想着这是一个意外收入，而并没有想到这样的收入，是可以把他正规化的。在这一点上面，李生你可是走到我们前面去了。”六叔笑眯眯的恭维到。

　　“六叔，你也不用这样说。我李明豹自己有几斤几两，我很清楚，之所以我能够比六叔你们赚到更多的钱，一个是因为我年轻脑子比较活跃，另外一个就是因为好莱坞那边，这样的模式也开始日趋成熟，所以想要复制一下他们的成功典范，也不是太困难的事情，你也不用给我带高帽子，那没有多少实际的意义。

　　关于明星这一块，我知道你们都是个人有个人的想法，就连明星到底如何赚钱，你们也有自己的一杆秤，甚至喜欢我这个创意，却不喜欢我这样的规则，也不算稀奇，我不在乎。说白了，在这个事情上，我真正在意的是这个规则本身，而不是这个规则能够产生多少的利润。

　　这也算是我在香港的一贯手段，想必六叔你们也了解。在香港这边，我为什么会花费那么多的精力？说实话，在这边的产业，产出什么的，可以算得上是我手上产业最少的一块，除了最开始的时候，给予了我启动的资金之外，别的作用，都相当的有限。可即便是这样，我也依旧没有放弃过这边的产业，一个原因是我念旧，我个人也希望香港这边的产业，能够发展得更好更到位，那样我也会相当的荣幸。另外一个原因，就在于现在的香港，对于东亚地区的电影行业影响能力很大，所以我希望积极的参与到建设的事情当中来，美国那边，在这个方面，是那些本地财团的禁脔，我很难在他们手上，获取多少利益。

　　而在东亚地区，就相对容易一些，这也就是我为什么会在乎香港这边的产业，说白了，我并不是单纯的在乎这边的产业，而是在乎东亚地区这一个群体，而不是香港这边的个体。也就是因为这样，所以我在一些地方的管理，就相对公平很多，这也就是为什么大家都比较喜欢我的原因。

　　我不否认我有野心，但这份野心，其实并没有损害到大家的利益，相反，我这样的野心，让大家的实际收入，都增长了不少。就像这次我说的这个明星培养的问题，真要做好了，其中的利益，甚至比我在美国那边的产业获得的利益都还要巨大。但我可以说，在这些利益里面，我个人是不会要多少的，我想要的，也就仅仅是一个影响力而已。所以无论你们高兴也好，不高兴也好，我之前说的那些规则，要么执行，大家合作，要么不执行，大家都不要想在这上面赚到更多的钱，这就是我最真实的想法。

　　大家都是为了利益而来，也就用不着说什么高尚的话，说实际的。六叔你认不认同我之前说出来的那些条款？当然，我这也不是在逼六叔你，而是你们今天都那么急着来，证明你们遇到了很大的麻烦，现在就需要扭转这样的局面，拖拖拉拉的，也不太适合解决问题，所以我个人也干脆，你们做还是不做，直接说个敞亮的话。做，我们就继续谈下去，不做，那我们也就没有什么好谈的了，其他的事情，我也没有想要掺和的意思。”李明豹大大咧咧的说到。

　　现在的李明豹，越来越反感六叔他们平日里面那样长篇大论，云山雾罩的说话方式，说了半天，都未必能够说到正题上面，要是李明豹有很多的时间，他倒不介意多学习一下说话的艺术，但现在他摆明了是没有时间，所以也就不希望六叔依旧像以前那样开口，半天的时间，大家都揣着明白装糊涂，最后又拖个几天的时间，却什么事情都没有解决。


第605章 马首是瞻

　　李明豹的谈话方式和做事的手段，越来越有自己独立的个性了，要是李明豹和六叔他们之间的地位并不平等，那么李明豹这样做，肯定会在六叔他们的脑子里面打上一个狂妄自大的称号。但现在李明豹比起他们都还要发展得好，这也就不能称之为狂妄，而只能说是企业家独有的魅力。所以这个世界上，任何的事情都有两面性，个性和任性这两个词语，看起来好像关联不大，但实际上却是相当的密切，如何分清楚个性和任性，就只能看做事的人，到底牛逼不牛逼。

　　“李生说话，还是这么的快人快语。既然李生都打开天窗说亮话了，我邵老六也不说虚的。在这个明星培养的问题上，我唯李生你马首是瞻。当然，这样的承诺，是建立在李生你切实没有损害我们的利益的情况下，要不然，就算是我邵老六答应了，别人也未必答应，咱们丑话说在前头。这事情，可以完全按照李生你的意思来办，但是盈利方面，也希望李生你能够给我们一个满意的答案。”六叔眯着眼睛说到。

　　六叔不愧是六叔，话虽然说得好听，但却把一个大皮球，踢到了李明豹的面前，六叔虽然答应了让李明豹全权来处理这个事情，但是却有一个先决条件，那就是要李明豹把盈利的问题给解决了，没有利益，他才不会那么好心呢。

　　而六叔的用意，李明豹自然也能够听得明白，对于六叔这样推卸责任的事情，李明豹就算是傻子，也不可能把所有的事情，都给揽到自己的身上来。毕竟他在这里面的利益有限，要不是为了让自己在整个东亚地区的行业影响力有着本质的提升，他压根就不会把这事情说出来，而是靠着自己的经纪人公司慢慢的赚钱，虽然比起美国那边获得的利益不值一提，但能赚钱的事情，李明豹也没有理由把这些事情给推开。

　　要不是李明豹知道自己没有太多的精力去管理经纪人公司，再加上经纪人公司的局限性也很大，想要靠着经纪人公司把这个市场给开发出来，还力有未逮，李明豹完全可以把这份心思藏在心底。但李明豹想要让整个行业更加的辉煌，这样也能从另外一方面加快行业的建设，让自己的主要产业获得更多的收益。也就是这样的小心思，才会把明星圈钱的事情给说了出来。

　　能够做到这一步，对李明豹来说，已经相当的难能可贵了，又怎么可能会去当六叔的免费劳力？要是以后每一个公司都有这样的要求，那李明豹自己的主业也就不用做了，白白的给其他的电影公司老板打工，就可以过这一辈子了。李明豹又不是雷锋，哪里能有这么好的心情？

　　所以呢，李明豹在听到六叔这话之后，面色有些冷的说到：“马首是瞻一类的话，还请六叔您不要对我这样的小人物来说，我承受不起，也没有那个能耐。我不过就是提出了一个意见而已，最终具体要怎么做，还得是大家商量，我起到的作用，不过就是点明这方面的发展前景，六叔想要让我保证利益，那可就有些超出范围了，我倒是可以开展这方面的业务，但就不知道六叔你能不能够付得起这样的费用了。任何行业，任何事情，做起来都会有风险，就算是百分百会赚钱的产业，放到一些人的手里面，他们也一样的会弄得亏本经营。而这样的新型行业，就更加不用说了，这里面的风险，可不算小。要是六叔把压力都放在我的身上了，那六叔你去干嘛呢？我与其帮六叔你做市场的开发，那干嘛我自己不直接进入这一行？那样不但有利润，还能更深层的掌控这个新行业。六叔你这个要求，可就有点过分了。”

　　听到李明豹这话，六叔讪讪的说到：“开个玩笑，李生你别当真，我以为李生对于催生这样的行业很有兴趣呢，所以就打算让我手上的那些人交给李生你来运作一下，也好练手不是？”

　　“我有兴趣做规划，却没有兴趣做市场。要不然，我的经纪人公司也不会像现在这样半红不火的状态了。我是真没有这样的时间，要我有充足的时间，我自己都可以把这方面的利润给全都开发出来，又何必委托大家出力呢？在这个事情上，我也就是给出一个建议，然后给出一个标准而已，至于别的，以后的管理问题，我最多也就是挂一个名头，很难会去实际的管理。所以六叔你有些所托非人了，如果六叔对于这个新型行业的发展前途不那么看好，那么六叔你也可以不加入进来，反正六叔你的手上资源是香港最多的一个，别人做好了，六叔你要分上一杯羹，也不难，稳妥一些，也无所谓。”李明豹眼神当中带着嘲讽的说到。

　　“稳妥就不用了，虽然老六我现在年纪也不小了，但是事业心还是有的。又怎么可能让别人出力，自己在一旁捡现成呢？那岂不是让别人看轻我老六么？风险什么的，我不在乎，这世界上就算是吃个饭，也会有风险。那么多年的大风大浪都过来了，小小的浪头，还不放在我老六的眼中。”六叔一脸淡然的说到。

　　六叔是真不在乎这方面的风险，反正这个新行业就算是失败了，对于六叔的打击，也不会太大，没有多少成本的压力，他手上，有的是明星，就算是没有现成的，他开两部新的电视，立马就能够出来一批的人，所以明星这样的人，对于别人来说，是一个难得的资源，但在六叔这里，却算不上多精贵，要不然，平日里面六叔也不会对那些明星，用那样的态度了。

　　李明豹自然也明白六叔的底气到底在哪里，所以点头应允之后，就继续说到：“之前我在大陆的时候，对于明星培养的问题，并没有说得太过细致。现在既然六叔你也过来了，那我就简单的说一下关于明星的分级问题。这也算是明星培养制度当中的主干问题，只有把分级的问题给建设好了，那么我们才可以依托这样的框架，做出一个适合于我们所有电影公司共同利益的规则。想要让这样的制度拥有一个最为广泛的影响力，绝对不是简简单单我们说什么就是什么的问题，只有绝大多数，甚至所有东亚地区有影响力的电影公司们，都参与到这个事情当中之后，这个制度，才会真正的具备生命力，想要在一个小范围内认同，然后推广到大面积当中，这样的东西，是不会具备太大的竞争力的。我们要搞这个东西，就必须要搞到最好，让别的人，没有借鉴的余地，这样不但是打击了一些歪门邪道的人和公司，也是给这个制度一个公正性。唯一而又广泛的东西，才会是大家都承认的东西。所以在这个事情上，我们谁都不能够小家子气，更加不能够带有某些地域性的观点，要不然，这个制度，根本就推广不了，也就带给不了大家真正的丰厚的利益。”

　　“这点我们都知道，之前搞流通港的时候，我们就已经受到了教训，要不是之前我们舍不得那一点点利益，那么流通港的公信力会比现在都还要高上很多。虽然现在流通港已经让李生你接手了，但由于之前的一些手尾不太干净，即便是李生你杀鸡儆猴，弄掉了一大批人之后，也有些人不太服气。这也就是一个很大的教训，要是一开始我们就真正的公平，那么流通港之前也不会受到那么多的诟病，好在现在李生接手流通港了，那些小事情，早晚都有抹平的一天。要是现在这个计划还是让我们这些人来弄，说不定我们还是忍不住，毕竟财锦动人心，我们可没有李生处理得那么淡然，让我们来做，也是一个煎熬。好在这个事情一开始就是李生你在制定规则，相信李生制定出来的规则，绝大多数人都不会挑出什么毛病，即便是有个别的人有小心思，他们也不会成为主流。”六叔睿智的说到。

　　说实话，关于流通港的事情，六叔他们这些人，绝对是欠了李明豹一个很大的人情，之前他们管理流通港的时候，少不了一些狗屁倒灶的事情，但李明豹接手了之后，一番清理，虽然不至于说完全公正，但至少不会让大部分人挑出毛病。而在清理这些人的时候，李明豹也免不了给六叔他们擦屁股，毕竟不是什么人，都能够坦然的面对自己从一个油水十足的部门里面被扫地出门的结果，他们手上，也有一些恶心人的消息。李明豹为了安全，可没少付出代价，但这些东西，李明豹是一毛清理费都没有找六叔他们要。

　　既然六叔那么明白事理，李明豹就继续说到：“以前无论是我们香港，还是其他的地方，对于演员的划分，其实都相当的粗糙。甚至很多时候，一个跑龙套的，也能在外面被人叫做明星。

　　而这样的事情，是很不利于我们树立明星这样的品牌的。所以想要把制度给弄好，首先第一点，我们就得把炒作这些明星，当作是运营一家公司来做，要做到有规有矩，严格规范，明星是明星，演员是演员，不能够混为一谈。明星的分类，也要明确，不能说一个唱歌的明星，我们却把他给弄到了演员明星里面去，当然，其中有一些明星是特例，他们拥有跨行业的影响力，关于这些明星，又会是另外一个榜单，但最为基础的东西，确实那种单独某一个行业当中拥有影响力的人。

　　而什么样的人，才能够被称之为明星，我们也要详细的考量一下，没有达到一定的量化标准，那么这样的人，也绝对不能够叫做明星，要把明星这两个词语，弄得很有含金量，这才是真正的关键。”


第606章 明星量化

　　要说香港最早引进品牌概念的人，无疑就是名牌潘，即便是李明豹，也没有想过去抢他的风头。倒不是说李明豹对于名牌这样的东西完全没有任何的概念，只不过李明豹在名牌潘崛起的时候，都还在搞自己的一团事情，哪里有更多的时间来创造一个名牌？再加上那个时候名牌的效应对李明豹来说已经算得上是鸡肋一样的东西，李明豹自然就没有先弄这东西出来。当然，在实际的运作过程当中，李明豹也运用了名牌的概念，就比如说联合院线的建设，他就用了名牌宣传一类的东西，但他也没有局限于这个方面，而是什么东西好用，他就用什么东西。

　　而明星这一类的人，李明豹却觉得名牌化的管理，对于明星的身价提升，有着不可估量的好处，所以就直接把这一类的概念给说了出来，这个时候把这东西说出来，也算得上是天时、地利、人和。

　　毕竟要早那么一两年的时间，潘笛声还没有把名牌的概念给弄得风生水起，要靠李明豹自己来解释这个概念，六叔他们未必会那么信服。而现在嘛，潘笛声在香港搞名牌正是红红火火的时候，李明豹和潘笛声也有一定的联系，所以他现在说出这样的东西来，也不算突兀，再加上合适的机会，现在说出这样的事情，完全是顺风顺水。

　　所以李明豹的话出口之后，六叔想了一下，就开口说到：“李生这样的做法，我看有点像那潘笛声的做法，不知道李生弄的这个明星概念，和名牌概念，是否有一些联系？”

　　“的确有联系，并且这个联系相当的深。潘笛声现在在香港弄的那些名牌，卖得是相当的不错，这就能够证明名牌这种东西，香港这边是乐于接受的。而不单单是在香港，在东亚其他的地区，对于名牌的概念，也不像几年前那么陌生，如果我们单纯的弄出一个明星的概念，或许还需要我们的一番解释。但是依托名牌的概念，那么别人也就能够很快的理解到明星的核心竞争力到底是在什么地方。也便于我们推广这个概念，借助名牌的名头，来实行我们的明星管理，对于我们的工作，也有一定的补益。”看到六叔那么快就明白了自己的心意，李明豹也是心情舒畅，毕竟和聪明人说话，会少掉很多不必要的过程，而六叔这种触类旁通，就更加容易让李明豹讲述概念了。

　　“这样做倒是不错，就像李生说的那样，不是什么人都能够叫做明星的，想要做明星，想要得到那样的待遇，就需要大家一起努力，要是什么样的演员歌手都被叫做明星了，那么大家也就没有工作的动力了，明星这种说法，还是要谨慎一点好，不能太过泛滥，泛滥了，明星也就不值钱了。”雷爵坤这个时候，也开口赞同到。

　　“雷老板说得是，我本就有这样的意思，明星既然能让我们捧着，自然得需要他们有过人之处，要是没有过人之处，他们的价钱也炒不上去，这样无论是对谁都没有好处。

　　在我看来，明星的分级量化，是一个很严肃的话题，甚至我认为整个东亚地区的明星，都需要控制在一定的范围之内，不能太多，那样我们的利益不能达到最大化，同时我们的付出也会增加很多，还卖不上价钱，付出多于回报，可不是什么好事儿。

　　当然，同样明星的数量，也不能太少，太少了，虽然到时候每一个明星的价钱都很金贵，可人不多的情况下，这些明星也替我们赚不到太多的前，也不利于市场的推广，甚至还很容易惹得那些行外人对我们指手画脚，他们认为的明星我们却没有给他们待遇，这样也打击消费者们的消费能力。所以这个明星，不能太多，同样也不能太少，刚刚好就差不多了。

　　而且要分得细致。也可以给予更多的空间。就比如在我们香港，明星的分级可以分为几个大类。一类是最低等的明星，三流明星。这一类的明星，会是数量最多的一个群体，既能够满足那些明星的需求，也能够让我们手上可以动用的资源，得到充分的发挥。而像这一类人，他们的价值，也是最低的，当然，即便是价值最低的，他们也有一定的价值，比起没有评选上明星的人，他们就会成为幸运儿，这样也可以让那些不是明星人，把矛头从我们的身上离开，他们的名头，将会是在自己的内部竞争，而不会影响到公司的高层，而数量多，价钱低，但利润多少还是有一些，用卖产品的话来说，三流明星在我们圈子里面，就算是薄利多销的那一类人，不需要你个人创造多大的价值，只需要你们一个团体给我们创造一定的利益就行了。

　　而对于三流明星的管理，我觉得我们不可以剥削得太过厉害，因为他们本来就赚不到太多的钱，要是他们的钱被我们收得太多了，连没有被评上三流明星的那些不入流的演员收入都超不过，那这样的三流明星，也就没有人捧场了。既然我们要造星，就得从各个方面把事情做得最好。

　　要让外面的人羡慕，要让行内的人觉得这个明星制度的确是有好处，更要让我们自己获得充足的利益，这样的明星制度，才会随着时间的流逝，变得越发的牢固，而不是随着时间的流逝，慢慢的分崩离析，那样不利于我们推广这个方案。”李明豹知道六叔他们的性格，所以从一开始，就打起了预防针。

　　他最怕的就是六叔他们认为任何明星，都是给他们赚钱的，所以就连小鱼小虾也不放过，大小通吃。这样的事情，在别的行业里面，或许能够做得不错，但是在电影这个行业里面，这样做却不行。别人为什么要费尽心机的要去当明星？说白了，不就是为了当明星的那一份收益么？

　　而要是三流明星的收入都还没有不入流的人收入高，那么单单是这么一个现实的问题，就足够让很多想当明星的人，退出当明星的道路。

　　别看三流明星好像是最低端的明星，没有太大的作用，并且他们个人的收入，都未必能够有多高。但是这些三流明星，在李明豹的眼中，才是明星构架的基石。所有的明星，无论是二流明星，还是一流明星，抑或者是东亚明星，东亚巨星一类的名头，他们的实践者，其实都会是从三流明星一步一个脚印的提升上来，要是没有广大的三流明星支撑这个框架，李明豹哪里来更多的人来支撑计划？没有三流明星的刷选，他去哪里弄能够服众的高等级明星，那样还怎么赚钱？

　　所以三流明星虽然是明星的最底层，但是李明豹看得却是最重。没有这些基石，李明豹他们更高的平台，也搭建不起来，想要获取利润，就不能从蚊子的腿上割肉，那样做利润不高，还容易引起怨气，绝对不是成功的老板会做的事情。三流明星，既然是基石，当然就要培养，所以这个阶层的明星，李明豹一开始的打算就是不从他们的身上赚钱，仅仅是获取运转的劳务费用，维持开支而已。这个阶层，需要的是投入，而不是收获。就像嫩芽一样，要是成熟了，自然能够开花结果。但要是在没有成熟的时候，就把他们采摘了，收获不见得多大，后路却被自己给堵死了，那样还搞个屁啊。

　　而李明豹的这番用意，六叔他们也是听得清楚的，在这个问题上，就算是和李明豹最不对付的邹文淮，也不准备反驳。虽然三流明星的群体是所有明星当中最多的一个群体，要是收获，其实利润也不会太少。

　　但他们也明白厉害关系，基石都动摇了，想要在这个基石上获得更多的收获，那就是一个玩笑。与其在蚊子腿上面割肉，他们还不如加大对更高级别的明星的共享，那样才是真正的赚大钱，并且运营成本，也会小上很多，轻松不廉价，这才是一个好的项目。

　　看到大家都没有说话，于是李明豹继续开口说到：“三流明星是我们的基石，所以对于这一个阶层，我们需要的是保护，最好是能够把这个明星的待遇，提高到香港中下层阶层收入的门槛上，这样就更加容易获得大家的认同。毕竟中下层的收入底线，对于我们来说或许无所谓，算不上多大一笔钱，但是对于香港绝大多数人来说，这样的收入还是想当具有吸引力的。香港虽然人不少，最近还被称之为东亚地区最为繁荣的地区之一。但我们自家人知道自家事，香港会赚钱的人不少，能赚钱的人，同样也不少。但同时，香港收入很低的人，更是一个庞大的数目，现在香港的繁荣，只不过是被我们这些有钱人的给拉高了水平而已，但真正的下层人，活得还是比较惨的。所以三流明星如果能够达到中下层的收入，无论是从理想上，还是从现实当中，这样的收入和影响力，都会具有足够的影响能力。那样对于我们的造星运动，也是一个有力的推动，只有源源不断的新人进入这个行业，我们这个行业才能够更加的繁荣，要是什么时候香港的娱乐行业新人加入的趋势越来越小，那么我们行业就算是站到了巅峰，也没有几年好收获的时候了。”


第607章 不可思议的高标准

　　李明豹这话，也是有感而发，别看三十年后香港的那些明星依旧是风生水起，无论是在国内还是国际上，都有相当大的名头。但实际上，那些明星却面临着后继无人的窘迫。任何一个类型片走到巅峰的明星，他们都没有后继者，即便是有所谓的后继者，离着他们的级别，都差了十万八千里，甚至可以说，香港九十年代之后出生的那些明星，名气比起大陆的明星都还要多有不如，这基本上就算是断层了，并且两千年之后，香港这边也没有哪个公司有实力造星，就算是有好苗子，也得不到培养，结果就造成了香港影视圈越发的没落，老一批人倒是能够活得潇洒，但他们潇洒的日子，也是数着天的。

　　而要是李明豹这个造星运动真的能够持续下去，那么香港这边，就绝对不会怕后继无人。所以李明豹这么做，对于香港娱乐行业来说，也是功德无量的事情。

　　六叔他们同样都是聪明人，明白李明豹这么做，到底有多少好处。所以在李明豹说完这样的话之后，都点头称赞，就连之前被李明豹气得不行的邹文淮，这个时候也是一脸复杂的看着李明豹。

　　对于邹文淮的眼神，李明豹选择性的无视了。之后就接着说到：“三流明星，我们可以允许有一些实力不够的人进来，或者说这个级别的明星，我们的管理可以稍微松懈一下。不是我不想要管理严格，树立起一个良好的标杆。水至清则无鱼，这个级别的人，多了，对我们有好处，就算有滥竽充数的人，对我们的损失也不大，养着就养着，万一养出一些特别的人才出来，那么我们也算是赚到了。所以三流明星的培养，我们是可以放宽条件，也好拿出来送人情，避免一些麻烦的事情。但是三流之上的二流明星，我们就要稍微管得严格一点了。因为这个级别的明星，就会是我们赚钱的其中一个重要节点，谁要是在这个级别的明星评估上马虎了，那就是对自己的钱包不负责任，再加上这个级别的明星，会和三流明星有着本质上的区别，所以无论是质量还是数量上，我们都要慎重。”

　　在李明豹说到这里的时候，邹文淮从进到会议室之后，首次对着李明豹善意的发问到：“李生你之前一直都在说明星的管理要严格，总数量不能太多，但是这个公式上，我们又该如何计算呢？李生，我绝对不是想要在这个上面和你挑事儿。最主要的是，这个明星运动的概念太过笼统，如果有一个稍微像样一点的标准化格式，不但有利于我们的管理，同样也能让外人也清楚到底该如何推广这个制度，所以还请李生你解惑。”

　　邹文淮的提问一出来，六叔和雷爵坤也打起了精神，关于这个上面的问题，不但是邹文淮想要清楚明白，六叔他们同样也有这样的想法，虽然李明豹一开始就说这个明星的量化工作很重要，但到底是如何重要，又如何判断这一类的事情，他们这些人都没有经验，而现在李明豹既然有一个完美的模板，并且他们也要参与到这个行动当中来，自然也需要把这个行动给了解透彻了，这样才更加容易收获，也不容易出错。

　　而听到邹文淮的问话之后，李明豹点了点头，说到：“其实这个事情，就算是邹老板你现在不提问，等下我说完了关于明星制度的规范，也会给你们讲清楚到底如何量化，但既然现在邹老板你都先提出来这个问题了，我也不卖关子，直接说吧。

　　任何行业当中，基本上流行的行业规则，都是呈金字塔构架的。在明星制度上面，我同样也引用这样的观点。在我的设想当中，三流明星这个档次的人，会在明星体系当中占据百分之八十的份额。这也就是我为什么说这个级别的明星，我们不用要求过高，甚至拿出去做一下人情一类的事情，也不要紧。

　　毕竟基石嘛，自然是越多越好。而到了二流明星这个级别上，就是我们收获的时候了。所以这个级别，我们要慎重，不到必要的时候，管理上都不能马虎，这是对大家的钱包负责。而二流明星这个级别，在我的规划当中，他们会占据百分之十的比例，也就是说，二流明星，会是三流明星之后，第二大的群体。

　　二流之后，就是一流的明星，在这个级别的明星上面，我的规划是百分之五，他们会占据所有份额当中百分之五的比例。而这个阶段的明星，就是我们最主要的收入来源，可以说，我们的计划到底成功不成功，完全就是依靠这个级别的明星来撑场面的，他们的收入多，就代表着我们的计划成功，越多就越是成功。这才是真正的钱袋子。所以这个级别的明星，是重中之重，无论我们怎么重视，都不算过分。

　　在一流明星的分级制度之后，就是东亚明星。我打个比方来说吧，东亚明星这个级别的明星，就需要我们正眼相看了。甚至在某些时候，和他们合作，也是无所谓的，他们或许带来的总体利润，不会比一流明星更高，但是他们对于公司的发展，已经不是简单的明星来概括的。对于市场的推动，和公司的价值升值，不是一流明星可以比拟的。所以到了这个级别，我们就不能对他们压榨得太过厉害，和他们之间的关系，就不能单从实际的利益上考虑，而是需要结合自身的发展考虑。

　　能够被评选为东亚明星的人，其实已经不是单纯的在香港拥有影响力，就像是邹老板手上的陈龙，六叔手上的周闰发，他们不单单在香港拥有很雄厚的票房号召力，同时在国外也拥有一定的影响力，这样的明星，只要在公司一天，他们都能够算得上是公司的底蕴之一。所以对待这样的明星，我们需要的是宽厚，而不是压榨。并且这样的明星，由于他们的影响力不仅仅局限于香港，对于其他公司，也有很大的吸引力，所以要是我们依旧用管理一流明星那种管理方式来管理，那么最后有很大可能，这样级别的明星，会跳槽。

　　别以为这是玩笑，真要是明星制度实施了，那么东亚明星级别的人，他们的评选标准，其实已经不是我们单独的香港，能够评选完成的，需要绝大多数公司一起评选，再参考实际的影响力，才会诞生这样的明星。能够让别人都赞同他升级到这个级别，就说明这样的明星，不单单是在自家公司关系好，其他的公司，关系同样也不错。他们想要跳槽，比一般的明星更加的容易。”

　　“李生，先等等，你是说，东亚明星，就能够拥有这么高的地位，那么他们的收入水平，又会是怎么样的呢？要知道，在你的规划当中，东亚明星还不是最高级别的明星，东亚巨星，才是最高级别的明星，要是东亚明星就一下子抬到了这个高度，那么之后的东亚巨星，我们又拿什么样的态度来对待？”六叔皱着眉头问道。

　　听到六叔这话，李明豹有些苦笑，但依旧认真的回答到：“六叔，其实在我的规划当中，东亚明星，已经算得上是最高级别的常规明星了。而东亚巨星这样的招牌，其实他们的评选规则，已经不是局限于我们这个单独的行业，而是要在更加广泛的空间之内，才会诞生出来的。

　　这么说吧，东亚巨星这个标准，说白了，就是我们拿出来的一个招牌，一个典范。倒不是说这样的招牌就不可能诞生，但是他们诞生的条件，也会想当的苛刻。在东亚巨星这个级别上的人，对于我们整个行业来说，是宁缺毋滥。

　　打个比方，这个级别的电影明星，我们规定的数量上限，是电影明星有十个人选。在这样的上限之下，就算是达到这个标准的明星，超过了十个人，但是我们却只能挑选最前面的那十个人进入到这个级别当中去，而之后可以进入这个条件的明星，他们也不会拥有这样的名头，最多能够算得上是准东亚巨星，但他们实际上的收入和人脉，却依旧禁锢于东亚明星这个级别。

　　这也是我说的含金量，当然，这还必须是最为理想的状态之下才能够出现的事情。而在实际当中，我觉得很难出现这样的盛况，或者这个标准出来之后，基本上会有很长一段的时间，不会让这个级别的明星填满，甚至就算是某一个时段当中，这个级别的明星，是一个都没有，也算不上奇怪。

　　说白了，这就是我们明星运动当中一个对外彰显实力的一个招牌。东亚巨星，不单单需要我们行业的人认可，还需要其他的行业认可，让所有的人都知道东亚巨星的条件到底有多高，这样才能让外面的那些人，信任我们这个榜单的公平性。

　　简单的来说，东亚巨星这样的标准，对于任何公司来说，都不能作为一个常态的级别，如果在东亚地区真的有一个公司，无论在任何时候都能够拥有一位东亚巨星坐镇，那么这个公司被称之为东亚第一娱乐公司，也不会有人会反对。

　　其实别说东亚巨星了，就算是东亚明星，六叔你的邵氏，邹老板你的嘉禾，还有雷老板你的金公主，也未必能够时时刻刻拥有这样级别的明星。对于一些小公司来说，能够拥有一流的明星，就已经是他们天大的造化了，就更别说东亚明星。这样级别的明星，只要拥有一个，那么就基本上可以说这样的公司，是我们东亚地区的大型电影公司，不是这个级别的公司，很难培养出这个级别的人才。”


第608章 奢侈品

　　“李生，你这个要求，是不是定得有点高啊？东亚明星都未必能够拥有，就更别说东亚巨星了，既然如此，我们那么捧着这些演员来干嘛呢？他们赚钱，我们赚不到钱，那我们凭什么那么捧着他们？这付出没有收获的事儿，别说我们不答应了，其他的那些公司老板们，同样也不会答应。”六叔语气不是太好的说到。

　　对于六叔而言，捧明星什么的，并不是什么让人接受不了的事情，玩这样的套路，六叔年轻的时候就能够玩得想当的顺溜，六婶当年，说白了就是六叔捧起来的，只不过六婶后面不走这一行了，年轻人不太清楚，但当年的老人，可都知道六叔的手段，像现在这些人捧明星一类的事情，其实就是当年六叔玩剩下的东西。所以六叔不拒绝，但要是像李明豹说的这样弄，那他们捧出一些东亚明星，和东亚巨星出来，有什么意义呢？什么事儿都还要找那些明星商量，这完全就是蹬鼻子上脸的节奏，像六叔这样的老派人物，又怎么能答应呢？

　　六叔的观念，同样也是邹文淮和雷爵坤的观念。他们是要靠明星赚钱的，不是让明星真正的脱离了他们的掌控，像李明豹定这么高的标准，摆明了就是给了明星摆脱他们的机会，这样人培养出来，对公司有一毛钱的好处么？

　　“怎么会没有好处呢？我之前不是说过了么，这些明星只要达到这样的级别，那么对于整个公司的影响力提升，就拥有极大的好处，这样的好处，不是单纯的收入可以比拟的。其实这就相当于建立一个品牌。一个品牌，尤其是真正的大品牌，他们拥有的产品线，永远是高中低端都有的，三流明星，就好像是低端的产品，而二流明星，就好像中端的产品，一流明星，就是高端的产品。

　　而拥有这么完善的产品链条的品牌，在市场上基本上就能够有不错的收获。但仅仅是拥有这些级别的产品，对于公司推广，也没有立竿见影的作用，而这个时候公司又出来了一个产品，作为顶级品牌，那么别人就能够立马的认出你这个产品，因为你的产品拥有很高的辨识度。

　　东亚明星，起到的就是这样的作用。我们要是拥有这样级别的明星，其实已经不在乎他们赚不赚钱了，而是在乎他们的影响力，这样级别的明星，或许一年都没有一部电影可以拍，但只要他拍出来的电影，那就是热卖的代表。说白了，其实我们要的，就是他的贵族范儿。而到了东亚巨星这个级别的明星，那明显就成为了奢侈品，他们就相当于一个象征符号。

　　用简单一点的话来说，其实这就是在树立自己公司形象的一条路。在香港本土，你如果能拥有一流明星，那么你的公司在香港就可以混得不错。但要是走出香港了，打入别的市场，你仅仅只有一流的明星，那打入市场的难度，就想当的大，毕竟每一个地区，都会拥有自己地区的大型电影公司，而他们那个地区的一流名星，同样也不少。

　　大家都是用一流名星，别人还占着本土的优势，在这样的竞争条件下，你想要在别的地区赚到更多的钱，能有那么容易么？但如果你手上能够有东亚名星这个级别的名星，那打入市场岂不就是更简单了，就算是本土的一流名星，他的影响力能够比得过东亚名星么？这样就相当于是单方面在欺负人，比起单纯的用钱开路，岂不是更好？

　　所以东亚名星这个级别的人，不是单纯的要他们的收入，而是把他们当作开拓市场的一个利剑。其作用和意义，实际上和你们公司内部的高层，也差不多。所以我这样划分，也没有什么不对的地方，要是不这样划分，又如何能够把这个名星的品牌给树立起来呢？

　　更何况，咱们虽然不需要从他们的手中拿到太多的资本，但只要他们有收入，我们同样也会有不菲的收入，这样级别的名星，和电影老板之间的关系，其实是互惠互利的作用，而不是单方面谁要依靠谁。

　　毕竟我们是做电影行业的，名星为什么会被叫做名星，不就是因为名星的名气是靠电影电视一类的东西起家的么？要是他们几年都不拍电影或者出镜，那么他们的影响力，也会降低，并不是说你成为了东亚名星或者东亚巨星之后，就完全高枕无忧了，你要是名气下降了，东亚巨星也会变成二流名星，只不过有一个曾经是东亚巨星的名头，比起一般的二流名星，更加的受欢迎一点而已。我们最根本的东西，实际上还是在电影上面。本来名星就是我们弄出来圈钱的，要是大家眼红名星获得的利益，那我们还怎么圈钱？”李明豹对于六叔他们的短视，实在是有些无语。名星的收入什么的，看起来是很美好，但是要没有电影一类的东西给他们增加曝光率，那他们的名气，也就那么一回事儿。

　　说实话，李明豹现在玩的这一个计划，在老美那边都还没有开发出来。也就到了九十年代之后，那边才有了比较系统的规则，但即便是那边比较系统的规则，比起李明豹这样的玩法，都要简单粗糙很多。基本上可以说，李明豹现在的这个计划，基本上就算是把名星这个圈钱利器，开发到最完美的状态了，别人想要超越李明豹这样的计划，基本上没有那个可能。但这样的计划，也是玩心跳，要是所有的老板都认可李明豹这样的计划，那自然就能够把利益最大化，但李明豹就怕别人玩不起这样的东西，弄些低档次的东西出来搅局，那才是麻烦的事情。

　　要是李明豹换一个地方，也未必敢把这样高大上的东西给弄出来，好在李明豹现在是在香港，而现在的香港，在名星这样的资源上，有着很大的优势。所以六叔他们入局的可能，比起别人更高。

　　听到李明豹这样的解释，六叔他们才恍然发现，李明豹说了这么多的东西，看起来想当的惹眼球。好像名星达到那样级别之后，会对电影公司造成很大的损害。但实际上，李明豹却把一根绳子，放到了他们这些电影公司老板的手上，所以看起来很牛逼的名星，真要了解到这个计划的内幕之后，也就明白，名星也就那么一回事儿，要是没有曝光率，没有好作品，就算是名星达到最高的级别了，这些电影公司的老板们，也依旧有牵制名星的手段，并不是一下子就放开了。

　　在明白这一点之后，无论是六叔还是邹文淮他们，都明白了李明豹这个计划的老辣。名星的待遇再怎么不错，却永远脱离不了电影这个市场，而电影这个市场，实际上也并不是名星可以撑起来的，而是要靠电影公司，只要能够把握住这一点，名星再厉害，对电影公司来说，也不是那么可怕的。

　　除非名星自己弄出一个电影公司出来，但是那样的电影公司，对于他们这些老牌的电影公司老板来说，压根就不是什么威胁，所以李明豹这个计划，有太大的可行性了。

　　“要像李生说的这样，那名星就算是飞得再高，对于我们电影公司来说，其实也是有益的，毕竟我们这些电影公司，牵着他们的绳子。大家合作，自然是共赢，但要是名星不合作，那我们也能够把他们打落深渊，李生这一招，实在是够狠啊。要真按照李生你这样的做法，我想绝大多数的电影公司老板们，都不会拒绝这样赚钱的勾当。”六叔想了一下之后，才开口说到。

　　看到六叔这样说，李明豹笑眯眯的接口到：“本来就是嘛，我如果弄一个大家都不会接受的东西出来，那又有什么意义呢？也就只有弄出这样的东西来，通过的几率才会很大。咱们是要靠名星赚钱，而不是真正的要把名星放到我们这些电影老板的头上，不这样做，你们这些电影老板，又怎么可能认同这样的计划呢？所以啊，别看东亚名星和东亚巨星这样的名星看起来很厉害的样子，但只要出了这个圈子，他们的实力，也就那么一回事儿。电影这个圈子，说白了，电影才是根本。名星嘛，仅仅是其中一个环节而已。要是电影这个圈子某一个环节比起整个圈子都还要重要，那岂不是显得圈子不健康了？我要弄出那样的东西，才是对大家不负责任。”

　　“有了李生这样的解释，我也就放心了。对了，关于东亚名星和东亚巨星在名星这个圈子里面的份额，李生你是打算怎么划分的？还有他们的收入情况，李生你的打算又是什么呢？”邹文淮这个时候，开口问道。

　　“东亚巨星这样的东西，放到商品市场上，实际上就是奢侈品。所以数量上，我们所有的电影公司，都要严格的控制，我的计划当中，这一类的名星，他们会在名星这个圈子里面，占据百分之一的份额。当然，实际的运作当中，百分之一的份额，都显得有些多，到时候再看情况。至于东亚名星这一块的份额，就是百分之四，我说的，不是单纯的香港地区的百分之四，而是整个东亚地区的百分之四。份额不算多，毕竟这个级别的名星，他们的赚钱能力太强，太多了，容易扰乱市场。”李明豹简单的介绍到。


第609章 让人羡慕嫉妒恨的收入

　　“赚钱能力很强？有多强？李生你之前说了，三流名星的收入是香港中低档阶层。那么其他级别的名星呢？他们的收入到什么档次？详细的说一下吧，也好让我们有一个心理准备。”雷爵坤这个时候，对着李明豹问道。

　　“对于名星的收入这一块，我就说一些平均水平，当然，其中肯定是有例外的，有些人偏低，有些人偏高，这样的事情，就算是我们也控制不了。所以我们计算起来，要按照平均水平来计算。

　　量化来说，我们就按照年收入来算，当然，每一年的算法，都不太一样，毕竟这个收入等级，是得看大环境的，就好比现在的八四年，我觉得要是现在就开始行动起来，八四年年收入低于二十万港币水平的，就是三流名星的平均价钱。

　　而二流名星的收入水平，基本上就是八十万港币之下，二十万港币之上，这就是二流名星的收入水平。而一流的名星，他们的年收入水平，就会上很大的台阶，毕竟这个阶段，基本上都相当于台柱，收入太少了，也显示不出一流名星的厉害。

　　所以我定的规则，在香港本土，一流名星的年收入，大概会是在八十万港币到五百万港币之间。这就是一流名星的收入级别。而东亚名星级别的收入，那就最少是五百万港币起步，年收入两千万港币以下，这就能够算得上是东亚名星。

　　至于最高级别的东亚巨星，那么他们的年收入，至少都会是两千万港币起步，而上限嘛，基本上就没有什么上限。这就是我对名星的规划范围。或许会有些出入，但是大致上，这些名星的收入，就会有这么多。”李明豹开口说起了自己的期待价格。

　　在听完了李明豹这样的规划之后，邹文淮吓了一跳：“有没有那么多啊？年收入上千万港币，这还是演员的身价么？什么演员的身价，能够高到这个级别，在香港这地方，能够有那么高的身价的名星出现么？二流名星的收入都能够八十万封顶，那岂不是这样的名星工作一年，就可以在香港买套房子了？这样的收入，也太高了一点吧。要是香港名星的收入都像李生计划的那么高，那香港这边很多的电影公司老板们，一年赚的钱，也没有他们多啊。这个标准，太高了，尤其是东亚巨星，他们的年收入至少是两千万港币，谁给他们那么多钱？就算是每一部电影都给分红，我们都给不出那样的价格。”

　　“这样的收入很高么？对于香港本土而言，这样的收入的确看起来很高，但是只要纵向对比一下，其实关于东亚巨星这样级别的演员，他们的收入，并不算很高，两千万港币看起来很多，但要是换成了美元，也就不到三百万美元的年收入，这样的年收入，放到美国那边的演员行业里面去，其实也就和他们那边的二线接近一线的名星年收入差不多。要知道，他们那边的演员，年收入跨入千万美元级别的，也有一些了。要和他们比起来，我们这边的人，那简直是要哭死。那边一个稍微出色一点的新人，他们一部电影的片酬都是往十万美元以上开价的。换算起来，其实和我们这边二流名星的年收入都差不多了，而在好莱坞那边，也就仅仅是一个新人，那边的二流名星收入，过百万美元也算不上稀奇啊。”李明豹觉得邹文淮有点大惊小怪。

　　“李生，你也说了，那是在美国，但我们是在香港，要考虑汇率的问题，那边用的钱，本就是美元，咱们这边用的钱，可都是港纸，这完全不一样好不？要是李生你把他们的收入定得那么高，恐怕全香港能够请得起名星拍戏的公司，也就剩不了几家了。这样的高价，香港这边承受不起啊。”邹文淮苦着脸说到。

　　“要仅仅是靠着电影的收入赚钱，那么我定的这个收入级别，就完全是在扯蛋。我又不傻，自然不会做出这样的事情出来。我本来就没有说，这样的收入，就全靠片酬来撑着，那样你们乐意，别的电影公司也未必乐意。能有这么高的收入，可不是简简单单就能够搞定的。这就需要外界的支持了，我之前不是说过了么，代言一类的活动，这就是真正的资金来源，圈钱嘛，自然不能够仅仅靠我们电影行业里面的收入给名星增产，那样岂不是我们所有的人，都在给名星打工？

　　名星制度，说白了就是向外界伸手的制度。要是没有外界的支持，这个名星制度也就是一个空中楼阁。没有任何实际的作用。片酬和票房收入，对于我这个名星制度而言，都仅仅是小头的收入，真正的大头收入，其实还是在于额外的收入。

　　这么说吧，要是陈龙这样的人，去代言一个品牌，那么咱们的开价，一年最低的标准，都得是上百万的港币，这还是最基本的。而代言品牌，也并不仅仅是可以代言某一个品牌，而是可以代言很多的品牌，像一流的名星，他们一年身上的代言合同，最少都要达到十个以上，这样才能够算得上是成功的一线名星。有这么多的代言合同，邹老板你难道还认为，他们的收入会没有几百万港币？

　　给他们那么高的待遇，不就是希望他们去赚更多的钱么？要是不赚钱的名星，我们捧他们干嘛？当然，我们不是不允许有异类，但异类的名星，在市场上绝对不能多，能有几个打名气就差不多了，别的名星，那可都是要赚钱才生活的。”李明豹说到。

　　“李生你就那么的肯定别的行业肯掏钱让名星做代言？要是在欧美地区，这样做的确是很简单的事情，但是在东亚地区，我们这些电影老板的能量，恐怕还没有那么大啊。想要让那些老板们乖乖的掏钱，可不容易。毕竟品牌的概念，在东亚还是一个稀罕的东西，在香港这边，也就只有潘笛声做得最好，但就算是他，也没有找多少名星做代言。想要让其他的人接受这样的条件，并不容易啊。”雷爵坤皱着眉头说到。

　　“我知道不容易，要是容易了，别人早就弄出这样的东西出来了，哪里还用得着我们现在来做规划？想要让那些老板乖乖的掏钱，的确不容易，单单靠我们这些人，很难做得成功。但是我弄出来的这个名星规则，可不仅仅是我们几个老板同意了就能够办成功的，只有整个行业的力量联合起来了，这才能够让外界明白我们的实力。说白了，我们抬高名星的身价赚钱，不就是为了从别的行业老板那里割肉么？要是联合起来了都没有这样的效果，那么我们还增加什么收入？利益的事情，大家要不付出一点代价，别人凭什么给你更多的利益？想要吃肉，却害怕被打，赚不到钱也是活该。这个世界上，从来都没有免费的午餐可以吃。要增加收入仅仅是我们口头上的两句话，那大家还是洗洗睡吧，想要那么容易，根本不可能。”李明豹眯着眼睛说到。

　　“是啊，这样做的确是在抢别人嘴巴里面的肉，不付出一点代价，又怎么可能通过得了呢。李生这话，我是赞同的，别人欧美那边都能够做成功的事情，凭什么我们东亚地区就不能做成功？既然李生你的计划都那么详细了，我想这样做的可行性，还是很高的，能够联系更多的电影老板，参与这个事情，我们个人的压力，就会越小。真要是把这样的事情做成功了，那么我们东亚地区的电影公司实力，也会上升一个新的台阶，这样的事情，没有理由拒绝。”六叔这个时候，手指敲着茶几说到。

　　“干了！要是畏首畏尾的，这事情也做不了，我明天就去联系其他的电影公司老板，让他们来香港聚一下，然后说一下李生的这个计划，能赚钱的买卖，我就不信他们那些人舍得放下。”邹文淮说到。

　　“这个事情，需要整个行业都努力。我们可以通过流通港给那些有影响力的电影公司们发邀请函，让大家一起努力做这个事情。并且我们还可以立一个规矩，要是最后哪些公司没有参与到这个计划当中来的，那么他们公司的演员级别，我们可以不承认，不付出努力，却要白白的占我们的便宜，这样的好事儿，可行不通。我相信如果有这样的先决条件，那些想要不付出就有收获的公司，就得掂量一下了。或许也能够加快大家合作的时间。这样的东西，在一开始就需要一个严格的规矩，谁要是在这个上面顶不住了，把整个行业都给卖了，那他和他的公司，就会是我们整个行业的敌人。”说到这里，李明豹的语气显得杀气腾腾的。

　　对于李明豹这样的态度，六叔他们却一点都没有觉得过分。本来嘛，这样的事情就是靠整个行业的力量压迫别人吐出更多的利润，要是谁在关键的时刻，却自己退出了，得到好处却不花费任何的代价，那么李明豹的这个制度，就完全没有了任何的意义。李明豹把这样的人定义为敌人，一点都不为过。

　　“那这事儿就这么说定了，李生，你的这个计划，我们大致上也了解了，但之后需要那么多的公司参与，李生你肯定也没有时间一家公司一家公司的去说服他们，所以我希望李生你先弄出一个详细的文件，然后让他们自己看了，再讨论，这样也节约时间。”六叔这个时候，对着李明豹吩咐到。


第610章 人潮汹涌

　　七月的香港，可谓是夏日炎炎。这地方的天气，一向不怎么阴冷，即便是在冬天，像李明豹这样身体素质的人，也可以穿着一件衬衫过冬，所有的楼宇，都开足了空调的马力，努力让房间内的温度降低一丝。

　　但就算是开足了马力的空调，在无线电视台的大楼这边，里面的喧嚣也依旧让外面的温度透露了进来，根本起不到降温的作用。最近一段时间，整个东亚地区的电影公司，都显得十分的躁动，这样的躁动，全都来自于香港提出的一个新型的名星方案，而这份方案给大家带来的利益，让所有人都冷静不下来。

　　作为始作俑者的李明豹，最近不但要为自己在大陆的融资跑前跑后，同样也要为东亚地区的电影新制度，鞠躬尽瘁。可谓是劳累非凡。

　　李明豹的名星计划新颖上，是不可否认的，利益上的收获，同样也是所有东亚地区大型电影公司们所不能忽略的。所以在抛出这样的计划之后，立马就引来了很多电影公司的强力围观，即便是湾湾那样本土电影公司并不怎么强势的地区，他们也足够的重视李明豹的这个提议。

　　湾湾都放弃不了这方面的利益，就更别说其他的地区了，像日本地区，他们对于李明豹这样的名星计划，可以说得上是最为接受的一个地区。对于早就被名牌一类的东西熏陶过的日本地区，很明白要是名星同样也用名牌的发展思路来发展，那里面的利益，到底有多诱惑。

　　所以时间跨越到七月份，在六叔几个人和李明豹通力合作之后，香港像全东亚上档次的电影公司们，都发出了自己的邀请函。甚至就算是没有被发邀请函的那些电影公司，同样也不愿意放弃这个机会，派出了他们自认为有能力的团队，参与到这个计划当中来，他们的胃口并不是很大，也没有想过吞掉一流或者以上的名星份额，他们最大的愿望也仅仅是能够拥有一些三流名星，抑或者是本土二流名星的份额。

　　可即便是这样小小的愿望，也未必能够实现得了，毕竟这里面的利益很是惊人，虽然大体上来说，无论是三流名星，还是一流的名星，他们实际上的影响力，也仅仅保持在本土，想要扩展影响力，并不是那么的容易。

　　可即便是本土的市场占有率，本土的那些大型电影公司们，也未必肯放手，他们很清楚要是这个计划成功了，那么以后对于外界来说，影响一个电影公司实力大小的东西，就不再是电影本身，而会是被炒作起来的电影名星。

　　也就是因为这样，那些大型电影公司们，甚至就算是三流名星的名额，也不想要放过，全都拿到自己的手里面才算是成功，至于下面的那些中小型的电影公司，他们的利益，大型电影公司们，又怎么会在乎呢？虽然三流的名星在实际的规则当中，是不赚钱的一个买卖，甚至有时候会倒贴一部分资金，那些电影公司们都不愿意放过。三流名星再怎么不划算，不也是名星么？比起那些连名星的资格都评选不下来的人来说，三流名星，也依旧是人才，更何况之上的那些名星名额，实际上也都是从三流名星当中刷选出来的，手上的三流名星越多，那么自己公司出更高级名星的机会也就越大。

　　在这样竞争激烈的行业当中，就算是鸡肋，也有他创造价值的机会。要不是中小型电影公司们的人群实在是太多，总体的实力也算是比较不错，那么那些中小型的电影公司们，就算是想要派代表过来，都没有这样的机会。虽然这样的机会，并不是官方的，但多少也算是默认的。在行业里面，也就只有那种完全没有上进心的人，才会不打算派人过来，要不然，都不会放过这样的机会。

　　得益于李明豹他们的号召力，让很多国家的电影行业人员都跑到了香港来，这就使得这一段时间香港其他行业，也得到了实惠，尤其是酒店这样的行业，得到的实惠就更多了。投桃报李之下，那些酒店的经营者们，也开始做起了这些外来者们的接待工作。

　　“六叔，这人数是不是太多了一点啊。本来还以为六叔你这里，有足够的接待空间，但是没有想到大家对于这个事情，都那么的热情，现在就连六叔你这里，都不能够容纳那么多的人，甚至还影响到了无线的正常工作。看来我们的准备，有些不够充分啊。还有，我觉得我们或许需要专门的投资一个接待的酒店抑或者是会所，要不然以后还像这样仓促，会显得我们的硬件设备上，很是落后。”李明豹在六叔的办公室里面，有些担忧的说到。

　　“我也没有想到大家的热情会那么的大，本来还说请上那些资本在一千万港币以上的电影公司们过来，就算是差不多了。但是没有想到那些中小型的电影公司，同样对于这个计划也有那么大的兴趣。结果这个人数上，就远远的超标了，我们也不能赶这些人走，也就只有先这么将就一下吧。反正大家过来也不是为了享受的，有实际的利益才是根本，要不然，这些人也不会那么的热情。专门弄出一个酒店一类的东西，有些浪费啊，现在香港的地价，可不像几年前那样了，最近香港的地价可是上涨了不少，要投资这么一个地方，需要花费的代价比较大，还是就这么办比较好。节约一下嘛，没有什么大不了的。”在这个问题上，六叔又开始了自己抠门的毛病。

　　“六叔，这可不行，行业大会一类的办公场所，我们在香港是必须具备的，毕竟这个东西关系到名星制度的问题。而名星的评选，也并不是说一次评选，就可以下结论的问题，要保证这个制度的公平性，那么就必须要做到有上有下，要有流动的需求，要不然，这样的制度也就是最开始一两年比较准确，之后就会变得没有公正性而言。这样别人出价的时候，也会变得混乱。所以这个评选一类的工作，就必须是一个长期有效的制度，需要专业的人员长时间的办公，而不是一拍脑袋就能够决定好的。有一个固定的办公场所。这和金像奖一类的奖项评选，完全就是两回事，在这个上面我们要是省钱了，那么或许以后别人看到了这里面的机会，就会在别的地方弄出一个办公场所，那样我们香港这边岂不就是名不正，言不顺了？”对于六叔的抠门，李明豹真的是很无语。

　　什么地方该节省，什么地方不该节省，六叔居然都没有一个明确的观念，这个办公场所要是节省了，那才是糟糕的事情。名星制度，本就是一个圈钱的项目，而且是一个长期大量圈钱的项目，这样的项目，怎么重视都不为过。弄出一个办公大楼来，本就是题中应有之事，现在六叔却想要在这个上面节省资本，简直就是在胡搞。

　　实际上，现在想要弄好这个名星制度，对于李明豹来说，也是一个想当麻烦的事情，在技术上，还有些缺陷。要是到了互联网时代，那么这个制度的公正性，就会得到最为强力的支持，网络时代，信息是最为完善的，到时候别说一年或者半年一评价，随时评价，对于网络时代来说，都不是什么天方夜谭的消息。

　　那个时候的名星，或许会因为一句话，或者是一次错误的出行，都会影响到他的名星评级。少量的工作人员，就可以把这项工作给做好。但现在却没有那样的技术条件，李明豹要把这个制度做到时时评价，根本就是天方夜谈，也就只能是半年或者一年一次的评价，才能够把工作给做好。

　　并且做好这样的工作，需要的人员也是大量的，人力上根本就节省不了。在这样的情况下，节省一个外部机构，绝对是最为愚蠢的决定。

　　“李生你倒是说得不错，但是这是要掏钱的啊，最近我们无线和邵氏这边的盈利，也并不算多。邹文淮的嘉禾那边，背后还有好多的股东需要分红，而新艺城那边，最近雷爵坤和他的那些团队相处得也不算愉快，想要拿出钱来，可不像李生那么容易啊。”六叔也明白这是必须要做的事情，但是现实的问题，却不是那么容易摆脱的。

　　李明豹的想法和创意，在香港来说，都是一流的，就算是在国际上，李明豹的能力，也算得上是很出色的。但是能力和想法创意是一回事儿，实际的问题，又是另外一回事儿。现实当中没有钱，就算你有再大的宏伟目标，也没有任何的意义。李明豹这个提议，就恰恰打在了这个软肋上面。

　　李明豹也知道六叔的话不是假话，毕竟六叔他们的盈利能力，和自己完全不是在一个级别上的。他们都基本上是在香港本地捞吃的，和李明豹多个地区都有收入，完全没有比较的可能。李明豹就算是香港这边一分钱不赚，每年亏上一亿港币，对李明豹来说，也依旧不是问题。但六叔他们却不行，他们别说亏上一亿了，就算是哪年的收入和开支持平，对于六叔他们这样的老板来说，也依旧是一个想当难受的结果。


第611章 敲定时间

　　其实这个时候，李明豹可以说自己不差钱，把这个活儿给拿到自己的手上来。但李明豹却并没有这样做，倒不是他不想要出风头，而是这个东西，要是完全是他一个人弄出来的，对于名星制度的影响也不太好。所以就算是他有钱，他也不能够在这个上面花费多少资金。

　　好在李明豹也并没有想过让六叔他们和自己一起来出这笔资金，所以在听到六叔的实际困难之后，李明豹又开口说到：“六叔，我也没有说这个东西必须要靠我们自己来建设出来。真要这样做了，其他的电影公司，可就未必会理解我们的善意。我的意思是，这个名星制度评选的办公地点，是必须放在我们香港，但并不是说这个办公的地点，或者是酒店会所一类的配套设施，就必须要我们来出钱。东西放到香港，是属于我们整个电影行业的东西，而不是单纯的属于某一个集团，或者某一个公司，而是大家共有的设施。所以这个东西，不能让我们来解决，而是要靠所有参与这个业务的公司们，都出钱出力，整个东亚地区的电影公司都出力了，到时候就算是花费十亿港币，算到每一个电影公司的头上，这笔投资最多也就是几百万的事情，甚至几十万港币就能够搞定。这还是花费十亿港币来计算的，但是这样的东西，也根本就花不了那么多的钱，所以到时候每一个公司稍微意思一下，就能够把这个东西弄成现实，并不需要花费多少资金。”

　　听到李明豹这样的解释，六叔也回过神来，点头说到：“这也是啊，这样的东西，本就是属于行业共有的东西，要是都让我们香港人把事情做了，那其他的公司也未必会乐意啊。对了，行业大会我们准备什么时候召开？现在来香港的电影公司老板是越来越多了，基本上都到齐了。这个事情，也应该正式开始行动了吧，拖久了，说不定就会有其他的变数。我可是听说好莱坞那边都派了人过来，李生你有更多的消息么？”

　　“好莱坞的确是派了人过来，但是他们却不怎么重视，毕竟东亚市场，好莱坞一向不是主流，他们的主业永远是在欧美地区，东亚地区的市场，还不是他们现在能够撬动的。他们过来，也就是探听一下情况而已，毕竟这次的动静闹得也挺大的，要是他们对这个东西完全一无所知，对于好莱坞那边的人来说，也有些丢脸，他们倒不会对我们这个计划，有什么破坏力。倒是我们可以和那边的人沟通一下，要是我们的计划获得成功，那么在好莱坞那边同时推动这样的计划，也就不是那么困难了。”对于好莱坞那边派人过来，李明豹倒是知道，毕竟他现在在好莱坞那边的实力，也不算小。

　　虽然他在那边的公司，总共也就只有一个梦工厂，其他的产业都拿不上台面。但由于他和二十世纪福克斯公司的关系，还有和新闻集团的关系想当亲密，在一加一加一大于三的实际情况下，他在好莱坞那边的地位，也与日俱增。

　　他和默多克充足的资本，借助约翰直接就进入了好莱坞顶级核心的圈子，而约翰也因为引进了李明豹和默多克，在核心圈子里面的影响力，也上升了一个很大的台阶，虽然不至于说是一览众山小，但也把二十世纪福克斯公司给推到了一个想当独特的地位上面去。所以他们三个人的合作，完全是三赢。

　　这还仅仅是初期，要是等到三方的正式合同拿下来之后，新闻集团拿下二十世纪福克斯公司，然后梦工厂又和二十世纪福克斯公司和新闻集团结盟，那么这个铁三角，即便是华尔街的那些资本家们，也会很头疼。甚至因为出现了这样的例子，其他的好莱坞巨头们，最近也是在积极的寻求合适的合作人。

　　但他们想要找到合适的合作人，却并不是那么容易，华尔街那边的人，都是属狼的，而好莱坞这边这帮人，同样也不是善茬，虽然大家都明白合作之后，双方的实力都会提升很多，但却没有哪个公司真正能够走出这么关键的一步。不是他们不明白好处，最主要的原因就在于双方合作，其实都想要把另外一方给完全吞掉，独享所有的利益。

　　其实本来新闻集团和二十世纪福克斯公司之间的合作，也是有这样的想法，但由于多了一个李明豹作为润滑剂，形成了三足鼎立的格局，哪一方都不敢妄动，结果就是新闻集团的实力最强，就像曹魏，而二十世纪福克斯公司的实力稍弱，就像东吴，最后李明豹的梦工厂，就成了蜀国，曹魏太强，李明豹就和东吴联合，这样三方就能够达到一定的平衡，再加上李明豹的现金资本，不但让默多克在新闻集团里面的话语权增加，同样也让约翰在二十世纪福克斯公司的话语权增加，借助资金的优势，让他们双方都完成了内部的清理工作，之后的合作，就显得纯洁了。

　　虽然看起来李明豹是最弱的一方，哪一家都可以把李明豹给吃掉，但由于李明豹的资金支持，哪一家都很难对李明豹下口，所以他们三个才能够那么和平相处，然后共同获利。李明豹为了这样和平的现状，付出的代价就是之前电视节目制作公司第一个季度的获利，接近三亿美元都全填进了这个窟窿。

　　这也就是为什么李明豹在大陆那边的投资，到现在都还没有把资金全都弄好的真正原因，因为他在投资大陆之前，就拿出了那么庞大的一笔现金，要是换了一般人，直接就歇菜了，哪里还能投资别的地方。但好在李明豹现在在美国那边的产业，基本上都能够算得上是印钞机，梦工厂的电视节目制作公司赚的钱弄不到大陆去，但是梦工厂电影公司赚到的钱，却可以放到大陆去，虽然这个公司赚钱的速度没有节目制作公司那么耀眼，但放在好莱坞那边，盈利也是排行前列的。再加上香港这边本来就有的资金，所以也不需要找银行融资，没有外债的负担。

　　李明豹的付出很大，收获同样也很大。所以好莱坞那边的情况，对于在香港的李明豹来说，基本上没有任何秘密可言。这也就是李明豹会那么有底气的对六叔说不用怕好莱坞那边的人过来捣乱出现变数的真正原因。

　　毕竟对于好莱坞那边的顶级巨头圈子的人来说，香港这边的电影行业，基本上可以说是李明豹这个新晋巨头的自留地，只要他们的脑子没有抽，就不会在这个地方和李明豹动什么手脚，别说这个地方是李明豹的主场，就算香港不是李明豹的主场，那些人也不会为了香港这边小小的利益，就和李明豹走到对立面上去，那样不符合他们的利益。而除了顶级的圈子之外，好莱坞其他的公司就算是想要插手，李明豹也会让他们明白花儿为什么这样红，六叔担忧的变数，基本上很难出现。

　　李明豹说出这样的话之后，六叔也就不再多言。他多少也知道李明豹在好莱坞那个圈子里面的地位。李明豹说没有什么事儿，那就真不会有什么事儿。

　　“那会议的时间，我们放在什么时候？”六叔继续问道。

　　“时间嘛，就在一个星期之后，到时候我们把高尔夫球场给包下来，作为我们活动的承办地点。相信一个星期之后，也不会再有什么新的人过来了，也不用单独的等某一个公司。”李明豹想了一下，就确定了最后的大会时间。

　　“那就一个星期之后吧，到时候还请李生你多和那些国外的公司们交流一下。李生你的名声，比起我和邹文淮他们好得多，别人也给你面子，我们到时候就打打下手。”六叔这个时候又提出了一个新的条件。

　　“六叔，这个事情，主要还是在你们沟通，我最多也就能够算得上是一个发起人，虽然我手上的经纪人公司和名星的利益牵扯比较大，但经纪人公司那边的收入，我可没有拿多少。你们要是打下手了，要我怎么办？所以这个事情，最主要还是看六叔你们，要是你们在谈判的过程当中能够做到公平公正，那么这个事情就好谈，但要是参杂了太多的私人利益，别人不卖你们的面子，同样也不会卖我的面子。”六叔想要抓李明豹当苦力，李明豹可没有那么多的时间。

　　对于行业大会，李明豹最重要的工作，也仅仅是把自己制定的规则给说出来，至于之后的利益交换问题，李明豹实在不想掺和，毕竟他在这上面也没有多少利益，为了别人的利益和另外的人有了牵扯，李明豹才没有那么傻。

　　六叔他们想要获得什么样的利益，就得付出什么样的代价，想要李明豹给他们顶缸，那简直就是扯蛋。反正最后这个计划成功了，只要不是太过偏离李明豹制定的制度，那么李明豹就完全用不着出面做什么事情。除非最后他们利益争夺之下，李明豹制定的规则出现了重大的变化，那么李明豹才会出面，利益他管不着，也不想管，但是规则这样根本的东西，李明豹却是真心不想要出现什么变数，那绝对不是什么好事儿。

　　变化太多了，原本没有漏洞的计划，也会变得满是漏洞，牵一发而动全身，只要稍微改变一下规则，李明豹完美的规则，就容易出现问题。小问题在李明豹的承受范围之内，但是大问题，却是李明豹绝对不想接受的东西。


第612章 行业大会（一）

　　时间飞逝，岁月如梭。这样的词语形容现在李明豹的生活状态，可以说是想当贴切的。李明豹犹记得自己和六叔谈话的时间过去并不算长，但一转眼的功夫时间就过去了一个星期，他们弄的行业大会，也要正式开始了。

　　这次的行业大会，基本上可以说是涵盖了所有东亚国家和地区的电影公司，当然，除了大陆。虽然李明豹给大陆那边的电影厂发了邀请函，但由于那边的审查一类的事情现在极为严格，再加上电影行业的资金也不够宽裕，所以那边的电影厂，压根是一个人都没有派过来，而是直接让香港这边的左派电影人参与进来，这样也省得审核还有资金，简单来说，就是抠门到家了。当然，大陆那边的现状，也的确不允许电影厂的人过来，没有那么一笔费用，再加上他们对于用名星来圈钱的事情，也真心没有多少兴趣，用他们的话来说，艺术都是为人民服务的，不能用金钱来衡量，真要参加了这样的集会，那在国内的条件下，交钱不合适，不交钱同样也不合适。

　　所以这样的事情，根本就不符合大陆方面的相关规定，凭什么演员就要高人一等，这不是人为的制造不和谐的因数么？所以大陆那边的人，能够派香港这边的人过来瞧瞧，都是给李明豹面子了，想要让他们直接参与这样的事情，根本就是妄想。

　　好吧，大陆那边的人不来，李明豹也没有感觉多没面子。现在大陆那边的电影情况，本就不好，连最基本的市场都没有的地区，让他们参与进来了，李明豹反倒不知道该怎么安排。毕竟他这样的行动，说白了就是一个资本运作，大陆那边现在哪里能够接受这些东西呢？

　　同样，大陆那边没有派人过来，仅仅是让香港这边的左派电影人代劳，对于台湾方面的那些电影公司来说，也是一个好消息。台湾和大陆方面不太对付，也不是一天两天的事情了。虽然最近几年关系有所缓和，但保不准台湾的电影管理机构方面，也有扩大自己权威的意思，要是大陆的人直接过来，那些电影公司多少有些不好交代，但仅仅是左派的电影人嘛，有李明豹这个大旗，还有整个东亚地区的电影同行这样的大旗，台湾方面的电影人也就不用那么忌惮了，到时候就算出了问题，大家也有推卸的余地。

　　当然，除了大陆和台湾方面之间有矛盾，其他的地区，也有大大小小的矛盾，政治上的问题，依旧想当的严峻。好在李明豹这次召开的会议，和政治扯不上联系，仅仅是单纯的资本问题，所以大家政治上的忌惮，并不算离谱。除了这些之外，就是一些电影公司和电影公司的矛盾，这样的矛盾，李明豹他们也管不着，只要不过线，那他们怎么做都无所谓，李明豹是让大家过来赚钱的，又不是让大家过来解决问题的，你有矛盾只要不影响会议的进程，香港这边的人，也不会多嘴。

　　会议正式开始的时间，是在下午两点，但是真正开始全行接触的时间，却是在中午行业午宴的时候。而这个午宴，就得香港这边的人自掏腰包了。好在六叔他们抠门的性格，在这个事情上起到了想当积极的作用，承办午宴的酒店因为最近在电影行业当中的收入，直接就给了李明豹他们一个相当低的折扣，比起成本价都还要低廉的价格，让六叔他们着实省却了一笔费用。

　　在宴会开始的时候，李明豹首先致词，说明了这次的会议大家到底要达到什么样的效果，然后这样的效果对于行业的推动，到底有什么样的积极作用。由于时间的关系，李明豹也不可能长篇大论，只不过是把一些大概的东西给说了出来。而这些东西，在那些公司的人员到来香港的时候，就领到了一个详细的文件，算不上什么新鲜的东西。但李明豹亲口说了这个事情，也算是给这次的会议定了一个基调。再加上这样的事情，对于整个行业来说，都有很大的利益，所以大家也想当的给李明豹面子，掌声什么的，并没有断。

　　而李明豹致词之后，六叔作为地主和地头蛇，又上去讲了两句，之后就开始午餐。而在宴会途中，李明豹和六叔他们，也是不辞辛苦的和那些真正有实力的电影公司老板们不断的交流，给了大家一个很好的印象。

　　下午两点钟，大家吃饱了喝足了，就去到了举办地点高尔夫球场。本来这个高尔夫球场是不愿意接待电影行业这么一群人的，倒不是说他们不喜欢钱，主要是因为香港这边有很多有钱人，时不时的就要跑到高尔夫球场来潇洒一下。而李明豹他们一群好几百人，却是要包场。虽然钱给的不少，但这仅仅是一锤子买卖，他们以后生活，还是得靠香港本土的那些大佬来，万一那些大佬在李明豹他们会议期间，突然想要跑到高尔夫球场来玩两把，却听到这边被人包场了，那影响可不好。做长久生意的人，最怕的就是老主顾对自己这里不满，那样以后钱就不要赚了，尤其是高档的服务行业，更是要贴心，或许仅仅是一个小问题，就会弄出很大的事故，高尔夫球场老板，也不愿意为了这个事情，而把其他的富豪们给得罪了。

　　好在六叔的面子还算不错，再加上这个行业盛会，本就对香港本土很多行业有很大的影响，那些老板们也不可能为了自己的一小点点爱好，就把生意往外推。所以李明豹他们的包场行为，最终还是想当的顺利，半个月的时间，让那个高尔夫球场的老板，也赚了不少。

　　人多了，组织活动的事情，就会变得想当的麻烦。虽然李明豹他们的确提供的是最好的服务，甚至那些进场的中小型电影公司老板们，还是第一次享受到这样的服务。但人多总是会出现这样那样的问题，之前李明豹他们也没有搞过类是的活动，所以组织能力上，也有些欠缺，至于高尔夫球场这边，同样也没有接待过几百个客户一起来玩的事情，所以接待上面，他们同样也没有什么好的帮助，好在李明豹他们这次做的事情，在香港高层的圈子里面，并不是什么秘密，虽然他们明知道要是李明豹他们的会议真的成功了，那他们以后掏钱就会更多。

　　但他们也明白李明豹不会胡乱的标价，毕竟这是一个长久的行业，既然做不到物美价廉，那么高端的服务也不行，招牌可就没有了，所以他们对于李明豹这次举行的活动，基本上都是持中立的态度。再加上这样的活动在香港也算是开创了先例，所以无论是在商界，还是在政界，为了保证会议的成功，也付出了不少的努力。

　　这样一来，关于接待的问题，就变得不那么成问题了。真正在会场上站着的时候，李明豹和六叔他们这些人，才发现经过大家共同的努力，会场的持续，就显得想当的规矩，没有闹出什么乱子。再加上天公作美，今天的太阳也不是那么热烈，还有大量的风扇放在会场上面，所以会场的温度，也不是那么难以让人接受。

　　在大家都坐在自己相应的位置上之后，时间已经过去了半个多小时。李明豹他们一行人，再加上其他几个在东亚地区都数得着的大公司老总们都坐到了主席台上之后，会议就真正的开始了。李明豹也算是经历了很多的大场面，对于黑压压的一片人坐在下方的情况，也不是第一次见过。所以显得比较淡定，而其他能够坐到主席台位置上的，同样也都不是新嫩，所以大家都没有怯场什么的。

　　作为东道主，并且第一个提出名星计划的人，李明豹自然是第一个发言。所以在所有人都看向自己之后，李明豹也没有啰嗦，直接就开口了。

　　“想必今天大家来香港，已经知道我们要谈的到底是什么事儿了。所以我也就不多啰嗦，至于开场白一类的东西，我想大家都是老板，也不喜欢浪费这个时间，所以我也就不说了，直接进入正题比较好。”

　　听到李明豹这简单明快的开场，无论是谁，都觉得有些奇葩，毕竟这个行业大会，说起来是很高端大气上档次的东西，牵扯的利益也很大。无论是哪个人，按理来说，都得是先啰嗦一段，哪里有像李明豹这样简单直白的开场呢？这完全就不符合一个大老板的格局嘛，但事情却偏偏就这样发生了。这也使得下面一群人，包括主席台上的人，脑门上都是黑线。

　　当然，和李明豹熟悉的人，也知道李明豹的做事风格，不太喜欢拖拖拉拉，以前或许因为实力不够，这样的事情多少还有些遮掩，但是到了李明豹现在这个地位，像这样的开场白，其实也算不上多离奇。反倒是因为李明豹这样的直爽个性，再加上李明豹接管联合院线和流通港的管理之后，给大家带来的好处，让在场的大部分人，都乐于接受李明豹这样一个人。


第613章 行业大会（二）

　　“李桑快人快语，真是让人敬佩，这次的行业大会，也显示出了我们东亚地区电影行业的繁荣。能够让我们所有的电影行业公司都参与进来的项目，我想可以铭记于青史当中。”能用李桑这样称谓的，除了日本的电影老板之外，别的地方还真不会习惯这样的说法，当然，韩国的那些名星或许会用李偶吧这样的话来称呼。

　　或许是看李明豹说话太过简短，抑或者是想要表示一下存在感，更或许是因为想要表达一下行业大会的严肃性，所以坐在主席台的另外一个日本电影公司老板，这个时候，接过李明豹的话头说到。

　　听到这个老板插嘴，李明豹接着说到：“不求铭记于历史，只求问心无愧。电影这个行业要发展，始终离不开所有人的努力，而我们现在需要做的，就是把整个行业的力量，更扩大一些规模，并且让电影行业，或者是单纯的东亚电影行业，有一个更为圆满的盈利公式。

　　关于我所说的名星制度，想必大家都已经看完了，对于我的这份规划，不知道大家到底是怎么看待的呢？说实话，其实这个行业上面的利润，对于我本人而言，并不是很大。或许消息灵通一些的老板们，已经大概的知道了我以后的发展方向。所以在这个事情上，我的公正性，是不用多说的。

　　当然，如果有不知道的老板，那我现在也可以给大家介绍一下我今后发展的方向。我是从电影行业起家的，所以我对这个行业有很深的感情。再加上我现在手上的资金，也比较充裕，所以我就更觉得，我需要为东亚地区的电影行业，做出更多的贡献，让整个电影行业的市场，更加的繁荣。

　　要是我以后的主业依旧是放在电影这个主体上，以后或多或少都会和在坐的很多人，发生一些矛盾。这样的事情，也是我不希望看到的，也就是这样，所以我在经过了深思熟虑之后，未来的道路准备转行到电影的服务行业上面去。

　　为此，我已经准备在大陆那边投资十多亿美元，来建造一个完全属于我们东亚的影视城，这个影视城里面，会涵盖绝大多数我们东亚地区会遇到的电影场景，这样一来，大家以后拍电影的时候，也就不用单独的弄出一笔资金，来弄布景一类的东西，抑或者是自己单独的建造一个建筑群，不但节省了大家的资金，也让电影的拍摄，变得更加容易一些。

　　一个专业化的，并且可以为所有东亚地区甚至全球的电影公司开放的专业化影视城，就将会是我未来的工作重点。在此，我诚挚的欢迎大家，可以在我的影视城正式开业之后，去考察一下，是否能够满足大家的需求。当然，这些话也可以算得上是一个广告，希望大家不要介意。但总的来说，一个真正完善的，设备齐全的，并且十分专业的影视城，对于所有的电影公司来说，都是一个好消息，这样的事情，也算得上是在互惠互利。希望真正的开业以后，大家多多支持。”

　　李明豹开场并没有直接说关于名星的事情，而是把自己的影视城给拉出来做广告，毕竟影视城这样的东西，真正的客户，其实都是电影公司的老板，在平日里面，李明豹根本就没有太过合适的广告机会，而现在乘着行业大会，打个广告什么的，绝对是最为应景的。

　　而有了这个影视城的事情，其实对大家还有李明豹来说，都是双赢的格局。毕竟无论是大型的电影公司，还是中小型的电影公司，他们要上一些比较独特的，带有浓重历史风格的电影，想要做得真实一点，都需要一个合格的景观。一些业余的地方，虽然也满足一定的条件，但毕竟比不上专业的地方，所以李明豹说出这个消息，虽然有很大的广告嫌疑，但也的确是在为大家做贡献，那些大型的电影公司，或许有资本单独的弄一个符合他们利益的影视基地，但是这样的基地建设，对于那些大型的电影公司来说，同样也是一笔不小的投入。

　　要是有更多的选择，他们绝对不会自己弄出这样的地方。而现在李明豹弄出这样一个专业的影视城，对于他们来说，就不会存在浪费的问题。其实不论是东亚还是全球，很多特型电影，他们很大一部分的资金，都会是用在建造人工建筑上面，这也就是为什么后来好莱坞那边会那么喜欢拍续集的原因，口碑是一个问题，收入也是一个问题，但建筑的价值，同样也是一个大问题。

　　要是李明豹这里有一个专业性的，全方位的电影基地，可以适合各种电影的拍摄，那么那些公司，也就不用在建筑上，花费更多的代价，而是可以和李明豹直接合作，降低投资成本。

　　大型的电影公司都会因为建筑上的问题，搁浅一些本来很好的拍片计划，就更加别说中小型的电影公司了，他们就算是想要出这么一笔钱来弄出布景，也没有那个资本，这也就造成了中小型电影公司们出品的电影，质量不过关的真正原因。

　　不是他们想要拍出这么一些烂片，主要原因就在于他们根本就没有那么多的成本，去打造一部精品的电影。但要是等到李明豹的影视城正式投产之后，他们就不用那么麻烦了，虽然租借影视城会付出一定的代价，但这份代价在成本上，就比自己弄出一个地方来，要节省太多了，这样一来，就算是中小型的电影公司，他们同样也可以借着李明豹影视城的机会，拍出一些质量相对来说比较好的电影，对于整个电影行业的电影质量提升，绝对是有积极的作用。

　　所以当李明豹的话出口之后，除了那些早就知道消息的电影公司老板们，那些并没有得到消息的电影公司老板，都被李明豹这个突然的消息给吓到了。上十亿美元的大手笔，对于他们这些专业人士来说，并不难判断出这样一个影视城投产之后，到底会不会真正的专业。有这么多的钱，就算是业余的东西，都能够被砸得专业起来。就更别说李明豹本就是一个行业内顶尖的人物，他说的专业，就绝对是真正的专业，能够满足大家的需求。这样一个消息，对于电影行业来说，绝对是利好的消息，要是放在股市上面，直接就能够让整个电影的大盘，上扬几个百分点。

　　“李先生，您说的是真的么？您真的在大陆那边投资了上十亿的美元，来建立一个专业的影视城？”这个时候，在台下的一个中型电影公司的老板，站起来激动的说到，当然，他说的是韩语，所以在一旁的翻译也同步的把他的话给翻译了过来。

　　“对，这的确是一个真正的消息。所以你完全不用怀疑。这个影视城，在大陆那边已经立项了，并且第一笔资金，我已经是打到了大陆那边的账户上面，在你们到来之前，大陆那边已经开启了动工仪式，正式开始动工了，一期的工程，估计会在三年之内，彻底的完工。而整个工程的完工时间，理论上来说，是会用十年。当然，我相信大陆那边的建筑水平，或许会把这个时间提前一些。正式开放，最多不会超过两年的时间，我打算是把这个影视城的开放模式，变成一边开放，一边建设，即能够快速的提升整个行业的电影水平，同时也减少我的资金压力。”李明豹很坦诚的说到。

　　而这个时候，另外一个台湾老板，也站起来说到：“李老板，对于你的这个投资，我本人是想当倾佩的。但是李老板把这么一个影视城放到大陆那个地方，是不是有些欠考虑啊。大陆那边的行情，可不像外界那么透明，到时候万一有一个什么风吹草动的，李老板你就不怕你的投资会打水漂？再说了，你这个影视城放到大陆去，我们台湾的人，完全享受不到这个影视城的好处，这可是一个想当麻烦的事情啊。要不李老板你就换一个地方，把这个影视城放到我们台湾来，那样岂不是比在大陆更好一些？我相信我们台湾当局，是绝对欢迎李老板你的这笔投资的。”

　　听到这个台湾老板这话，李明豹的眉头皱了起来：“我相信台湾当局的确会欢迎我的这个投资，但台湾的地形，压根就承担不起这么一个影视城的建设规模。再加上这个影视城要放在台湾，我手上的资金还真没有把握把这么一个完善的影视城给建设出来。台湾的价钱，比起大陆那边的价钱，至少会高上三五倍，尤其是地皮上的价钱，大陆那边基本上就相当于免费，而台湾的地价，根本就不是我能够承担得起的。所以就算是台湾方面有这样的想法，我也和台湾方面合作不了，资本的问题，是一个硬伤。虽然我也可以找银行贷款，相信也能够凑齐这笔资金。但我既然能够在大陆用自己的钱把这么一个影视城给弄出来，我又为什么偏要花高价去台湾弄出一个一模一样的东西呢？所以这位老板的建议，根本不可行。至于说安全的问题，就更加不用这位老板操心。我想这么大一个工程，大陆方面就算是想要动手脚，也得掂量一下。大陆的信誉，相信大家都是明白人，不用多说什么。再加上大陆那边对于这个合同，也是特事特办的，所以根本就不会出现什么大麻烦。剧组在大陆拍戏的安全性，我想恐怕会比在别的地方安全很多，毕竟大陆那边，是禁枪的。”


第614章 行业大会（三）

　　枪这种东西，对于电影行业真正的大佬来说，并不算什么难得拿到的东西。就算是李明豹，他手下也有一帮人，实力想当不弱，放到缅甸或者是老挝那些地方，也能当上一个实力不小的军阀。要不是有这帮人看着，李明豹现在手上那么富裕，早就被人给盯上了。

　　想当年李明豹才出道的时候，就被越南那边走水的人给看上了。结果就是三哥四哥出面，让那些人出海种荷花。从那个时候起，就震慑了好一帮人。

　　但随着李明豹的资本越来越雄厚，单靠自己哥哥那些势力，也越来越难混，所以之前李明豹专程的成立了一个保安公司，请了一帮既有经验，又有能力的人来管理。结果一两年的时间，就发展到现在的规模，要不是香港这边对重型武器看管得十分的严格，李明豹的保安公司，未必就不能开着装甲车上街。

　　可即便是没有重型武器，在轻武器和实力上面，也是不会逊于那些喜欢打秋风的人。李明豹为什么能够那么顺风顺水，无论是在香港还是在好莱坞，虽然遇到很多麻烦，但也并没有谁会直接对李明豹这个头面人物下手，不就是因为有这股力量么？横的怕楞的，楞的怕不要命的。李明豹手下有这么一帮人，才是他能够稳坐现在这个位置的真正原因。

　　当然，不但李明豹手下有这么一帮人，六叔他们，抑或者是其他的人，同样也有这么一帮人。这个世道，本就不那么太平，手上要单纯的只有资金，那也就是肥羊。李超人经历过一次之后，就明白了这个道理，所以之后就再也没有人能够打他的主意。不是因为他有钱，而是因为他手上那帮人不是吃素的。李明豹很早就明白了这个道理，自然就不会遇到麻烦。

　　当然，电影行业当中，有这个能力的电影公司，不算少，但也不算太多，要分散到整个东亚地区，有这样实力的公司，就更少了。所以平日里面那些电影公司要开戏，除非是大型的电影公司，一般的公司开新戏，多少都要意思一下。甚至就算是大型电影公司，在逢年过节的时候，也会请上那么一群人，然后给点好处，不是他们怕这方面的人，而是不想破坏规矩。当然，李明豹是没有缴纳过这样的资金，因为他手上没有电影公司，偶尔拍片，别人也懒得来和李明豹收这个钱，毕竟李明豹这仅仅能够算得上是兴趣，虽然李明豹的兴趣赚钱很多，但也仅仅是兴趣，而不是业务，要是业务了，就算是李明豹也得交钱。

　　也就是因为这个原因，电影行业和灰色行业之间的联系，通常都比较多，香港这边，就完全可以算得上是一个典型。至于台湾那边，基本上整个行业都变成了灰色行业，完全不分彼此。这也是因为世道的原因。

　　而现在李明豹的影视城，却没有了这个顾虑，说实话，对于东亚电影行业来说，绝对算得上是一个好事儿。当然，对于那些道上的人物来说，就未必算得上是好事儿了，所以李明豹这也算是在拉仇恨。当然，那些道上的人，也不会吃亏太多，电影行业该交的钱还是会交，只不过受控制的能力，是大大降低了而已，不至于让双方的冲突，变得更为激烈。以前或许能够肆意妄为，弄得电影都拍不出来，但现在也就变成了一份常例，所以这个仇，并不算结得太深。而李明豹现在的实力，也不是那些人能够打主意的，所以李明豹真要这么做了，那些人也拿李明豹没有多少办法。当然，如果有电影公司脑子发抽了，不愿意交这笔钱，那些人也绝对有无数的办法让他们屈服，毕竟潜规则这种事情，并不是单纯的靠某一个创新，就能够直接弄没有的，这个世界，还是人和人的世界，而不是规矩和规矩的世界。人生在世，总是会有一些网能够牢牢的把大家捆住，没有任何人能够例外。除非他是超人，并且不在意这个世界。

　　“李老板，我们倒是知道大陆那边的好处很多，但毕竟这个事情还需要大家的考虑，大陆也不是那么容易进去的。现在大陆那边除了你们香港人可以进去拍戏之外，别的人，想要去大陆拍戏，可不是那么容易的事情。再说你这个影视城到现在虽然资金和项目都不缺，但缺了时间，也缺了建筑，就算是现在把我们的魂都勾引了过去，也没有太多的实际意义，倒不如等李老板你的影视城可以开放之后，再和我们说这个事情。那样我们也可以实地考察一下。现在我们还是言归正传吧，关于名星制度的问题，我们也有很多问题要问一下李老板你。”主席台上另外一个韩国的老板，这个时候开口说到。

　　这个韩国老板，也不是一个简单的角色，他说的话，居然是正宗的台湾腔，而不是韩语，说明他的业务，在台湾那边有很深，而台湾那边的影视行业，大家都明白是怎么一回事儿，这个韩国老板能够在台湾站住脚，能力绝对想当不弱。

　　听到这个韩国老板打岔，李明豹也就不再多说影视城的事情了，有了这一次的广告，相信之后等到影视城真正的可以接待剧组了之后，肯定有很多人会和他合作。现在再多说，也比不上实际的东西看起来那么明了。

　　“朴老板既然都开口了，那我们就直接说正题吧。关于名星这个行业，其实也算不上是我李明豹的首创，在好莱坞那边，其实关于名星的分类，也有了一个雏形，而名星的收入，也有了一个想当明显的差距，我这个明星制度，说白了，基础算得上是参考好莱坞的，只不过比起好莱坞那边的东西，我这个制度，显得更加专业一些，也更加的合理一些。层次分明，构架简单，就算是一个外行，也能够很明白的看出一个名星到底可以给出什么样的价钱，这样一来，对于我们推广名星的作用，起到的好处绝对是不可估量的。

　　以前那些外行请名星代言一类的，通常价格都不算透明，有时候名星定的价钱比较低，但是他的实际作用却想当的大。这样做，那些外行的老板，自然是赚到了，但能够赚到的老板，通常也并不多，所以更多的外行老板，是花了高价，却请来了一个残次品，这样一来，对于我们整个行业来说，也不是什么好事儿。他们会说我们行业太贪婪，却不会说他们自己眼光不好。再加上这个名星代言的费用，很多行内的公司，也是在乱搞，摆明了是在宰肥羊，次数多了，直接就让我们行业和别的行业之间有了很深的矛盾。

　　虽然现在这样的事情并不算多，但也不可小觑。也就是这样，我们直接就把名星明码标价，这样一来，外行不吃亏，我们行内人同样也不吃亏，形成一个良好的信誉之后，我们双方就可以可持续发展，他们需要我们，我们同样也需要他们，做到双赢的局面，难道还怕以后这方面没有钱赚么？

　　以前关于名星的运用，其实我们这些人都是懵懵懂懂的，把名星这一块的利益，当成了一个赚外快的地方，有的赚就行了，却没有深入的挖掘这一个行业的潜力到底如何。但要是实行了名星制度，那么就相当于外快变成了一个常例，以后我们靠着名星，就可以收到一些钱，或许单个的名星收钱不算多，但是名星多了，行业繁荣了，难道还不能够成为我们电影公司的新的利益增长点么？大家都知道，现在这个世道，经济是越来越好，而我们电影行业的收入增加方面，比起别的行业来说，收入相对单纯一些。

　　很多的电影公司，实际上他们的收入基本上都是靠着电影的票房维持的。除了票房之外，他们很难找到别的利润增长点，这对于电影公司来说，实在不是什么好消息。因为这样风险太大，甚至有可能一部电影的票房失利，就会导致一个电影公司的陨落，这对于整个行业来说，是一种悲哀。但我们之前却不得不这样悲哀下去。

　　而现在好了，我们电影行业可以开辟一条新的财源，对于巩固电影公司本身的实力，就有着很积极的作用。其实现在的社会变化，是日新月异，我们想要把行业做大做强，就必须开辟更多的财源，名星制度，或许仅仅会是我们迈开的第一步，而这个行业到底能够开发出多少的潜力，其实就算是我，也不太明白，这就需要大家的共同努力。行业的实力，需要整个行业共同的努力，我们这些东亚的电影公司，说句不太好听的话，在当地的经济领域当中占据的份额，都不算多，比起其他很多行业的利润，都望尘靡及。

　　但我们行业的实力，难道就只有这么一点么？我不这样认为，看看别人好莱坞，别人能够把这个行业做成一个上千亿美元规模的产业，虽然免不了天时地利的原因，但别人的努力，也是一个重要的因数。

　　别人好莱坞能够做到的事情，我们这些东亚电影人，为什么就做不到？我们现在学习好莱坞那边的经验，以后或许就能够超越那边的世界，明星制度，就算是一种超越，但我希望以后的超越，会越来越多。王侯将相宁有种乎？我们的心有多大，这个世界就有多大。我希望在大家共同的努力下，为我们电影行业开辟一个崭新的局面。我的话说完了，谢谢大家。”李明豹这带着传销语气的话说完之后，下面的电影老板，包括主席台上面的电影老板，都给予了热烈的掌声。


第615章 行业大会（四）

　　李明豹的话，固然是带着一丝蛊惑的意味。但这个世界上的事情，永远是九分真一分假的东西最为吸引人。而李明豹这样的宏愿，其实也算不上九分真的东西，而是十成十的，因为这样的话，不但李明豹想要说出来，其他的电影行业老板，同样也想要说出来。

　　李明豹这蛊惑的话，原本就是大家心里面想的东西，所以才最是能打动人心。好莱坞高高在上了那么多年，并且看样子还要高高在上很多年，对于好莱坞本地的电影公司来说，这是一个荣誉，但对于其他地区的电影公司老板来说，这就是一个耻辱。

　　只要是一个行业里面混的人，就没有哪一个不想着自己做老大，这是天然的权势所造成的，除非那个人已经对外物不上心了，要不然都会有这样的念头，就算是佛门那些所谓四大皆空的高僧们，他们不也想着自己去当佛主么？所以这个世界本就是由欲望构成的，欲望即是负担，也是前进的动力。

　　李明豹这话，就是大家的心声，虽然大家明知道好莱坞并不是那么容易超越的，但不妨碍大家YY。有梦想的人，才是最精彩的人，而没有梦想的人，和咸鱼也差不多。所以李明豹的话，能够引起大家的共鸣，也让大家不吝啬掌声。

　　在掌声渐渐平息之后，在主席台上面的日本一个电影公司老板，开始说话到：“李桑的宏愿，就是我们的心愿。虽然这个心愿实现的可能很渺小，但只要我们没有放弃心中的希望，终究是有一丝可能超越的，但要是我们都没有希望了，那超越也就成为了妄想。明星制度，作为我们东亚电影行业推出的一个新型的利益增长点，我们所有的人，都必须重视起来，这个制度，可谓是我们发展的一个根基，所以关于名星制度的问题，我完全赞同李桑的制度，也就只有严谨的制度，才能够出现奇迹。”

　　对于李明豹那样严苛的制度，其实也并不是所有地区的电影公司老板们，都会很喜欢。虽然这样严谨的制度，能够保证名星制度的生命力。但对于那些实力稍微弱小的公司来说，他们才不会去在乎长久的利益，只要能够现在就捞上一笔钱，那么以后怎么样，他们才不管呢，大不了换一个行业混，有钱拿才是正理，别的都是胡扯。

　　但是日本和韩国那边的行业人，却想当喜欢李明豹这严谨的制度，因为他们国家，在某些方面，其实就是靠着严谨的制度发展到现在的高度，所以他们很明白一个好的制度，对于行业的推动力到底有多大。要是李明豹的名星制度错漏百出，他们反倒不会太过在意这个计划，因为他们明白这样的计划，是根本经不过时间的考验，或许能够一时得利，但必定长久不了。而一个长久不了的制度，自然不能够让他们花费大力气来维持。

　　不但是日本和韩国的电影公司明白这个道理，其实只要是能够达到一定高度，并且有野心的电影公司，都对李明豹这样严苛的制度有好感。对于他们而言，再严苛的制度，最终也不会落到自己的头上，那些名星既然想要赚钱，就必然得付出一些东西，要不然，老板们凭什么带你装逼带你飞？这个世界上，可从来都没有免费的午餐。

　　如果这次行业大会，仅仅是只有大型电影公司们的参与，那么李明豹这个制度反倒是容易推广。但问题是现在有更多的中小型的电影公司人员也跑了过来，其中有野心的人，自然和大型电影公司们是一条心的，但是那些仅仅想要浑水摸鱼的电影公司们，却对这样的制度，完全没有任何的好感。他们仅仅是想要尽快的把金矿给挖干净，而不是像现在这样还要树立品牌形象一类的东西，那实在是太麻烦，谁知道真正获得利益的时候，自己的公司还在不在？所以他们仅仅会顾忌眼前的利益，对于未来的利益，他们却想当不在乎。

　　所以在日本电影公司老板开口之后，台下的一个中型电影公司的老板，却拿过了话筒说到：“铃木老板，你说的话倒是轻巧，对于你们这些大型的电影公司老板来说，自然是等得起利润，也可以大手笔的投资，但对于我们这些小老板来说，来开会不就是为了利益么？而要像李老板说的那样严苛，谁知道在最后，我们这些小人物是否能够分配到利益？电影行业里面的风浪那么大，我们这些小老板都是过着朝不保夕的日子，利益要是太过长远，我们这些小人物可就未必能够等到那个时候。所以我们觉得，这个名星制度可以用，但多少也要给我们这些行内人开一下后门不是？你们赚了大钱，也不能让我们这些人连汤都喝不了吧？既然你们都说这是整个行业的利益，那我们这些小人物的利益，难道老板们就不考虑一下？我们不妨碍你们赚大钱，但同样也请求你们这些老板们，不要妨碍我们赚点小钱，那样大家的日子都好过，也不至于弄出一些不必要的麻烦不是？”

　　很明显，这个中型电影公司的老板，虽然不能说是直接和李明豹他们捣乱，但说出来的话，却的确有这样的意思。要说对于名星制度，李明豹也并没有完全把一些后门给封死，他也明白水至清则无鱼的道理。

　　但现在这个家伙，居然还不满足，还想要让李明豹他们开放更多的东西，对于这样的要求，李明豹自然是不能够答应的。要是还开放一些东西，那这个名星制度的权威性还要不要了？一个烂摊子，可不是大家希望看到的东西，那些大型电影公司的老板为什么会那么支持李明豹，绝对不仅仅是因为他们才来香港的时候，就让李明豹这些人上门拜访的诚意给摆平了。

　　对于他们而言，最关键的东西还是利益。李明豹能够给出什么样的利益，他们才会给出什么样的答复。要是李明豹这个名星制度很明显的不符合他们的利益，他们又怎么可能点头推动这个计划？早就拍拍屁股走人了，又何必参加这个行业大会呢？

　　所以李明豹的那个制度，其实在开会之前，就已经确定了，利益关系，完全达到了一个平衡的状态，这样的情况下，才是大家任由李明豹在大会上发挥，并且时不时的捧场的真正原因。既然利益上的东西都稳固了，下面小人物的心思，李明豹他们自然就不会多在乎了，现在开会，不过就是为了一个通知。

　　但李明豹他们却没有想到在这个大会当中，居然还有那么一个刺头给跳了出来，要仅仅是他一个人，李明豹随便两句话就能够打发了。但问题是这个挑刺的人，很聪明，他并没有从他自己的角度上说什么话，而是带上了大家。虽然他这个大家代表的公司，顶多也就能够算得上是中型电影公司，甚至绝大多数都是那些小型的电影公司。

　　但他们的数量，却是想当的不小。李明豹要是贸贸然的就直接拒绝了这个提议，虽然不至于让大会大体上出现问题，但多少也是一个不安定的因数，小公司虽然实力不够，但蚂蚁多了也能咬死大象，要是他完全不顾忌这些人的利益，到时候或许别的中小型电影公司，也会生出兔死狐悲的感觉。万一让更多的人闹腾起来，那才是真正的大麻烦。

　　而这个时候，李明豹和其他坐在主席台上的电影公司老板们，也完全不能以势压人，倒不是他们有多纯洁，不懂得利用优势，而是因为他们看到这个老板的时候，都明白用电影行业的势力去压制那家伙，压根就没有任何结果。

　　因为那个家伙是台湾来的，虽然是一个中型电影公司的老板，但那也仅仅是他明面上的身份。私底下，这个家伙可是台湾那边帮派的一个堂主，就算是电影行业他混不下去了，他还可以混其他的行业，所以他出来，完全是充当炮灰的角色。

　　所以这个家伙，实质上不仅仅代表电影行业里面一些准备浑水摸鱼的人意志，同样也代表着那些道上势力的意志。要是换了一个时间，这个家伙的反对声音，绝对是连泡都冒不起一个来，就会被人给收拾掉。

　　无论是那些中小型的电影公司势力，还是道上的势力，碰到整个东亚地区电影行业的势力，前两个势力无论怎么牛都得跪。但现在在行业大会上，让这个家伙给捣乱了，就真心不是那么容易解决的。

　　毕竟行业大会嘛，既然要达到大家都认同的条件，自然是要和和气气的，不能耍一些小手段，虽然耍手段什么的，大家都不在乎，但是在明面上，大家却不能这样做，因为会引起很大的反弹。至少，不能让那些中小型的电影公司们，明面上感受到大型公司的欺压。

　　虽然暗地里他们都明白大型电影公司欺压他们也只有忍受着，但毕竟那是暗地里面的事情，不能够拿到明面上来说。但现在行业大会，就是一个明面上的聚会，大家多少是要相互给面子的。要是大型电影公司们不给中小型电影公司们面子，那这些中小型电影公司们，同样也不会给大型电影公司面子。要是直接分裂开来了，名星制度还实行个屁啊。所以在场的所有人都明白那个站出来说话的人是在捣乱，但也不能说一些场面外的话，无形之间，那些中小型电影公司们，就被那个家伙给绑架了。


第616章 行业大会（五）

　　所以，现在的形式，很操蛋，不单单是李明豹他们这些电影行业里面的大佬觉得这个家伙惹人嫌。就连那些和他观念不一样的中小型电影公司，同样也明白这个出头鸟太惹人嫌了。他们过来不就是想要分润一点利益么？即便是分润不了一些利益，也总比被大公司惦记强吧？

　　但这个出头鸟一出来，直接就把事情给弄砸了。表面上这个家伙说的话，是代表着他们这些中小型电影公司的意志，他们不但不能阻挡，反而还要给他力量。但暗地里，那些中小型电影公司的老板们，都快要骂娘了，劳资不需要谁代表。你以为你是谁啊？

　　可惜现在的情况却是，无论大型电影公司，还是中小型电影公司，都拿这个说话的人没有多少办法，除非堂堂正正的把他给驳回去，要不然这个大会，或许就会变成一个闹剧。这简直就是损人不利已啊。

　　李明豹虽然恨不得把这捣乱的家伙直接给拖走，但却不得不正面回答他的问题。毕竟这事情已经变成了阳谋，一个处理不好，就会出大问题。

　　“这位老板，我看你这话说得，有点过了吧？什么叫赚大钱和赚小钱？名星制度，本就是一个整体，这个整体说到现在，其实还算得上是一块处女地，谁有能力去开发，谁就去开发，没有说让一手不让一手的事情。大钱小钱什么的，都是靠大家真本事赚来的。要像你说的那样，开个后门，这样名星制度还能玩下去么？到时候别说大钱了，就算你想要的小钱，也肯定到不了手里面。咱们现在要做的事情，不是从行业里面捞钱，要是从行业里面捞钱，像你这样说，我们也就认了，大家都是一个圈子里面的人，相互扶持本就是应该的事情。但问题是这个制度，本就不单纯的是对行内人，甚至这个制度很大的依仗，是行外人。我们开后门，起不是从一开始就走错了路？到时候这个名星制度，还要不要了？这摆明了就是损人不利己的事情，别说我们不会答应，整个行业里面，我想也没有多少人会答应这样的条件。”李明豹冷冷的说到。

　　那个家伙看到李明豹面色冰冷，却一点都没有在乎，反而嗤笑的说到：“怎么可能没有人答应呢？我们这些人不都是盼着有这样的事情出现么？难道我们这些中小型电影公司的人，在李老板你的眼中就不算人了？这可不好，李老板一向是讲究公平公正，但在这个问题上，我看李老板也未必公正到哪里去啊。既然如此，那李老板你又干嘛请我们这些小虾米过来香港呢？直接让大公司们接手这样的项目不就行了？行业利益？我看是你们这些大公司的利益吧。”

　　听到这话，只要是那种真心希望执行名星制度的老板们，都皱起了眉头，这家伙简直是肆无忌惮啊。这样拉仇恨，也不怕走不出香港去？更加无耻的是，李明豹本就没有请他们这些人过来，他们能够坐在这里，其实压根就没有什么说话的权力，他们也就是李明豹默认的结果。但现在在他的嘴巴里面，却好像是李明豹亲自邀请他们过来的一样，把这个话头都给堵了回去。

　　能够这样有底气说话的，并且摆明了就是挑衅整个行业的，这个家伙肯定不单单只有胆子大，后面要是没有人撑着，简直不可能。甚至就连那些和说话的家伙坐在一起的，本来想要浑水摸鱼的电影公司老板，这个时候都有意无意的想要和他拉开距离。

　　那些老板，本就是想要占些便宜，就算是没有占到便宜，那也不能有什么损失。但现在看这情况，之前被他们推出来的这个家伙，还带着别的心思，压根就不是像最开始说的那样是为民请命，这简直是要人命啊。

　　在听到这个家伙说话之后，李明豹的脸是彻底的冷了下来，说实话，他也不是什么好脾气的主。被这么一个家伙这样指责，李明豹的脾气也上来了。以为后面有人撑着就可以这样和他放肆，这个家伙简直就是在找死。

　　“我看你今天来，应该不是什么为民请命吧？而是来砸场子的吧？我不知道谁给了你这样的胆量。让你那么有恃无恐。但在我面前这么放肆，你以后的路长不了，别以为你后面有人了不起，这事儿本就不应该是你参合的。既然想要当出头鸟，就要准备好做炮灰的觉悟。不但是你，那些想要让行业不好过的人，同样他们也不会好过到哪里去。”李明豹语气冰冷的说到。

　　这个时候，那个说话的人，脸色也有点白，但依旧强撑着说到：“李老板，你这意思，是在威胁我么？我们不就是想要一些应得的利益么？但就这么一点利益，李老板你都舍不得放手，那还说什么行业利益？难道我们就不是行业里面的人了？”

　　他是真没有想到，李明豹居然会在大会上，就和自己撕破脸，这样的大佬，不应该是很有城府的么？居然就这么正大光明的威胁，这摆明了就是不怕他的挤兑啊，这样一来，他的作用真的就降低了太多了，到时候就算是出了什么意外，后面的大佬也未必会真的为他出头，这绝对有些出乎预料，本来准备暗地里再和这些大佬讲条件，只要能够满足他们一些利益，他到时候放弃其他的中小型公司利益也无所谓，反正死道友不死贫道，那些家伙，本来就是当炮灰的。

　　所以他从一开始，就没有什么保留。但现在看李明豹这情况，却是和他的计划完全不同，现在别说拉其他的中小型电影公司当炮灰了，他自己或许用不了多久就得当炮灰了，出卖别人他不怕，反正都是这样过来的，但是轮到他自己被出卖，他要是不怕，就真的是有胆识了。可惜他没有这样的胆识，所以最后说话的时候，语气都带着一点颤音。

　　看到这个家伙有些害怕了，李明豹继续冷笑的说到：“我就是威胁你怎么了？你能当着那么多人的面，甚至不惜把其他的中小型电影公司绑架到你的战车上，有这么大的胆子，难道还怕我的威胁？既然你有胆子出来捣乱，那就要有胆子承受这样的后果。

　　本来我都没有想过和你这样的小人物斤斤计较，毕竟我也知道你仅仅是一个炮灰，做主的人，绝对不会是你。但你既然三番五次的出来挑衅，那不给你一点教训，你也不会知道行业力量到底有多大。

　　我知道你或许在暗地里打一些什么小主意，准备之后和我们这些公司的老板和谈，到时候只要能够满足你一些小小的利益，那么其他的中小型公司就算是被你推出来了，你也不会在乎。要是放在其他的事情上面，我们不介意给你一点甜头，让你不要捣乱，先把面子上的事情过去了，那就行了，之后你会有什么样的待遇，那个时候再说。

　　但名星制度这样的东西，其中的利益并不单单只是我们这些大型电影公司的利益，说实话，我自己都代表不了大型电影公司的利益，毕竟我在东亚地区，手上压根就没有电影公司。之所以弄出这么一个制度，说白了我就是为了一个名，至于利益上面的东西，在这个制度下面，我自己真心是没有多少利益的。

　　要不然，你以为那些大型电影公司，就那么的相信我的保证？让我主持这个会议？不就是因为我在这个制度里面的利益，并不涉及到他们么？在我这边，无论你是大型电影公司，还是中小型的电影公司，都是一样的待遇。大型电影公司的实力雄厚，能够培养出更多的电影人才，这是别人的优势，也是别人的实力。但也不是说中小型电影公司在这个方面上，就完全没有自己的优势，要是电影公司的老板眼光好，可以从那些还没有出名的人当中挑选出好苗子，他们同样也可以在这个制度里面，捞取足够的好处，甚至他们捞取的好处比大型电影公司更多，也不是什么不可能的事情。

　　所以说实在话，这个制度，本就是一个比较公平的制度，但要是一个公平的制度再加上一些不公平的后门，看起来是对你们这些中小型的电影公司有利。但实际上却是完全在毁灭这一个新生的制度。外行们会怎么看待我们整个行业？他们还会买账么？别把所有人都当成傻子。

　　给你们开后门的后果，别说我承担不了，那些大型电影公司们，同样也承担不了这样的代价。在你没有搞清楚这个行情的时候，就这样大开其口，你以为你是谁？

　　说句不太好听的话，别说是你开口了，就算是在主席台上面的其他公司老板们开口，我也不会答应一些私下的条件。不是我李明豹有多清高，而是这个事情，本就没有条件可以讲，大家爱做不做，不做拉倒，没有说降低规则就能够通过的道理。所以你的心思，完全就是在白费，别说我不会答应，就算是我答应了，也做不了这个主。”


第617章 行业大会（六）

　　李明豹一番话，说得是大义凛然，并且对那些中小型的电影公司来说，也是一个想当大的震慑。想想李明豹说就算是大型电影公司们，也不可能让李明豹放开条件，那么他们这些中小型电影公司们，就算是真的联合起来施压，李明豹也未必会在乎他们。

　　当然，其中一些老板，肯定也会想李明豹是不是在吓唬他们，大型电影公司提条件，李明豹要是都不答应，那大型电影公司们的面子又怎么放？但有了这样的想法，他们却不敢那么肯定，毕竟李明豹这话是当着大家的面说的，要是李明豹在说谎，那些大型电影公司们，肯定会让李明豹给他们一个交代。而等到名星制度真正的实行起来了，那么他们肯定能看出一些端倪，毕竟李明豹的规划，其实他们这些人早就看了，也已经基本上确定下来了，如果到时候真有改变，他们哪里看不到，明摆着的东西，李明豹也没有必要去说谎。

　　所以李明豹这番言论，就算不是百分百的信得过，但真实性还是想当可观的。当然，这些中小型的电影公司们，绝对想不到，放到他们面前的那些条款，实际上是李明豹他们早就商量好的内容。基本上可以说基调是大型公司们定下来的，利益问题早就划分好了。在这样的基础上，大方向是绝对不会有改变的，就算是有小方向的改动，那也是正常范围内的问题，所以李明豹这样的话，绝对不会存在打脸的可能。毕竟李明豹要的是名声，在这样简单的问题上，要是都出了问题，他还要个屁的名声啊。

　　所以这个世界上任何的行业，总是少数人才掌握真理，大众们，除了老老实实跟着走之外，很难跳出圈子。李明豹说那番话，也就能够说得心安理得。

　　倒是被李明豹呵斥的那个家伙，现在脸都刷白了。现在别说原先想要达到的目标达不到了，就连他绑架其他的电影公司图谋，也被李明豹三言两语就挑拨开来，别说利用那些中小型的电影公司了，现在那些老板不直接对着他下刀子，都算是涵养好的了。这个时候，那家伙才明白，为什么这次的事情，会是让他出面，在他们那一伙儿人当中，其中并不缺乏比他在电影行业里面实力更雄厚的人。

　　但是那些人，在这个时候都很老实，却偏偏让他这么一个不上不下，电影公司还有些混不下去的人发言。原来他就真的是一个炮灰。并且还是一个没有多少价值的炮灰，其他的人让他发言，说白了就是试探一下，要是李明豹他们这些人太过强硬，就像现在这样，那么他立马就会被推出来顶缸。

　　要是李明豹他们的态度并不是太过的强硬，或许之后的谈判，也轮不到他来做主，当了炮灰，就得有炮灰的觉悟。本来他还以为他这个炮灰就算是价值低廉，但多少也有些价值，但看情况，他的价值，或许比一块抹布，也大不到哪里去。而有了李明豹这样一番话，他或许是否能够活着回去，都是一个很艰深的问题。他不是没有想过求饶，但他知道就算是求饶，也没有谁会搭理他，李明豹这边，或者说是电影行业这边的人，不会救他，他后面的那些人，看到电影行业这样的情况，也绝对不会救他。他的路，从开口说话之后，就没有了任何的选择。就算是想要拉人下水，他都没有那个胆子，自己一个人把事情扛下来，那他的家人还会有一个好的安排，但要是敢拉人下水，那不但他要遭殃，他的家人，同样日子也不会好过。

　　所以这个时候，他很老实的坐了下来，再也没有之前的意气风发，显得平淡了很多。

　　而李明豹看到他自己坐下去之后，也没有继续说这个话题。以他的身份，和一个炮灰对上，实在是有点不值得，要不是今天情况特殊，那个家伙连开口都办不到，既然事情过去了，李明豹也不想多纠缠，他相信不用自己出手，其他电影行业的人，都会把他给弄出来，杀鸡儆猴，不但是他，就算是他背后的那些人，要是不给个交代，也绝对过不去。既然明知道有这样的答案，李明豹哪里还有兴趣和一个小人物继续纠缠下去呢？

　　有了这么一个出头鸟之后，其他的人就彻底的老实了下去。接下来的时间里面，李明豹就开始说起了一些细节性的问题，包括对名星的分类问题，虽然之前那些文件上都有讲解，但却没有李明豹现在开口说得那么细致，所以有些细节上的问题，就有人会开口。

　　“李桑，关于名星的级别划分上，我们是没有多少意见的。但是有些名星的实力，其实比较笼统，就好像一些名星，他们本来的实力，或许仅仅是能够划分到二流名星，或者一流名星上面去。但是他们会因为一部卖埠的片子，突然之间就火爆起来，在国外的市场上，也有一定的影响力。这样的名星，我们对他们又该怎么样区分呢？”日本其中一个电影公司的老板对着李明豹问道。这个问题，他也是一直没有想明白，到底该如何划分这一类的人。

　　名星的制造，并不能说他们就完全在电影公司的掌控范围之内。尤其是在名星评级上面，就像李明豹说的那样，这一块的升迁和下降，任何电影公司，都掌控不了。毕竟这是根基的东西，要是有太多的破绽，那就完全成了行内人的一些把戏，想要外行买账，肯定不可能。所以关于这方面的问题，基本上所有的公司们，都知道这一块是不能够插手的。

　　但名星火爆或者陨落，时常伴随着意外，尤其是一部电影突然走红这一类的事情，在电影行业当中，基本上就能够算得上是一个常态。爆红和跌落，不受他们这些公司的掌控。但是如果这些爆红的名星，不能够尽快的让他们的级别提升，那么对于电影行业里面要赚钱的事情，也是一种阻碍。所以对于这一类人的划分，他很是好奇。

　　李明豹听到这个日本老板的话之后，立马就开口解释到：“要是别的行业，很难出现这样一夜之间就火的事情，但是对于我们电影行业来说，这样的事情，却是一个常态。在之前的文件里面，我也并没有详细的说明这个问题，这是我的失误。

　　我现在就来解释一下吧。关于这样突然爆红的名星，其实在名星制度里面，也有很灵活的处理方式。简单来说，如果一个名星突然爆红，我们会立即根据他爆红的基础，来重新做出一个测量的表格。就比如他原本是二流的名星，却因为出演了一部红遍东亚的电影，立马就拥有了很高的地位，那么我们就会根据他的表现，从新的划分他的级别。

　　如果他的影响力能够达到一流名星的高度，那么他就会立马升级成为一流名星，如果他的影响力能够达到东亚名星的高度，那么他就能够成为东亚名星的级别。但是，这样爆红的名星，却不可能一下子就达到东亚巨星的高度。因为爆红是一个意外，即便是他立马就拥有了东亚巨星的影响力，他也不能够立马就成为东亚巨星。除非他在两年之内，经过沉淀之后，依旧拥有东亚巨星的影响力，那么他就可以正式晋级成为东亚巨星。

　　这不是因为我很苛刻，而是大家都明白，突然爆红的那些名星，也很容易突然陨落。而东亚巨星这样级别的名星，在我们整个行业里面，都能够算得上是瑰宝。等闲的人，是绝对达不到这样高度的，要保持东亚巨星的品牌影响力，那么我们就必须严格的控制这个级别的准入制度。

　　这样名星的招牌，才可以显示出我们整个行业的规矩。要不然，东亚巨星级别的名星，进入规则很简单，以后我们整个行业，都会为这样的肤浅买单。外行们恐怕也不希望付出一个很高的代价，让名星给自己代言，但这个名星却在一两年的时间之内，影响力急剧下降，到时候连二流名星的名气都比不了。

　　这样的事情要是出来了，那就是在打脸了。说得不好听一点，这样的名星，对那些企业来说，完全就是坑钱。既然我们行业已经打定主意要把这个生意给做好，在这个上面不把关，弄出一个残次品给老板，也是对我们信誉的一种抹黑。

　　爆红的名星，可以让他们快速升级，但最多也就是达到东亚名星的高度。而这样高度的名星，那些外行公司们，多少也能承担得起，就算是出现损失了，弥补也比较容易。但是东亚巨星这样的招牌要是损失了，无论是对哪一方，都是惨痛的代价。所以这个级别，我们必须严格的控制。

　　不能说每一个晋级成为东亚巨星的名星，都德智体美全方位发展。但至少也要让这个级别的名星明白，他们的一举一动，已经不单单是代表他们自己的利益，而是代表着整个行业的利益。做什么事情，都得三思而后行。不能不顾脑子的就弄出一堆的糊涂事情来，那样到最后买单的还是我们这些电影人。

　　同样的道理，对于那些有损我们行业形象的电影人，我们同样也需要苛刻的手段来处罚。就比如出现一些在行业外名声很臭的那种名星，因为某些原因而导致他引起了公愤。对于这样的人，我们也需要快速的处理掉他们，以免出现害群之马，让我们行业受损失。”


第618章 名星换代快如雨

　　听到李明豹的回答之后，其他的电影老板们都明白了李明豹打的是什么主意。说实话，李明豹这样的处理方式，对于这些电影公司的老板来说，是一个不错的选择。

　　李明豹制定的规矩，是想当严格的，严格到很多地方，这些电影公司的老板们都下不了手。要不是因为这个制度从根本上能够给他们带来大量的利益，他们也不会任由李明豹这样的规矩出台，因为那样限制太大。但是李明豹在限制的同时，也很有灵活性，并不是说什么样的东西，都不能够改变，这就让这些老板们心中比较舒服了。

　　但李明豹这样的灵活，对于老板们有好处，同样也是有坏处。因为要是大家都把灵活性运用得比规矩都还要夸张，那么说不定以后的名星全都是靠灵活给弄出来的，这样严格的制度，岂不就是要被钻空子了？

　　所以在李明豹解释完毕之后，另外一个印尼的老板开口说到：“李老板，你这样的灵活处理方式，很是别开生面。对于我们电影行业的定位，也想当的准确。但毕竟这样灵活的升迁制度，本就是对整体的名星制度的一个挑衅，万一有人来钻这个空子，那么以后名星制度，难免会成为灵活制度的附庸啊。关于这一点，李老板你又是怎么打算的呢？”

　　这个印尼的电影公司老板，倒不是真的要给李明豹挑刺，而是他真正的关心这方面的问题。虽然大家都是东亚的同行，但是同行和同行之间的差距，也是想当大的，虽然他这样的老板能够在印尼算得上是一流的电影公司，也是大型电影公司，但要是他的公司从印尼走出来了，和那些比较拔尖的大型电影公司之间，就会有很明显的差距。这个差距就好像之前香港电影那样倾销一样。

　　从实际的角度上来说，香港这边，无论是六叔还是邹文淮，抑或者是雷爵坤，他们三个人的电影公司，在整个东亚地区的一流电影公司当中，其实也是想当拔尖的，在实力上面，绝对能够排行前十，当然，也就是现在，至于以后会发展成什么模样，那还得往后看。要不是有这样的底气，他们之前也不会那么容易就放国外的电影公司进入香港的市场，可惜当初他们有些自大，没有想到涌入香港地界的电影公司会那么多，并且不乏其他国家一流的电影公司，单对单面对，他们压根就不用在乎，可惜那些公司进来，压根也不是单对单的局面，这才是造成他们被动的根本原因。

　　最弱的雷爵坤，都能够拥有排行前十的能力，就更别说一向强势的嘉禾了，他们在日本和韩国还有台湾地区的市场份额，都想当的大。除了资本上或许比不过那些在发达国家地区的电影公司之外，论到电影公司的软实力，他们绝对是想当雄厚的。

　　但并不是说每一个电影公司，尤其是大型电影公司，他们的实力都能够强成这个模样，有些电影市场薄弱的地区，他们在本地能够算得上是一流的电影公司，但要放到一些市场发达的地区去比较，就未必还能够算得上是一流的电影公司了。而这个印尼的老板，很明显就是这样的情况，他基本上完全没有培养出东亚巨星级别的电影名星，就算是东亚名星级别的电影名星，那都还得看运气。所以他也仅仅是想要安分的赚一点钱而已，并没有太大的野心。

　　也就是这样，他对固定模式，想当的喜欢，并不太喜欢出现一些意外的情况，抱着他这样心态的一流电影公司老板，其实数量也想当不小。更多的意外出现，就很容易挤占他们的生存空间，甚至如果有大手笔的电影公司出现，直接花钱捧出无数的意外名星出来，也不是不可能，真要让这些资本力量占据了主导地位，那就是对他们这样实力比较薄弱的电影公司的一种挤压。他们是来赚钱的，可不是来看被那些有钱的公司碾压他们的。

　　任何行业，都有平庸的和有野心的人存在。电影行业，一样也不例外。激进的像邹文淮他们，甚至想要发展成为好莱坞那边那样巨头般的存在。而平庸的，仅仅想要多赚一些钱而已，没有太大的追求。

　　李明豹自然是了解这个老板的心思，他也的确说到了一个尖锐的问题。关于这样的问题，其实李明豹是真没有完全杜绝的方法，因为资本在这个上面的优势，本就是天生的。随着以后电影行业的资本密集程度越来越高，别说他这样的小人物，就算是好莱坞那边的巨头们，也都抗拒不了资本的侵蚀，这样的困难，又怎么可能是李明豹能够解决的？电影这个行业，本就是为了赚钱的，抛开一些政治上的问题，电影这个行业，其实想当的单纯，其目的，也就是赚钱，既然想要赚钱，那就脱离不了资本，这本就是个常态。

　　但既然这个印尼的老板把这样的问题给说出来了，李明豹也给予了解答：“会被人钻空子，这是必然的事情。而且这样的事情，其实也不违背名星制度的原则。因为任何想要钻这样空子的公司，他们都得付出代价，说白了就相当于花钱买名星。这样买名星的效果，和外面做生意的效果，本质上都是一样的。这样的情况，我们又怎么可能杜绝呢？但是这样的辅助制度，其本身就是建立在名星制度上面的，想要超越名星制度，而把辅助制度变成主流。这样的担忧，基本上是不可能成立的，没有哪一个电影公司，会花费这样的代价做这样的事情，那完全是得不偿失的行为，他们或许会推动，但绝对不会主动，因为主动这样做的成本太高，别说东亚的电影公司承担不起，就算是好莱坞那边的巨头公司们，也承担不起这样的代价，当然，或许会有一些个例，但绝对不会出现成批量的，代价太大，得不偿失，大家都是为了赚钱来的，可不是为了花钱来的。这样专业的捧名星，不能够给自己带来好处，谁又会去做这样的傻事呢？”

　　“李老板说代价很大，这个我相信，但万一有人真的那么疯狂了呢？那我们该怎么办？”那个印尼的老板，依旧不松口的说到。

　　“能怎么办？凉拌，真的遇到这样疯狂的公司或者个人，我们只有两条路，看着他被自己的疯狂给弄趴下，要么就认输。难道老板你还想要玩出花样来？这世界上，本就没有绝对公平的事情，大家都不是小孩子，别人要有这样的实力，就算是重新定义规矩，我们都只有看着，难道还能有另外的路可以走么？”李明豹摊开双手，一点都不在乎的说到。

　　本来嘛，这个世界上，很少有行业是资本攻不破的堡垒，就连国家在资本的面前也得跪，就更别说小小的电影行业，真有这样的猛龙过来，他李明豹自然是不会顶雷的，白痴还会去做毫无意义的事情。

　　听到李明豹这个解释，那个印尼的老板，也觉得自己有点天真了，他还以为李明豹会坚决抵制这样的人，或许还会号召整个行业的力量来对抗，但他却没有想到李明豹的答案就这么简单，遇到猛龙过江的时候，直接就跪了。这样的答案，看起来很没有骨气，但却是人之常情。李明豹这样的回答，也是很现实的东西。别说李明豹没有那个能力能够号召整个行业的力量，就算是有那个能力号召，真出问题的时候，能有几个人或者几个公司真正的不在乎自己的损失？开公司的谁会是雷锋？

　　看到那个印尼的老板不说话了，李明豹又继续开口说到：“任何计划，都不可能十全十美，尤其是像电影行业这样的地方，我们有我们的坚持，但同样也需要有我们的灵活。整个娱乐行业的更新速度，和很多行业完全不是一个级别的。

　　十年前的机床，放到现在依旧还是能够用的。但是十年前的名星，到现在还能有几个有十年前那样的号召力？基本上没有吧？导演的职业生涯在行业当中，可以算得上是比较长的，但是一个真正的好导演，他的黄金时间，也绝对超不过三十年。

　　而到了电影名星这样的行业，那就更加不可预测。除了真正顶级的名星之外，一般的名星，他们的影响力和号召力，基本上也就是几年的功夫，想要让这个行业繁荣起来，达到我们的效果，我们要是对名星制度没有任何的补充，那么名星这个行业，就很容易出现断层。

　　这可不是我在危言耸听，要是没有特殊的升迁制度，那么或许一个能够走三年运的名星，依照我们的名星正常升级制度，或许还等不到他升到顶级，他的影响力就开始消退了。那么这样的名星我们培养出来，又能有什么意义？

　　他自己得不到好处，我们这些电影公司，同样也得不到太大的好处。那样我们这个行业对于名星的吸引力，又能有多少呢？更新换代那么快的情况下，我们就必须要适应这样的快速度，要更快的接纳新的名星，也要更快的让没有影响力的名星下去，这样，才是对我们整个行业负责的态度。”


第619章 天与地的差距

　　名星这个行业，说白了就是吃青春饭，虽然也有很多的名星，在这个行当里面混了几十年，并且成为了很有影响力的人，他们的成本也是最高的。但是这个行业，在大体框架上面，尤其是人员方面，宏观上，依旧是吃青春饭，而不是吃实力饭，这点从实力名星和偶像名星之间的比例上来看，就能够看出这一点。

　　能够真正走到顶尖的名星，在名星这个圈子里面，其实都只能算凤毛麟角。别看能够让观众说得出口的名星，无论是国内的还是国外的名星，好像都很多一样。但只要看一下基数，大家就明白这个行业的竞争力，实在是太强了，用通俗一点的话来说，这个行业的比例，比起考公务员的比例都还要高，一千个演员当中，未必能够出现一个红的。

　　绝对不是开玩笑，这还仅仅是算专业的，而不算那些业余的。要是算上业余的，那简直要哭死人。五千比一都未必能够算得出来。甚至很多名星，刚刚稍微红一点，立马就走下坡路，这绝对不是个例，而是常态。就像我们常常看到一个月前好像很红的名星，到了一个月之后，立马就没有什么关注度了。

　　现在的圈子，还没有到那种程度，但是更新换代什么的，也是比较频繁。要是到了后世，尤其是九零后的那些演员，出名了，能够红火五年的，基本上很难，两年，三年，甚至一年半年什么的，都不算稀奇。想想当初旁龙出道，简直红遍大江南北，但他红了多少时间？一年还是两年？这还是红遍全国的人，那些仅仅是在某个地方红的人，待遇就更不用说了。所以后世经常有些综艺节目，请名星出来，他们第一个要做的，不是让这些名星和观众们打招呼，答谢粉丝，而是先要把他们最红的时候代表作给搬出来，然后再介绍一下。不是那些综艺节目要表示这个人到底有多大牌，而是他们要是不这么做，别人压根就不知道这个到底是谁。需要先唤醒大家的回忆，接下来才好走套路，这还是之前能够有成名作名星的待遇。

　　要是没有什么代表作成名作一类的名星，需要让观众知道他，还得先把出名的名星搬出来，然后七拐八拐之后，才介绍这个名星，当初演了什么出名电影当中的某个路人甲。用大白话来说，就是这些名星压根就没有什么辨识度，过个几年都成路人甲了，还什么名星不名星的？

　　当然，现在的香港，还没有到那样的程度，咨询不发达的年月，名星的保质期，还是比较长的，虽然很少能长过十年，但五六年还是没有问题的。所以，大家在名星上面的收入，多少有些保证，要换了二三十年后，李明豹压根就不会废什么功夫弄出这么一个名星制度，因为他知道就算弄出一个完美的制度来，也没有可行性。因为那个时候名星的价值，已经想当低廉了，平民都能造星的时代，还要他们这些电影公司来干毛。

　　李明豹说出的实情，让其他的电影公司老板们，都在考虑。名星的保鲜期比较短，这是世界性的问题，就算是在好莱坞那边，都没有解决这样的问题，就更别说他们这些人了。所以能够更快的回本，也是所有电影公司老板们的心愿。要是没有特殊的升迁制度，按部就班的发展，说不定一个名星的投入，就要比花费更多，那岂不是会亏本？

　　李明豹这样做，就是在尽量的避免电影公司老板们的利益损失。看出一个名星发展不错，并且商业上很有潜力，那么这个公司就完全可以花费一定的代价，把这样的名星快速提拔起来，然后靠着这个名星赚钱，提前享受利益，而不是等那个名星慢悠悠的升级，然后白白的浪费他潜在的商业价值。

　　说白了，这其实就是在一个大框架之下的造星运动，主动权还是放在那些电影公司的手里面，而不是一下子就把这样的权力，全都上缴到李明豹这里，虽然成本上比以前会高一些，但是在盈利上，同样也是以前比不了的。在盈利大于成本的情况下，没有道理不同意这样的事情，至于之前那个印尼老板的担心，大家现在也看淡了。毕竟再好的制度，也没有现实的利益那么动人心，别人有资本你能把他怎么样？只要还是在框架之内的事情，总比以前无序的状态好吧？

　　“李桑说得好啊，规则我们要遵守，但也必定需要灵活的管理方式。名星制度从根本上来说，其实还是为利益服务的。要是太不近人情了，连利益都不要了，那这个名星制度，也就没有了出现的必要了，现在这样灵活而又有原则的规则，才适合于我们整个行业的发展。所以我完全支持李桑的行动，当然，有一点我还是觉得有些不太足，希望李桑你能够放开一下限制。”今天日本方面的老板，比较活跃，而现在说话的，又是另外一个日本地区的电影老板。

　　听到这个日本老板的话，李明豹装作一副洗耳恭听的模样说到：“中村先生，不知道你说什么地方不太足？需要开放一下限制呢？”

　　“关于东亚巨星这一块，晋升制度我是赞成的。东亚巨星既然要作为我们电影行业的对外招牌，那么严格的选拔制度，就必须要执行下去，这样对形成我们的品牌核心竞争力，有很大的好处。但是关于人数的限制，我就觉得没有必要那么严格了，仅仅只有十个名额，并且任何时期都只能有十个名额，最残酷的就是要是这十个名额满了，那么有人达到晋级的条件，就必须要挤下之前在这十个名额当中的一个名星。这样对那个名星的品牌价值来说，实在是一个大的损失。要是允许特例的存在，就比较完美了。”那个叫做中村的日本电影老板，慢悠悠的把自己的话给说了出来。

　　听到中村的话，李明豹也无奈的回答到：“中村君，不是我的要求严格，实在是因为我制定的这个规矩，仅仅只有十个名额，是经过很详细的计算之后才得出的结论。限制这个名额，其实并不是我的本意，难道我就不知道越多的东亚巨星出现，我们电影行业的影响力就越大？这些我都是知道的，但是整个东亚的商业环境，至少是现在的商业环境，其实最多也就能够承担十个名额，人数少了，品牌价值得不到充分的发挥。但人数多了，东亚地区的商业环境，也养不起这么多的东亚巨星。如果以后东亚的经济环境变得更好了，那么不用你说，我们都会开放更多的名额，但东亚经济环境要是和现在差不多，每多一个东亚巨星的出现，我们这个明星制度的含量，就会越低。二十个东亚巨星出现，那么这个东亚巨星，也就不值钱了。”

　　其实这就和限量版还有大众版是一个道理，就像有些限量版的汽车，他们本身的价值，或许也就只有五百万左右，实际性能在四百万左右。但由于他们是限量版的，那么无形之中，他们的品牌价值，就会更高一些。而一些大众版的汽车，就算是他的价格有六百万，实际性能也保持在五百万的级别。这两种车开出去，绝大多数人会更加关注那种限量版的汽车，而不是大众版，价格更高一些的大众车型。

　　东亚巨星在这个方面上，其实也是一个道理。十个东亚巨星，大家都知道这是限量版的，所以他的价值就算是李明豹他们这些行内人不炒作，行外人看到好处之后，也会帮忙炒作。但要是东亚巨星的人数多了，二十个，三十个，别人就觉得你这个级别的名星太多了，有些水，虽然实际上这些名星其实都达到了这个级别，但他们花钱依旧不会痛快。十个就刚刚好，再多了，别人就会觉得不值了，有钱人的世界，永远是限量版的最好，大家也最为期待，要是大众版的东西，他们反而不会那么在乎。

　　李明豹的解释一出口，中村老板也明白了这里面的门道。其实他是真的有些可惜李明豹制定的这种规则。尤其是他手上的电影公司同样也不小，那么以后或许就会遇到这样的麻烦。自家培养出来了一个东亚巨星，然后十个名额彻底的满员了，但在这个时候，却有另外一个名星达到晋级的条件，并且在牌位分值上，比起自家的名星要高上那么一些。要是在排名上更高一些，倒也无所谓，但要是排名在第十位，那么就会很不幸，本来东亚巨星的头衔，就不得不让位了。

　　单纯的让位什么的，或许也就是演员本身会比较关注。对于电影公司的老板来说，实际意义不会太大。怕的就是人让位了，他代言的品牌价格，也会因为演员排名下降，而要自己公司掏出钱来弥补别人公司的损失。

　　现在所有的人都明白，东亚名星和东亚巨星之间的差距，绝对是想当巨大的。毕竟东亚名星这一块，李明豹可是没有限制什么的，只要电影行业繁荣起来，就算同一时期出现一两百个东亚名星都无所谓，但东亚巨星，却是有着严格的控制。仅仅只会有十个，会少，但绝对不会多。

　　这样一来，东亚名星和东亚巨星之间的差距，就不单单是钱和人气的差距了，而是要上升到限量版和大众版的差距上面去了。穷者越穷，在名星制度上面，也会发挥得淋漓尽致。


第620章 天王巨星的标准

　　李明豹这样做，也是对整个行业有好处，所以即便其他的那些老板们有什么样的想法，也最多就是心里面想一下而已，而不是拿到台面上来说，毕竟限量版要是弄成了大众版，对于任何人来说，都没有好处。

　　而到了这个时候，李明豹对于名星制度的规划，基本上也都全说出来了。而这些制度，现在也没有反对的人了，可以说等到行业大会之后，就可以正式实施了。但是正式实施，还需要一个媒介，那就是对名星的管理委员会。

　　要是没有管理委员会来专程的管理这个名星制度，那么就算李明豹他们有再好的想法，也不可能动动嘴就能够评定名星制度。谁都想要让自己手上的名星更多一些，那样在电影方面，和赚钱方面，都可以有长足的进展，可名星不可能是谁都能够当上的，虽然东亚巨星之下，基本上可以说是无限制，只要有那么多够格的名星，那么谁都可以上。

　　但这也仅仅是理论上可以上而已。实际上的问题，还是得看根本的电影，你要是连一部电影都没有拍出来，却拉出一个新人来说他是一流的名星，这样的事情谁也干不出来，倒不是大家要脸，在利益面前，脸面又算得上什么东西，主要是因为这样说出来的名星，大家根本就没有底气。一个新人非要说他是名星，那绝对是砸招牌的事情。

　　所以理论上无限制的东西，并不是说真的就没有限制。别说东亚名星了，就算是三流的名星，也不是说谁想要上就能够上的。一个拍电影当龙套的人，肯定不能说他是名星。名星的最低标准，那也得是有一部电影出来，有一定的影响力，并且在这部电影当中，你即便是不能当主角，但也必须要有出彩的地方，能够让人认出你来，这样才具备名星的最基本资格。连那些台词都没有的人，又怎么能说他是名星呢？

　　所以根本上，名星这种东西，还是得看大家的电影产量，你一个电影公司几年都没有电影产出，那你凭什么能让自己的手下去当名星？这不是扯蛋么？电影行业发达，名星的数量就多，要是电影行业不发达了，名星的数量，自然就少了。

　　关于这样的潜规则，大家都很清楚，所以也并不需要李明豹来解释。当然这个时候，李明豹又开口说出了一个新的想法：“名星的规则和制度，大家现在基本上都了解清楚了。但我觉得，就这么一些制度，好像还无法发挥名星的效果。既然我们要捧名星，并且还要让他们赚钱，那我觉得在名星的称号上面，应该还给予一定的优待，这样也可以弄出更好的竞争力出来。”

　　“李生你又有新的想法了？”本来一直在当木雕的六叔，这个时候侧过身子，对着一旁的李明豹问道。

　　“的确有一个新的想法，既然任何一个行业都有龙头，就连在电影行业当中也不例外，那么我觉得在名星制度上面，其实也可以弄出一个龙头出来，这样也好调动大家的积极性。让名星更加的有活力。所谓文无第一，武无第二。在名星上面，也需要有一个能够镇住场子的第一名，他的称号，不能单纯的被叫做东亚巨星，而是需要一个新的称呼，虽然这样的名星并不是世界上第一的名星，但是在整个东亚，他就是第一的。而第一的人，又怎么能够用常规的称号来称呼他呢？必须要有一个独一无二的称号，这样才能够显示出他的独特。”李明豹笑眯眯的说到。

　　听到李明豹这样的回答，在坐的所有电影公司的老板，都是眼前一亮。之前他们多少有点这样的感觉，感觉要仅仅是十个东亚巨星级别的名星，好像还欠缺了一点什么。但是听到李明豹这样的补充，大家一下子就明白了，名星这个行业里面，也需要一个龙头，一个独一无二的角色，这样名星这个制度，才会让那些演员们疯狂。十个东亚巨星的名头，固然是能够让那些名星们竞争激烈，但任何行业当中，都有一些孤傲的人，像这些人，要是没有一个独一无二的称号让他们奋斗，或许他们就不会卖命去争取自己的收入。

　　但现在就不用怕了，有一个完全属于一个人的称号，那这个人就绝对不会被人混为一谈，东亚巨星的名头固然响亮，但是单独的一个称号，岂不是更加能够让人记住？这样第一的含量，比起东亚巨星来都还要高，这才能够算得上是最顶尖的东西。

　　于是其他的人立马就问道：“李生，一个独一无二的称号，的确是名星这个行业里面需要的东西。东亚巨星固然是耀眼，但毕竟还是有一些人可以和他们平等相处，即便是有排名，但对于外行来说，东亚第一巨星，和东亚第十的巨星，都是巨星级别的，要是差距太大了，别人也舍不得。要是有了一个独一无二的称号，那么就算是这个人的价格再贵，也会让人追逐的。这个想法，算是彻底的弥补了名星的制度，完善了他的作用。就不知道这个独一无二的称号，到底应该怎么叫？”

　　“天王巨星。我觉得这么一个独一无二的称号，既然要叫得响亮，那么我们就绝对不能吝啬他的词汇。天王巨星，这样的称号，应该是能够让人满意的。并且我觉得这样的称号，并不能够随便的授予谁，他的审核机制，必定要比东亚巨星更为严格。并且能够拥有这样称号的人，就相当于行业的巅峰，上去了，就不能下来，所以这样的称号，必定是终生的。这也是行业的一个巅峰。能够和行业共同辉煌。所以这样级别的名星，就真的是我们的招牌了，而不是像东亚巨星那样还有很大可能的流动性，完全不可替代。”李明豹很认真的说到。

　　本来李明豹是想要把这个级别的名星，叫做天皇巨星的。但李明豹知道这样的称号出来了，其他的国家或许没有什么反应，但是日本那边的反应，就肯定非常的大。谁叫日本那边的皇帝就叫做天皇呢？一个名星敢叫做天皇巨星，带天皇两个字，绝对是给日本地区的人找不自在，日本那边是绝对不会接受天皇和名星沾边的事情，这是底线，也是原则。所以为了避免一些口头上的争议，李明豹也就只好把更为耀眼的天皇巨星这样的名头，给换成了天王巨星。本来就是为了赚钱忽悠人的东西，非得牵扯到政治问题，那就是找抽了。李明豹还没有那么胆大包天。

　　“天王巨星？这个名头很响亮啊，很好，非常好。独一无二的称号，非常适合名星制度。”听到李明豹的话之后，其他的电影老板们都笑开了花，这样的名头，实在是太响亮了，响亮到他们一听到这样一个名头，很多电影老板都忍不住自己去当名星了，也享受一下这样的待遇。

　　李明豹的构思，算是一致通过了，但是如何评选这样的天王巨星，对于大家来说，也是一个麻烦的事情。这东西，比起东亚巨星来都还要慎重，真真正正的代表脸面，谁都不敢对这样的东西有马虎。

　　看到大家在听到自己的解释之后，就开始陷入了讨论，李明豹这个时候又开口说到：“天王巨星这样的称号，肯定是不可能一年评选一次的。所以想要真正的诞生这样级别的名星，不单单是名星需要努力，我们这些电影行业的人，同样也需要努力，想要这个级别的名星不成为一个鸡肋般的存在，那我们就得提高含金量。

　　首先这个级别的名星，我觉得至少需要五年时间的评选。当然，这个五年的时间，甚至可能会不固定。在我的想法当中，这样的名星，首先一个先决条件，那就是必须要在有足够的根基下，才能够诞生的。

　　什么叫做足够的根基，很好办，必须是要在有十个满员状态下的东亚巨星级别的名星在的时候，才能够启动评选的资格。也就是说，只有在满员东亚巨星十个人的年份里面，并且中途不能出现空缺状态，比如十一个月都有东亚巨星，但是在最后或者中间的时间里面，有一个东亚巨星被除去了名头，并且下面级别的没有递补名星的状态下，满一年，这才能够算得上是一年。

　　要是没有满员，少一天，这样的年份都不能够算作一年。也只有这样的年份，并且达到五年，这样的基础下，才能够启动评选的制度。要是中间有任何一点欠缺，都不能够启动评选的制度。这样才能够真正保证得到这样称号的名星，是精英中的精英。大家觉得这样的做法，可行么？”

　　听到李明豹这样的解说，其他的电影老板们，当然知道这样做的难度到底有多大，真要这样做了，那这个天王巨星的含金量，任何人都说不出别的怪话来。但是这样的评选制度，又实在是太苛刻了。本来东亚巨星的评选标准就已经够难了，但比起天王巨星的评选标准来，那么东亚巨星的评选标准，简直是简单到家了。

　　大家倒是不反对这样的含金量，关键就是这样的含金量出现的天王巨星，大家都不清楚东亚地区是否能够满足这样严苛的要求。要知道，能够诞生那么多的名星，其基础就必须要有电影行业来支撑，想要拥有这样的底蕴，那么电影行业的进步，就绝对要非常的巨大才行。


第621章 自找的麻烦

　　东亚地区的电影行业底蕴，现在大家都很清楚，在有了流通港之后，提升的速度是想当快的。不但香港电影行业有了很大的发展，其他地区的电影行业，也有了不同程度的提高。但就算是这样，大家也不确定行业的底蕴达到什么阶段。因为没有比较的目标，好莱坞那边，和东亚这边的体系，并不相同，所以底蕴到底有多高，大家都没有一个明确的概念。

　　但大家都知道，要严格的按照李明豹这样的制度来评选，那么天王巨星这个级别的名星，他的含金量，别说什么嘎纳影帝了，就算是好莱坞的奥斯卡，他们的男女主角的含金量，也和天王巨星这个级别的含金量，有着天和地的差距。真要按照这样的规矩来评选出一个天王巨星，那么毫无疑问，这样的天王巨星，无论是在什么地方，就算不是在东亚地区，在国际上，他也能够当之无愧的称之为名星当中的第一人。因为别的评选制度，和这个评选制度，完全没有可比性。

　　含金量那么高，自然就会让这样级别的名星诞生想当的困难，这个困难不在于评选制度，而在于阴招。因为这样的名星，固然是对整个行业的影响力有着巨大的提升能力。但是任何行业当中，人的心都不是在一起的。行业里面，对立的公司简直比比皆是。而要是对手的公司里面出现了这么一个级别的名星，那么对于对手来说，就是一个灾难，天王巨星的名头固然耀眼，但同样也是核武器一样的存在。牵扯的利益太大，虽然对整个行业有好处，但对于个别的公司，那好处就成了坏处。

　　所以这样级别的名星真要出现，他第一个需要摆平的，就是整个行业的力量，至少要让别人找不到自己的把柄。把柄这种东西，对于任何人都有威慑力，即便是圣人，都未必能够一直做好人，别人有的是抹黑的材料。所以这样级别的名星，别说五年一评选了，就算是有资格评选的人，他也很难挡住外面的明枪暗箭。行业内外的压力，会让这样的名星成为一个摆设。说白点，要真的是这样的名星在行业里面是独一无二的存在，就算是以李明豹现在的实力，都未必能够压制住反对的声音。

　　真正要做到独一无二的，那基本上没有可能。所以李明豹的评选规则一出台之后，很多大型电影公司的老板，一下子就认为这个级别的名星，压根就不会出现，李明豹设置了这么一个名额，压根就不可能有人达到标准。

　　“李先生，这样的评选规则，固然是十分的苛刻，并且含金量也十足。但是这样的评选规则，也让这个级别的名星出现，成为了一个虚妄的东西，天王巨星的名头，能让无数人眼红，到时候李先生你又怎么能够保证他不会出问题？”一个韩国的老板，这个时候冷冷的说到。

　　他对天王巨星这样级别的名星，的确是有想当的理解力，一下子就明白了这个级别的名星，出现到底有多困难，要是规则的制度够苛刻也就罢了，随着时间的推移，总是能够达到标准的。但关键是这样级别的名星，不但会面临规则的问题，同时也会面临行业的问题。名星的级别即便是再怎么提升，做到顶点了，他们这些电影老板们，固然会很重视，但真要撕破脸灭掉这样的名星，对于电影老板来说，需要付出的代价，也并不是很大。单独的个人，再牛逼能够有一个集团公司的实力牛逼么？要是不解决这个问题，那么天王巨星，就会成为一个水中花的存在，看得见摸不着。

　　听到这个韩国老板的话，其他的电影公司老板们，也一下子就明白了这个问题，于是都把目光看向了李明豹。要是李明豹真弄出一个看得见吃不到的东西，那么大家也就没有兴趣听李明豹规划什么东西了。

　　同样，听到这个韩国老板这样现实的问题，李明豹也有些尴尬，关于天王巨星这样级别的名星规则，他也是现场偶然想到的东西，之前压根就没有考虑过盘外的因数，但现在这个老板却提出了这样的问题，的确让李明豹明白这样的提议，有些想当然了。利益越大的东西，就越是需要思考，单纯的为了行业做事，基本上没有通过的机会，根本的东西，还是利益。

　　东亚巨星级别的名星对于公司的影响力提升就有够可以的了，现在更是出现了一个天王巨星，那影响力比起东亚巨星来，档次完全不是一个水平的，这样的东西，本来需要大家在幕后慢慢的讨论，关于利益方面的分割，也需要达到一个平衡。根本就不是现场能够弄出来的玩意。

　　这也就是李明豹开这个行业大会显得太过顺利了，所以一下子就忽略了大家的感受，但现在这种东西一提出来，大家立马就想到了实际的利益，在这个上面，谁都不会给李明豹面子，不是李明豹说什么就是什么的问题。要早点明白这样的问题，打死李明豹都不会在这样的场合下说出这样的话，摆明了就是给自己找麻烦，就算是有想法，那也得幕后来说，台前说这些话的后果，就是自己把自己给逼到死胡同里面去。

　　于是李明豹这个时候也沉默了，脑袋里面开始疯狂的转着无数的念头，要是回答不好，那他今天弄出来的这样和谐的场面，可就要砸了。要仅仅是丢脸也就算了，李明豹不是太过在乎，关键就在于现在正在讨论名星制度的问题，这样的东西处理不好，名星制度也很容易受到牵连。别说李明豹现在自己觉得自己脑袋抽了，弄出一个白痴的乌龙，就算是其他的电影公司老板们，这个时候也觉得李明豹是在添乱，本来好好的会议，弄到这样的地步，完全是自找麻烦。

　　在想了接近十秒的时间之后，李明豹结合自己的知识量，想出了一个不是办法的办法，于是立刻回答到：“关于这个问题，我的确有些欠考虑的。在这我要和大家说对不起，但天王巨星这样级别的名星，对于名星制度的提升效果，也是毋庸置疑的。所以我就在这抛砖引玉，说一个不太成熟的建议。关于天王巨星这样的名星，我觉得升级的条件规则基本上还算是完美，但对于一些场外的问题，考虑得不够周全，为了应对一些场外的麻烦，我觉得天王巨星这个级别的名星，他们作为整个行业的瑰宝，那么在一言一行当中，就会代表整个行业。所以他是属于行业共有的成果，而不是单独某一个公司的人员。”

　　“李先生你这是什么意思？”中村这个时候，开口问道。

　　“我的意思很简单，天王巨星这个级别的名星，既然代表整个行业的脸面，那么他就得淡化和公司的关系。简单来说，就是如果真的有人晋级这个级别的名星，那么最好的办法就是，他成为一个独立的人，而不是属于某一个公司。他需要做的事情，就是绝对中立，而不是偏向某一个公司，或者某一个个人。他的所作所为，必须代表行业整体，即便是之前他在他的公司里面再怎么好，在晋级这个级别的名星之后，他也不能做出明显偏向以前公司的事情。”李明豹坚定的说到。

　　他的这个办法很简单，其实就是晋级后的名星，剪断自己和以前公司的关系，做一个完全自由的人，那样，这个名星的利益，才会属于整个行业，而不是某一个公司。既然要争取这样的名头，那就必须要舍弃一些东西，这本就是一个公平的选择。

　　当然这样做，并不是要那个名星做一个木头人，他依旧可以对以前的公司有好感，但不能做出一些明显有利于之前公司的事情，或者靠着自己的行业影响力，做出打压公司对头的事情。只要能够保证这一点，那么这些电影公司们，也就不会为了这样的事情，做出盘外招数，对于天王巨星的诞生，也有了一个充分的保证。

　　当然，仓促之间弄出来的办法，并不十分严谨，以后还需要慢慢的完善。敌对公司掌握了一个天王巨星级别的核武器，固然会让人发疯，但要是这个核武器不能够对敌使用，那么效果也就减弱了无数倍，基本上构不成太大的威胁。这样也能够让大家的利益不受到损失。但也并不是完全没有漏洞，至少李明豹现在就可以明白这样的东西到底有什么样的漏洞。

　　最简单的做法就是，如果真出现了预备的天王巨星，并且还没有升级的那种，那么对头公司完全可以把这个对方公司十分看重的名星，或者说是东亚巨星，给抬到天王巨星级别里面去，这样一来，对方公司虽然培养出了一个天王巨星，但是天王巨星却并不能够参与公司的争斗，虽然会给对方公司带去一定的利益，但这样的利益比起一个完全属于自己的东亚巨星来，利益绝对要少了一大半，就好像明朝的那些贪官帮海瑞升官一样。做自己的顶头上司让人恨，那么就把海瑞给弄到更高级别里面去，那样失去了直接管理的效果，下面的贪官也好混了很多。

　　要是真出现这样的事情，那么对于拥有晋级天王巨星级别的电影公司老板来说，绝对不是好事儿，一个不能完全发挥作用的天王巨星，比起一个能够完全发挥自己作用的东亚巨星，哪一个好用，哪一个不好用，大家心里都有数。


第622章 荣誉大于利益

　　为了利益，李明豹相信很多人都会去寻找合适自己的漏洞。从古代几句话，到现在需要一栋大楼才能装得下的法律条文，都证明人这种生物，潜力是无穷的，只要有利益的存在，他们就不会介意把原本完美的规则变得到处都是孔洞。

　　之前李明豹弄出来的名星计划，李明豹虽然自认为没有太多的漏洞，但也并不是说无懈可击，至少李明豹弄出来的这种规则，实际上对于那些大型电影公司来说，可以利用的地方想当不少。其实不单单只有大型电影公司，要是其他行业的大鳄跨界发展，对于规则的运用，也会比中小型的老牌电影公司，更加能够适应李明豹的规则，因为他们那种大鳄，不缺钱。而李明豹这个规则，其实对于资金的抵御能力，不能说太低，同样也算不得太高。在资本想要钻空子的情况下，名星制度其实就相当于一个不大不小的笑话。

　　当然，李明豹也不认为那些资本们会吃饱了没有事情干，专程的把自己弄出的这个名星制度给玩坏，那样对他们来说，绝对没有半点好处，而资本想要在这个行业里面发展，那顺从这个制度，对他们才是真正有利的。也就是这样，李明豹弄出的这个名星制度，一般来说，不怕被人恶意破坏。但真要有人破坏了，李明豹也没有多少办法。所以看起来严格的制度，只能说是相对严格而已，在资本超过了一定的界限之后，这样严格的制度并不会有多大的效果，算得上是一个半开放的严格制度，比起那些真正没有多少破绽的制度来说，李明豹的这个制度，只能说是低端样子货，但用于电影行业来说，已经够用了。

　　之前的名星制度，不怕被人挑衅，只要没有人恶意和整个行业过不去，那么基本上就可以运行下去。但是李明豹新提出的这个天王巨星名头，就没有那么多的考量了。李明豹也是灵光一闪，想出这样的主意，结果就是把自己装进了兜里面去。

　　但李明豹现在也确实没有太好的解决办法，所以只能抛出这么一个半残的东西出来顶上去。这样至少比起李明豹毫无办法来，要好太多了。

　　而听到李明豹这样的解决办法之后，那些大型电影公司的老板们，在心中想了一下之后，对于李明豹的这种方法，也多少有些明白。这样的方法不能说有多好，真的，有太多的漏洞可以钻了，但比起完全没有阻碍的存在，还是要好很多。这样至少能够说明李明豹并不是胡乱在发言，对于名星制度来，不会有太大的影响。但这样贸贸然提出来的东西，也经不过时间的考验，比起相对完善的名星制度来说，这个天王巨星的称号，之后还需要再商量一下，他们倒是没有想过消除这个天王巨星的称号，只不过他们也觉得有这样的称号，其实挺好，算是一个不错的主意，虽然现在制度没有完善，但他们相信这个制度总归是可以完善的，有那么多大老板的情况下，就不相信协调不了这里面的利益。

　　“李先生这样的方法，倒是不错，但还不够严格，所以真要完善这样的制度，我们之后还需要再好好的讨论一下。而天王巨星这样的称号，对于名星行业来说，也是一个很好的补充，就算是现在没有完善规则，但毕竟这是一个好点子，所以我认为我们可以把他完善出来，而不是丢弃掉，那样有些浪费了。”一个老板开口说到。

　　“赵老板这话倒是不假，虽然现在天王巨星这样的称号规则不太完善，但这个点子是不错的。要是真弄出这么一个称号出来，对于我们东亚电影行业在全世界的电影圈子里面的地位，也是一种提升。毕竟这选拔制度很苛刻，真要出现了得到称号的名星，那么他的含金量比起好莱坞那边的奥斯卡的含金量都还要高很多。在别的地方我们比不了他们，但是在奖项一类的东西上面，我们也可以有拿得出手的东西。我看是不错的。”雷爵坤这个时候，挺了李明豹一下。

　　他也不希望李明豹的提议，因为麻烦的原因，之后就不会再提起了，虽然李明豹这样的突然行动，让很多电影行业的大老板们都不是很满意，但李明豹的提议总归是一个不错的主意，再加上李明豹这个提议，出发点是好的，而李明豹的身份，也注定和香港这边的行业人员关系密切，所以雷爵坤也不介意帮李明豹一把，结个善缘。

　　“提议虽然好，但多少有些太过苛刻了。我就怕盘外不出问题，选拔制度却选不出来一个合适的人选，那样连最基本的要求都达不到，大家哪里还用考虑其他的问题？单单是连续五年东亚巨星满员状态下才可以提起选举这样的规则，我就觉得很难办到，万一中间有一年没有达到要求，那岂不是又得重新开始？

　　一次重新开始倒没有多大的问题，怕就怕次次遇到这样的事情，那样这个天王巨星的称号就算是大家都认同可以出现，最后也依旧达不到硬性的指标，大家还不都得白费功夫？别几十年都出现不了一个天王巨星的名星，那样这个制度设立出来，又有什么实际的意义？

　　再说了，既然叫做天王巨星了，那这个天王巨星如果依旧占据着东亚巨星的名额，导致在天王巨星出现的年月里面，就只有九个东亚巨星的名额，那大家的利益还要不要了？并且这还不是最可怕的问题，最可怕的问题就在于李先生说这个天王巨星的称号是终生的，就好像你们香港金像奖里面的那种终生成就奖一样，获得就是一辈子的事情。

　　这才是真正麻烦的问题，虽然五年的时间比较长，但五十年内，如果整个行业都顺风顺水，那么五十年的时间，就会出现十个天王巨星，要是这十个天王巨星都活得长久，就会出现一个很现实的问题，那就是天王巨星把东亚巨星的名额全都给占据了，而下面的东亚名星晋升不了东亚巨星，那样东亚巨星的十个名额，岂不就是要完全浪费掉了？所以我们真要弄这个天王巨星出来，那么就得把之前的规矩给弄好，不能弄出一些乌龙出来，那样对名星制度来说，也不是好事儿。”朴老板这个时候，皱着眉头说到。他的思维一向比较清晰，所以很快就想到了天王巨星这样的名星，对于名星制度来说，有什么剧烈的冲突，要是不把这样的冲突给弄好，那么天王巨星这个级别的名星，无论如何，都是不能出现的，因为那样会侵占大家的利益。

　　在听到了朴老板的话之后，李明豹也是一阵的头疼，他刚才就想着这个名头提出来，会让那些电影公司在什么方面上钻空子，但是却没有想到这个名头对于名星制度来说，也是一种侵占利益的表现。天王巨星对于行业有好处不假，但利益上面的纠葛，对任何公司来说，都不算大，就算是培养出天王巨星的公司，他们在这个级别的名星面前，最多也就有一些额外的好处，而不像之前那些名星那样，有很多利益往来。

　　要是天王巨星把东亚巨星的利益都给侵占了，那么那些公司们，就绝对不会想要培养一个天王巨星出来，因为那样不但没有好处，反而有无数的坏处，利益也得不到多少，虽然名誉会有很多，但对于电影公司来说，尤其是大型的电影公司来说，他们真正在乎的，也就仅仅是利益，至于荣誉什么的东西，在他们成为大型电影公司的时候，该有的荣誉早就有了，荣誉对他们的价值，并不算很大。要他们舍弃利益来要荣誉，根本就不可能。

　　所以李明豹在思考了接近一分钟之后，才缓缓的开口说到：“朴老板的话，还真是发人深省啊，要是没有朴老板指出这些问题，我们都忽略了根本的东西。

　　对于这些问题，我觉得可以这样解决，首先就是关于晋升天王巨星需要五年的时间打磨底蕴这样的基础问题，连续不断的五年时间，的确是有些太长了，尤其是其中的意外因数太多，一点小问题，就容易把连续的时间给打断，以至于需要重新计算。所以我觉得我们可以适当的灵活一下。

　　五年的时间依旧不变，但是中间可以打断，也就是说，不用需要有连续性，只要每一个天王巨星晋级的时候，满五年先决条件，那就可以启动晋级的程序。这样一来，虽然时间上或许会长一些，但毕竟比起连续五年那样的苛刻标准，要好上那么一点。至少不会浪费圆满的年份，这样也能尽快的出现这个天王巨星级别的名星。

　　至于天王巨星晋级之后，会挤占东亚巨星的位置这样的事情，绝对不能出现。从实际意义上来说，天王巨星和东亚巨星之间，并不应该划上等号。东亚巨星在利益上，可以给大家带来好处，但天王巨星这样的级别，更多的却是从荣誉上考虑的。

　　所以这两种名星的侧重点，本就不相同，那么我们又为什么要把东亚巨星的名额，让天王巨星给占据了呢？就像朴老板说的那样，如果以后大家都能够活很久，至少八十岁以上，那么这样一来，八十年连续不断的出现天王巨星，那么天王巨星的名额，就会有十六名之多，这样多的天王巨星，哪里是东亚巨星的名额可以承载的？

　　所以我觉得天王巨星这个级别的名星，和别的名星之间是要彻底的划分出另外一个级别。这样一来，即不用挤占东亚巨星的名额，也不用让大家付出太多的实际利益，对于所有人来说，都是一个好事儿。不知道我这样的处理方式，大家还满意么？”李明豹这个时候，把自己想了半天的办法给说了出来。


第623章 不再打酱油

　　本来李明豹的想法，是把天王巨星这个级别的名星，变成一个抢钱的利器，那么严格选拔出来的演员，绝对有那个能力和那个实力和好莱坞那边的顶级演员争雄，即便是那些奥斯卡的影帝们，在这样选拔出来的天王巨星面前，也不会有任何优势可言。因为他们的含金量太高了，完全不是好莱坞那边的选拔机制可以比美的。

　　但理想是理想，现实是现实。当这样的名星牵扯到太多的利益之后，这样的名星诞生，也就困难了，这世界上，名和利，总是不能两全，之前李明豹想要靠着天王巨星名利双收。但是看到那么多的老板们反对之后，李明豹就彻底的明悟了。

　　别看之前那些电影公司的老板们，对自己好像是有求必应，就连名星制度的出现，大家都是尽量的不更改一些条款，看起来很是给李明豹面子。但看到自己提出天王巨星这个计划之后，那么多的人反对，李明豹就明白，他的面子还没有那么大。那些电影公司的老板们之所以认可李明豹提出的那么严谨的名星制度，无外乎是因为这样的名星制度，可以给予他们很多的利益。

　　有利益的前提下，再加上李明豹在这上面插手的余地也不大，李明豹本身也很有实力，所以大家也就乐意让李明豹来牵头，因为利益关系不是很大，卖李明豹一个面子，也没有什么大不了的。但当这个利益大到像天王巨星这样级别的名星之后，那些老板们，也就坐不住了。

　　这样的存在，在一定程度上，是在破坏那些电影行业老板们的生存空间，既然要代表电影行业的脸面，那么这样的名星要是利益牵扯很大，岂不是会对他们这些电影老板们，造成很大的压力？他们是来求财的，而不是准备请一个祖宗来供着的。

　　要是天王巨星即有名气，又有很大的利益，那么就难保名星不会打破电影行业老板们的枷锁。所以这样的名星，要完美的出现，根本是不可能的，那简直就是在和整个电影行业的老板们作对。李明豹本就是要靠着这些电影行业里面的老板们来完成名星计划，要是和这些老板们翻脸了，名星计划压根就实施不了。单靠李明豹个人，根本就不可能推动得了这样庞大的计划。

　　为了计划的顺利实施，李明豹也就不得不放弃一些条件，或者说出卖一些天王巨星的利益。让他们原本名利双收的结局，变成了只有名气，而没有太多实际利益的收入，这样，那些电影行业的老板们，才会安心，才会放心的让天王巨星出现。完整的天王巨星，那是有实力有名气，但阉割之后的天王巨星，名气或许很大，但是在利益上面的收入，就未必能够比东亚巨星的利益高多少。

　　李明豹不是想得太过黑暗，而是事实就会如此。从李明豹斩断了天王巨星和电影公司之间的联系之后，李明豹就明白天王巨星在利益上的收入，绝对不会太高。虽然按照计划当中的来，他们的名气至少要比东亚巨星高上一大截，但由于背后没有电影公司的支持，基本上可以说是在单打独斗，在这样的情况下，他们又怎么能够比和公司利益联系紧密的东亚巨星获得的好处多很多呢？能够多上一点，都算是天王巨星很厉害了，甚至很大可能，这样的天王巨星，他们在实际收入上，会比东亚巨星还要小一些。因为他们不具备电影公司的支持，电影公司们，完全可以把这样的人当作行业吉祥物，威胁什么的，基本上不存在。

　　所以就算是真正的实行了天王巨星制度之后，那些名星们，也未必都会希望自己去做天王巨星，虽然名头响亮，但是实际收入上，却很可能出现大问题。对于那些喜欢钱的名星来说，这样的第一名，他们或许很是抗拒。除非他们在其他的方面上收入很不错，要不然，这个级别的名星，就是一个悲催货。

　　当然，李明豹也不是没有留后手。他知道未来几十年当中，整个行业的变化是十分巨大的。现在天王巨星或许会悲剧一段时间，但是等到物质越发的发达之后，那么有天王巨星这样的头衔，就算是离开了电影公司的支持，他们也能够混得很好，不靠电影行业的利益，他们在别的行业当中，也会有很多的收入。但那是未来的事情，至少现在，被李明豹这么一限制，天王巨星的头衔固然是很耀眼，但这些电影公司们，反倒是不怎么在乎出现一个天王巨星，因为这个级别的名星，在利益上面，带给不了自己太多的好处。既然没有利益纠葛，那自然这些公司就不会太在乎这样的头衔。

　　李明豹快刀斩乱麻，把原本一个麻烦的事情，变成了一个简单的问题。这样一来，其他的电影公司老板们，也对李明豹新提出来的这个天王巨星，没有了太多的争执，于是当李明豹开口之后，其他的那些电影公司老板们，都很是给面子的赞同了李明豹的提议，又不用花费太多的自身利益，同样也给那些演员们竖起了一个标杆，让他们有了一个梦幻般的成就称号，这样的事情，大家都愿意做。

　　反正不牵扯到利益的事情，大家都无所谓。要是真的能够激起那些演员的激情，对于电影公司们，也是有大好处的。尤其是第一个天王巨星的称号，大家都很看重，因为第一个天王巨星的诞生，在利益上，也未必有多少损失，在名气上，更是比起后面的天王巨星更大。所以只要有野心的电影公司们，都想要培养出一个天王巨星来，因为第一个天王巨星，代表着巨大的好处，至于之后的天王巨星们，他们的含金量就会下降很多，甚至最后很有可能把天王巨星演变成一种纯粹的荣誉称号。当然，那样的事情，是谁都控制不了的，就算是李明豹，也不知道这个名星制度，最终会发展成为什么样的存在，毕竟就算是李明豹，对于这样的事情，也没有一点经验，全世界都没有搞过的东西，他不认为自己有那个能力预测出名星制度的走向。

　　但既然规则上的东西说得差不多了，李明豹也知道言多必失的事情。刚才灵光一现弄出来的天王巨星，还没有正式实行，其价值就因为大家的议论，李明豹自己抬手就砍了一半多。并且还花费了李明豹无数的脑细胞，最后还没有落得多少的好处。

　　吃了一次亏，也就够了，李明豹也不想再吃第二次亏。所以嘛，在规则讲解完之后，李明豹就开始谈起了另外一件事情。

　　“关于明星制度的规划，我们基本上说得差不多了。可以说这个名星制度的框架，我们是构建好了。但是这个名星制度想要正式实行，并不是有框架就可以的。还需要我们大家共同努力推广，同时还需要大家出钱出力。比起流通港仅仅是一个单纯的沟通机构，需要处理的事情不算多，名星制度想要真正的实行起来，需要的人手就想当的不少。

　　无论是统计名星的升迁下降，还是考核名星的实力，抑或者是弄出排行榜单，都需要大量的人手。流通港我们香港这边出人出力，倒是可以运转得好。可名星制度要单单靠我们香港人来努力，基本上是行不通的。因为这需要的投入实在是太大，香港现在，压根就没有这个能力来完全控制这样的制度。

　　当然，就算是有这样的能力，名星制度也不能单纯的靠香港来掌控。毕竟，这名星制度牵扯到的利益太大，要是单独让我们香港人来做，大家也未必就相信我们香港人。与其到时候听大家的埋怨，还不如一开始就由大家来掌控这样的制度，即能够分担制度的压力，同时也不用怕某一个单独的地区，对这个榜单具有垄断的优势和地位，最主要的还是这个榜单既然要办到公平，单凭香港一方，恐怕也不能服众。

　　所以这个事情，就需要整个行业的努力，大家一起参与，总不能再说什么不公平一类的话题了吧？既然是要对外扩展业务，那么就得让外面的人，看到我们做这个榜单的努力，这样也能取信于人不是？”李明豹缓缓的说到。

　　李明豹这番话，对于那些大型电影公司的老板来说，并不算新鲜的话题，掌控的权力，大家一来到香港的时候，就有人在动这样的心思，当时大家想到的是流通港都让香港人占了那么多的便宜，而这次的名星制度，虽然又是香港人弄出来的，那就绝对不能让香港人再占更多的便宜。争执不下之后，李明豹就站出来说让大家一起掌控，谁也不要想在这方面拥有绝对的优势，必须达到一定的平衡，这样也不至于让一些人觉得得不到利益而退出名星制度的规划当中。

　　不单单是大型电影公司的老板们知道这个事情，那些消息灵通的中型电影公司们，同样也知道李明豹开口说出来的这个条件。倒是那些消息不太灵通的中小型电影公司们，还是第一次听到李明豹这样的说法。

　　他们还以为这个名星制度就算是会开放一定的权力，也和他们这些人没有太大的关系，最后能够被动的接受一部分的利益，就已经想当不错了，却没有想到李明豹在这个方面，那么的大方，居然说出了让大家一起掌控名星计划的话来。这样一来，他们这些小虾米，在名星制度当中，也就不是单纯的在打酱油了，而是会成为决策者，虽然他们也知道就算成为决策者，他们的利益也绝对多不了多少，但至少有利益，比起完全没有利益来，要好很多。


第624章 管理委员会

　　这样的好事，那些中小型的电影公司们，自然是不会错过的。但是他们同时也怕李明豹这话仅仅是一个客套的话，而不是真正的让他们参与。有这样的忧虑，胆子大一些的老板立马就开口问道：“李老板，你这意思是说我们这些小公司们，都有机会参与到名星制度的建设当中么？”

　　“对，你们没有听错，我都说了，这是整个行业的事情，当然不仅仅只能是大型电影公司们参与，任何在行业里面的公司，都是有参与的机会的。当然，有回报自然是要有付出的，真正想要参与进来的人，肯定是要付出代价的。这点不单单是中小型的电影公司们，就算是大型的电影公司们，想要参与同样也需要付出代价，参与程度越高，付出的代价就越大。想要占便宜，却舍不得投入，那样的事情，在名星制度里面，基本上是不可能发生的事情。当然，凡事都有一个度，为了参与到项目当中来，却把自己的本职工作给荒废了，那最终你也获得不了多少利益，我的意思是量力而行。你有多大的能力，就参与多少的事物，很公平。”李明豹很自然的说到。

　　“付出代价，什么样的代价？”那些老板们，自然是明白天下没有白吃的午餐，所以对于付出代价什么的，并不是那么抗拒。就连大型电影公司们，也得付出代价，他们这些小公司，凭什么会有优待？

　　“其实这个代价，说大很大，但说小也很小，这就要看大家如何计算。如果仅仅只有少部分的电影公司参与到这个计划当中来，那么每一个公司需要花费的资金，就绝对不是一个小数目。

　　大家都知道，名星制度这个计划，是想当庞大的。关系到整个电影行业的发展，虽然最为顶级的那些名星，数量并不算很多，但是底层的三流名星的数量，其实是想当庞大的一个数字，仅仅是香港这边，符合三流名星要求的名星数量，也不是一个小数目，这还仅仅是香港，其他的地方，同样数量也不会少到哪里去。简单来说，电影行业越是发达的地区，那么这个地区的名星数量也就会越多。

　　如何管理这些名星，绝对是一个庞大的工程。任何牵扯到管理的东西，都少不了资金的支持。所以想要完善名星制度，真正的让名星制度开动起来，那么就必须要成立一个管理委员会，靠着这个管理委员会，对名星实行严格的管理。当然，这个严格的管理，并不是管理名星的日常生活，管理委员会同样也不是保姆，管理委员会的管理范围，仅仅是关系到名星的升级评定和降级评定，或者是新加入名星的管理考核一类的东西，是一个单纯的围绕着名星制度依存的管理集体。

　　至于名星的其他生活工作一类的事情，管理委员会并不会做什么，除非名星的一些行为，影响到了名星的级别评定，那么管理委员会才会出面调查，并且做出切实的文件。做到对名星制度的绝对公正。

　　想要管理那么多的名星评级的事情，需要的人数，就绝对不是一个草台班子能够做好的，所以就必须成立一个专业的，有能力统计的公司，而我说的付出代价，其实就是在这个方面付出代价。管理委员会并不属于一个盈利性的机构，而是一个依存于名星制度生存的公正集体。怎么说呢，这个管理委员会，在实际上，基本上可以看作是一个没有盈利能力的公司，但是这么一个公司，需要对名星做出一个精确的统计，那么需要花费的资金，就绝对是海量的。

　　这样一来，管理委员会的运转资金，就成为了一个现实的问题。但同时管理委员会又不能单独的接受某一个电影公司，或者几个电影公司的捐赠，因为那样容易让这些公司掌控到管理委员会的命脉，影响到管理委员会对于名星评级的公正性。

　　所以嘛，管理委员会的运作，就必须要所有有志于参与到名星制度的公司的协作，无论是大型电影公司，还是中小型的电影公司，都需要付出维持管理委员会运作的经费。这样一来，也就不会出现大型电影公司或者是有实力的电影公司们把持管理委员会，并影响评级的事情了。”李明豹淡淡的说到。

　　“这么说来，我们这些小型的电影公司，之所以能够加入到管理委员会当中来，就是因为需要我们的资本来平衡大型电影公司的资金咯？那对于我们又能有什么样的好处？”听到李明豹这样的解释，其中一个小型的电影公司老板，没好气的开口说到。

　　这样的话，算得上是在找茬。但李明豹也明白那些小型电影公司们的老板，到底是在担忧什么。让他们付钱，在能够获得平等利益的情况下，他们只要有这个能力付款，那么他们付款也没有什么大不了的。但要是付了钱之后，他们依旧享受不了那些大型电影公司们的优待，岂不是白白的把他们这些人当成肥羊在宰杀？本来就没有钱，比不上那些大型电影公司，现在无端的被盘剥了，还得不到什么待遇，他们自然不会满意。

　　“此言差矣。管理委员会的成本，其实分为两个部分，一个部分为基础成本，也就是日常开销，日常运转。在这个问题上面，无论是小型的电影公司，抑或者是大型的电影公司，你们的待遇都是一视同仁的，大型电影公司能够获得的待遇，你们小型的电影公司，同样也能够获得。而这个待遇，最为基本的一个东西就是名星制度。只有参与到名星制度的建设当中的公司，并且向管理委员会付出运转资金的公司，才能够获得名星的举荐权力。也就是说，如果没有参与到名星制度的建设当中的那些电影公司，无论他是大型电影公司，还是小型电影公司，他们都不会拥有名星的举荐权力。这个举荐权力怎么说呢，就是一个名额。打个比方，如果一个大型的电影公司，他们没有参与到管理委员会当中来，那么就算是他的公司里面，实际上拥有者东亚巨星级别的名星，但在我们的名星制度当中，或者是这个系统当中，这样的名星，也不会出现在系统当中，也就是没有我们的官方认定。他们的名星生活，抑或者升级降级，和我们的名星制度，没有任何关系，如果涉及到和外部的合作，抑或者是内部的合作，他们的利益一类的东西，不会获得名星制度的保护。无论是他们获得了更多的利益，还是亏死了，和我们都无关。并且我们管理委员会还会提醒那些外部的合作者，这样的名星或者公司，并不属于我们管理委员会的成员单位，他们的一切合同，如果出了问题，他们只能是找当事公司，而不能找我们，因为他们不是我们的合作单位。”李明豹说到。

　　李明豹的话虽然简单，但是那意义，大家都那个听得明白。没有在管理委员会里面注册的名星，或者是公司，他们在外面的任何合同，其实都仅仅是单独的公司合同，和整个行业无关。名星就只能算是野名星，没有正规的名头，也不能参与到竞争当中，更加不能够获得一些应该享有的利益。就好像后世的那些野模，即便她们的资质实际上比正规的模特更高，但是她们的待遇和正规的模特比起来，完全是两回事儿，出了事儿，也只有找自己的公司或者联系人，想要获得行业的保护，压根就没有这样的说法。

　　要是按照李明豹这样的思路，那么那些小型的电影公司们，其实和大型电影公司在管理委员会里面的待遇，就真的是一样的，大型电影公司的名星出了问题，管理委员会会过问，小型电影公司的名星出了问题，管理委员会同样也会过问。这样一来，对于那些小型的电影公司们来说，绝对是一个好消息，这样一来，就算是他们和一些顶级的公司合作，也不怕那些公司在合同里面压低太多的待遇，因为他们是受保护的。

　　其实李明豹这个管理委员会，在一定程度上，和美国那边的行业工会，是一个道理的。美国那边电影行业很多分类，都有自己的行业工会，出了问题，他们可以找行业工会来解决问题，而不是需要自己单打独斗。

　　但是东亚这边的公司，之前压根就没有这样的工会组织，所以就算是公司获得不到保护，也是一个常见的问题。现在有了管理委员会，虽然不至于什么地方都能够获得行业保护，但是在某些管理委员会能够管理到的地方，他们的产业就会获得保护。交上这么一笔基础费用，对于那些小型的电影公司来说，绝对不是亏本的买卖。

　　刚才那个提问的小型电影公司老板，当然也明白这个道理，于是很感慨的说到：“李先生这样做事，对于整个行业来说，是功德无量的事情啊，以前我们东亚地区的电影行业，压根就没有这样可以为自己出头的公司，遇到麻烦，也只能是单打独斗，但现在有了管理委员会，虽然不可能面面俱到，但多少是有些保护作用的，也不至于让外人欺压得太狠。要是这样的缴纳费用，我肯定是愿意的，相信大多数人都是愿意的。行业太艰难了，现在总算是看到了希望，没有谁会反对这样的事情。”


第625章 两种缴费模式

　　其实这不单单是小型电影公司能够感到其中的好处，就算是那些大型电影公司，同样也能够感受到这里面的好处。小型电影公司有小型电影公司的难处，大型电影公司同样也有大型电影公司的难处。

　　小型电影公司遇到的麻烦，大型电影公司同样也会遇到这些麻烦，甚至大型电影公司遇到的麻烦，会比小型电影公司的更多。有了管理委员会之后，关于名星这一块的麻烦，那些大型电影公司就能够一下推脱到管理委员会上面去，而不用自己花费太多的精力和时间和外面的人扯皮。所以对于管理委员会的成立，那些大型电影公司们，同样也是十分的支持，有了一个新顶缸的公司出现，他们没有道理不欢迎。所以这个名星制度和管理委员会的出现，那些大型电影公司们，才会那么容易就满足李明豹的条件，并且在极短的时间内，就和李明豹他们达成了共识。

　　要是这里面的利益不够高，那些大型的电影公司们的老板，凭什么那么爽快，平日里面一点小事都可以扯皮扯半天，李明豹这边就能那么容易通过？不就是因为这个好处是看得见摸得着的么？再加上李明豹平日里面也没有坑过他们，在信誉上面，比起别人都要好很多，多种因数之下，李明豹这些东西，才可以那么快的成长到现在的高度。

　　既然那些小型的电影公司老板们，都没有反对的声音，李明豹就继续说到：“其实缴纳基础管理费方面的事情，也不仅仅只有电影公司可以参与，在我的构想当中，只要是拥有名星的公司或者名星本人，都是可以参与到管理委员会当中的。毕竟名星这种称谓，也不仅仅是电影行业里面的老板拥有，像一些只挂靠在经纪人公司的名星，他们同样也是名星，所以如果他们要参加，我们也是欢迎的。甚至就算是那些跑单帮的名星，只要他们付出管理费，我们同样也可以纳入考核当中。所以这个管理委员会，并不仅仅是单纯的为电影公司服务的，而是为整个行业的名星服务的。甚至等以后发展到一定的程度，我们这个管理委员会，还可以纳入电视名星管理，抑或者是歌星管理。一个成熟的管理机构，视野不会太过狭隘。我们的最终目标，是整个娱乐产业，人多力量大，只要我们整个行业的影响力都变高了，那么我们的日子，也就会更好过。当然，这些东西都还仅仅是畅想，未来发展到什么样的高度，还需要大家的共同努力。”

　　在李明豹看来，这个管理委员会，真的要形成一个行业管理格局，那么他就不应该有局限性，只要是在娱乐行业范围内的东西，都可以纳入到管理委员会当中来，就算是一些地方特色性的东西，李明豹也不介意给他分级，就像日本那边的AV产业，女优的评级，只要他们需要，管理委员会都可以给出评级。当然，这样是否会抢别人的生意，李明豹是管不着的。因为李明豹明白一个道理，人的欲望是无穷的。

　　等到管理委员会发展到一定程度之后，就算是李明豹不说，其他想要扩大影响力的人，也会推动管理委员会的发展，完全用不着李明豹在这急嚷嚷的叫唤，别人自己都会考虑这些事情，李明豹制定一个大框架之后，里面的东西如何填充才能获得更大的利益，李明豹就管不着了。

　　“李先生说得好啊，以后真要是把所有娱乐行业的人都拿出来评测，那才是过瘾，说不定咱们行业内部，都能弄出一个福布斯一类权威的东西，别人能做的事情，凭什么我们行业内的人就不能做？”一个日本老板很是兴奋的说到。

　　这年月，正是遇到日本人信心膨胀的时候，在任何地方他们都有那个心思买买买。这年月的日本人，就像后世的中国人一样，有钱得表现比沙特那边的土豪都不差。狂妄到想要买下整个美国，挑战区区一个福布斯，日本人当然有这样的兴趣，虽然仅仅是一个行业内的福布斯，但给大家的畅想能力，也是很有加持力的。

　　“好了，这个基础的管理费用，是各个公司平摊的，在这个上面，大家都没有问题吧？没有问题了，我接下来就说第二种管理费用，而这第二种管理费用，就是我说的要让大家量力而行的费用了。

　　管理委员会要真正的发挥他的作用，是离不开对名星的考核的，这也是管理委员会最大的一笔日常消费资金。单单靠基础管理费，就想要把这笔费用给弄好，一是不现实，同样也很不公平。尤其是对中小型的电影公司们，很不公平。

　　要知道，等级越高的名星，他们的评选费用也就越高。就像东亚名星这个级别的名星，他们的影响力测试，还有其他的一些测评，比起三流的名星测评，需要花费的资金多太多了，单单是专业的测评人员邀请，就是一笔不菲的资金，还有需要实地考察，这也是一笔费用。确定一个东亚明星，需要的花费至少能够测量无数的三流名星。

　　而小型的电影公司，是很难出现一个东亚名星级别的名星，但要是测评一个东亚名星级别的名星，费用依旧是全部公司共同承担，对于那些小型的电影公司来说，是绝对不公平的，他们又用不到这个级别的名星，也不可能拥有这个级别的名星，那么为什么要为大型电影公司买单呢？

　　更何况，有些大型电影公司，本来就有很深的矛盾，用对头的钱来测评自家公司的名星，对于测评名星的公司来说，是一个很畅快的事情，但对于那些对头公司来说，这就不是什么好事儿了。本来和和气气的评选工作，要是因为这些小矛盾而影响到测评的效果，对于管理委员会来说，也不是什么好事儿。

　　所以呢，在名星评级这个问题上面，我们管理委员会就必须本着自家的名星自家测的原则，这样谁也不占谁的便宜，谁也不会吃谁的亏，避免一些不必要的麻烦和纠葛。毕竟管理委员会是一个中立的机构，要是牵扯到公司之间的矛盾了，那就是对公平的一种亵渎。

　　测评是由管理委员会来测评的，避免了公司之间的利益纠葛，所以公正性上面，就比较好解决。当然，到时候管理委员会也会严格的制定一些内部的规则，让那些测评人员，保证自己的公平性，如果测评结果公司们不满意，同样也可以投诉，并且重新测评。每一个名星的测评结果，最多允许三次投诉，如果三次投入最终名星的评级制度依旧和初始评级结果相同，那么不单单是评级结果会确定，评级费用会由公司出，并且还会被管理委员会处罚一笔资金，免得有些公司没事儿找事儿。当然，反之亦然，要是真的是管理委员会这边出了问题，那么管理委员会同样也会给评级的公司和名星一个交代。

　　这就是第二种管理委员会收入，当然，由于管理委员会是非盈利性机构，所以在测评和日常运转当中，所有费用都会是成本费用，在费用的使用当中，是不会盈利的，谁在这个上面盈利，谁就会被整个行业处罚。所以大家也别想着管理委员会在这些事情上能够捞多少钱，谁要是在管理委员会里面做得不合格，那么谁就会被踢出管理委员会，并且还会背负一个标签，到时候这样被踢出来的人，想要继续在行业里面混下去，可不容易啊。”李明豹说到最后，不免带着警告的语气说到。

　　李明豹的整个警告，也并不是说要管理委员会真的就做一个清水的衙门，他明白管理委员会的权力到底有多重要。以后名星制度越是深入民心，那么管理委员会牵扯的利益就越大。真正要做到水至清则无鱼的境界，压根就不可能。所以李明豹明白管理委员会真正成立之后，里面的水绝对不会清亮到哪里去。

　　但是呢，李明豹又不可能任由管理委员会到时候变成一个真正的只认钱的机构，因为那样的机构，完全是依附在行业身上吸血的存在，对于行业来说是损失大于利益。等到很多人都受不了之后，早晚会出现新的机构来取代管理委员会。

　　所以李明豹的警告，就是为了给那些未来会加入到管理委员会里面的人提个醒。想要赚钱，想要吸血李明豹不会太过在乎，只要你有本事，那你怎么赚钱都无所谓。但这些事情，都是你私人的问题，真要出了事儿，那么管理委员会肯定会大义灭亲，绝对不会用管理委员会的力量，来给你个人擦屁股。

　　这样一来，下面的人只要是不想放弃手上的优待，那么他们做事多少都会有些收敛，和电影公司或者其他的合作单位之间，会达到一个微妙的平衡，真要吸血太多了，那些公司是绝对不会介意掀翻他，同样要是做事太过不公正，那么没有和他合作的公司，或者他挡了别人公司路的那些公司，同样也会掀翻他。

　　总之，在这个问题上，随着管理委员会的出现，总会达到一个微妙的平衡。而有了平衡之后，李明豹在会长的位置上，也就能够做得安稳了，反正他自己是不会贪图这里面的利益的，到时候就算是出现重大的问题，也牵扯不到他李明豹，他李明豹依旧会是一个完人。


第626章 猫腻

　　对于一些人来说，利益什么的，比什么东西都重要，为此出卖自己的灵魂，也在所不惜。而对于李明豹而言，他有自己的资金来源渠道，香港甚至整个东亚这边，他的利益需求，其实想当的少，当然，不是明面上的少。而是他现在在做的这些事情，他的利益需求相当的少，他现在需要的并不是利益，而是一个名头。

　　作为一个吸收了后世经验的男人，李明豹很明白名利之间的关系，是想当的复杂的。并且他们基本上都是相互依存的。有了名气，你自然就会有钱，而有了钱的人，想要名气，同样也很简单。

　　就好像李明豹，他费尽心思弄出来的联合院线，流通港，乃至于现在的明星制度和管理委员会。这些东西，能够给他带来的明面利益，其实并不算很多，他需要的，仅仅是他应得的那一份，而并没有想要去挖掘一些潜在的价值。

　　李明豹难道就不知道联合院线里面的那些东西，真要挖掘出来，利益很多么？他难道就不知道，只要完全控制了流通港，然后依靠流通港赚钱，能够赚到不少么？他知道，他甚至比六叔他们这些人更加知道想要搞一些小手段，能够赚到的钱，绝对不是明面利益可以比拟的。

　　但是他却一直都没有动这样的心思。因为他知道这些钱在他庞大的计划下面，仅仅是一些小儿科，他更在乎的是自己公平的名声，有了这样的名声，他就能够弄出更大的盘子，而有了更大的盘子，明面上的收益，都会比暗地里面的收益更高。

　　这些事情，其实很多人都明白，但为什么很多人却宁愿要一些暗地里面的收益，而不想要把盘子给做大呢？那样岂不是就会更加的有钱。主要原因还是在于更大的盘子固然会给大家带来天量的收益，但弄出这样大的盘子，却也需要资本的努力，就好像一个人靠着五千万的资产，每年可以赚上一千万，但他同时又知道，要是把现有的钱先存起来，弄出一个一亿元的大盘出来，他每年的获益至少会达到三千万，可这样做，有很大的风险，不如现在的利益那么稳固，看得见摸得着。

　　所以，绝大多数的人，都会选择放弃更高的冲刺，然后就靠着现有的利益维持就行了。任何时代，能够真正走到顶尖的人，都仅仅是一个少数，更多的人，达到一定的程度之后，他就彻底的满足了，也并不想冒险，他们觉得现在的日子就很不错了，万一扩大了，反倒损失了，养老钱岂不是没有了？

　　而名气积累方面，其实也是一个道理，李明豹之前固然是可以靠着联合院线和流通港弄出一些暗盘来，那样他也能够赚到不少的钱，在香港这个地方，算得上是顶尖的收入。但是李明豹却没有那么做，而是重新又做了一个大盘，把自己的名气投入到大盘里面，来获取更丰厚的报酬。

　　他和别人不一样，他拥有更加广阔的视野，同时也拥有更多的资本，允许他弄出更大的项目，所以在这个事情上，他完全等得起。而真正等到管理委员会稳定之后，他固然是在这个上面获取不了太多的现实收益，但却绝对可以聚集天量的名气。等到那个时候，李明豹在整个东亚电影行业的影响力，不能说是最大的一个，但也绝对是排行前列。

　　而有了这样的名气之后，李明豹可以获得的利益，就想当不少了，他在流通港和联合院线，还有管理委员会上面是得不到多少现金的，但是有了名气之后，他却可以在别的方面获得天量的收益，只要是在东亚地区的电影公司，想到拍电影，那么外景方面，有了李明豹的影视城，并且收费也合理，他们就会跑到李明豹的影视城去拍摄自己的电影，这样能卖好李明豹的同时，也能够让自家的电影质量，有着显著的提升，双赢的事情，是没有谁会拒绝的。

　　这其实就是集团多元化的一种办事方法，一个公司拥有多种产业，有些产业是不会去赚钱的，有些产业是专业赚钱的，有些产业的目标仅仅是拿到更多的名气，为整个产业服务。别说赚钱了，就算是亏钱，也会有人喜欢弄这些东西。而李明豹现在做的事情，其实就是这个样子，他不依靠明星制度和管理委员会这些求名的工程赚钱，而会是用影视城，院线，一些其他的产业赚钱，这样一来，赚钱的产业清晰明了，其他的那些电影公司，也会明白李明豹到底是个什么样的打算，反而会让他们更加的放心管理委员会的管理。

　　毕竟他们明白这个产业上面，李明豹的根本目的，本就不是为了赚钱而赚钱的，而是为了名气。李明豹想要维持自己的名气，就必然会对管理委员会管理严格。所以他们会很放心，比起他们不知道李明豹的根本目的来，揣测李明豹做这些明显是公益性质的事情，有顾虑，李明豹反倒不如大大方方的把自己的想法给摆出来，这就是阳谋。虽然不至于无懈可击，但至少在不妨碍别人利益的情况下，别人总是会给你一些面子。

　　所以李明豹保持一个完人的面孔，对于李明豹的产业，是有极大的帮助的。当然，李明豹并不是一定要保持自己的节操，在任何的问题上面，都坚持自己的态度。李明豹自认为自己不是什么圣人，所以这样圣人的事情，李明豹是不会去做的。利益不大到一个让李明豹难以拒绝的额度之前，李明豹会保持好自己的节操。但要是利益大于这个节操的价值之后，李明豹也不介意做一个没有节操的人。就算是圣人也会为利益动心，就更别说李明豹一个凡人。但由于李明豹的节操价值太大，很难有人买下李明豹的节操，所以李明豹的节操，在一般情况下来说，还是比较坚挺的。

　　这些事情，那些大型电影公司的老板们，都想当的清楚，在这会议之前，李明豹就很明确的给他们说了李明豹的打算，这个新鲜的事物，李明豹到底是求的什么方面的东西，李明豹也没有隐瞒，这也为调节那些大型电影公司们的利益，定下了一个坚定的基石。毕竟李明豹做这么多的事情，和那些大型电影公司们的需求，完全是两条线，他们是求利益来的，而李明豹是求名气来的，在这个问题上，他们的利益冲突，虽然也有，但是却容纳在一定的范围之内，大家都能承受，所以大公司们，早就和李明豹达成了利益的基准，也为行业大会，定下了一个基调。

　　至于说中小型电影公司们翻浪一类的事情，大家都不怎么在乎。别看李明豹把规则什么的制定得好像很完美，那些中小型电影公司们，同样也能够在管理委员会里面拿到一个位置。但那些位置的价值，和大型电影公司们位置的价值，难道就是一样？压根就不可能的事情好不？

　　就好像管理委员会的内部结构，是分为三个级别。第一个级别是委员会的会长和副会长这些人，会长的人选，自然是李明豹无疑，也就只有李明豹这个不求利益的人，才能够让大家都放心，至于副会长的人选，同样也是整个东亚最顶尖的大型电影公司，基本上每一个地区的第一公司的老板，都会是副会长。当然，一些小地方行业实力又不行的第一电影公司，自然是没有这样的待遇，十个副会长，他们基本上都是整个东亚地区顶尖电影公司的老板，香港这边，就会有两个，一个是六叔，另外一个是邹文淮，至于雷爵坤，比起其他地区的电影行业老板来说，还差了一些底蕴。

　　所以十一个会长副会长这样做主的人当中，香港人方面，就占据了三个位置，从这点也可以看出，香港电影行业的实力，在整个东亚，都是顶尖的。而这其中，无论是会长，还是副会长这样的人，都不可能让中小型的电影公司老板，来担任这样的职务，即便是他们缴纳的基础管理费都是一个价格，也不会有这样的待遇。

　　而会长之下，就是常务执事，这些常务执事的职位，基本上都是为那些真正管理委员会的人准备的，这些人，都是一些专业的人员，具有想当大的公信力，并且业务水平，在东亚地区都是顶尖的。而这样的职位，同样也不是为那些中小型电影公司们的老板准备的，如果真有哪个中小型电影公司的老板想要争取这样的职位，那不好意思，首先你得和你的公司说拜拜，因为你如果有公司，会对其他的公司造成一种不公平的影响。其次，你真心想要为管理委员会做贡献，那么还得经过长时间的考察，直到管理委员会认定你是一个真正公正的人，才会给你执行的权力。而真到了那个时候，中小型电影公司的老板，就真的会为管理委员会打工，而不是为自己的公司打工，那些大型电影公司的老板们，有的是办法让这样的事情变成现实。所以，真正的执行者当中，同样也不会有中小型电影公司的发展余地。

　　至于最后的一层，执事。其实就相当于普通的会员，在内部，他们是最底层的人员，最大的权力，也就是举荐权，至于别的权力，和上面的那些人，完全是两个概念。而那些大型电影公司们，除了能够争取副会长的职位之外，其实还可以通过安插常务执事人选，来对管理委员会实行一定的控制权力。常务执事固然是专业的人员，但并不是说他们就不能够被收买。中小型电影公司们付不出的代价，大型电影公司们，却可以付出代价。


第627章 摆明立场

　　所以，公平这种东西，其实也就是嘴巴上说一下而已，实际上是没有什么好公平可言的。李明豹的管理委员会，比起那些名头上的公平，都要好很多，至少，在基本的问题上，李明豹并没有制造什么障碍。

　　要是换了另外一个人来搞管理委员会，基础费用都会成为他们的敛财工具，至于名星评级一类的事情，那就更是需要大捞特捞。但李明豹却没有想要在这个上面赚钱。虽然中小型电影公司们，明说是有管理权限，实际上却毛都没有。但最基本的功能，他们却和大公司平等，这也是另类的公平。

　　再说了，管理委员会最基础的东西，本就是为了名星制度铺路的，别的东西，都是旁枝末节。真要是那些中小型电影公司有能力，也有实力，靠自己能力培养出大名星出来，也不是不可能，只要他们有钱。比起以前来，他们的生活要好太多了。但是如果有中小型电影公司脑袋看不开，想要抱着一夜暴富的想法，那么他们没落也是应该的。

　　想要一下子弄到顶尖的名星，并且天天去评级，那么这样自寻死路的人，李明豹也管不着。他只要能够做到大体公平，并且基本功能没有被破坏，那他就可以说得上是问心无愧。

　　在李明豹把名星制度和管理委员会这样的东西抛出来之后，并且没有人明确的反对，行业大会也就算是成功了，所以在晚上，一群人开了一个晚会，庆祝成功。晚会上面，来自整个东亚最顶级的名星，把整个晚会的气氛，推向了高潮。至于为什么会有这么多名星过来，这样的事情不是明摆着的么？李明豹他们这些电影行业里面的大佬为什么会在香港聚集？不就是因为李明豹他们为了名星制度么？名星制度，自然是关系到名星，这些名星跑过来捧场，那是理所当然的事情，并且一些顶尖名星的评级，他们自己要是不重视，排到后面去了，那也怪不到别人。所以这一段时间来，很多名星都是推掉了手上的业务，跑到香港来旅游，就想着等名星制度正式实施之后，抢先一步，让自己的名字放在管理委员会上面，然后靠着管理委员会，新弄出一些价目表出来。

　　这么多名星出场，自然是会引起很多媒体的关注，就连那些电影公司的老板们，这个时候也在和那些名星打交到。尤其是那些中小型的电影公司，平日里面他们想要见到这样级别的名星，可是想当的不容易，现在有这么一个机会看到他们，并且可以拉关系，他们自然是要使出浑身解数的。

　　至于李明豹这些顶尖的行业人员们，倒没有去凑那个热闹，在开幕致词之后，就跑到了高尔夫球场里面的顶级包厢里面，单独一个小圈子庆祝成功。

　　“李先生，有了管理委员会之后，我们整个行业的凝聚力，也就起来了。好莱坞那边的行业为什么会那么的发达，在我看来，其实就是因为那边的行业凝聚能力很强，超强的凝聚能力，再加上他们所处在的位置的优势，这就造就了好莱坞的辉煌。但现在我们东亚地区，同样也开始了这个方面的起步，我相信过上几年，即便是我们东亚地区的行业能力比不上好莱坞，也会比别的地区，至少欧洲那边的行业力量，强上不少。这些事情，可都是李先生你的功劳啊，在此，我觉得我们所有人，都应该敬李先生你一杯，要不是我们东亚出现了李先生你这样无私的人，那我们整个东亚地区的行业力量，依旧会是像以前那样一盘散沙。”一个台湾老板，这个时候对着李明豹捧哏的说到。

　　“王老板这话就说得有点过了，我到底是个什么样的人，我自己很清楚，说我无私，那绝对是脸上贴金。我这么做，自然也有我自己的利益，这个世界上，就算是圣人都不能无私，就更别说我这样一个商人，商人要是谈无私了，那就是个笑话，也就不是一个合格的商人。

　　我的利益，大家都很清楚，在东亚地区，我是不会和大家争太多的行业利益，我只需要保证我自己的利益就行了，别的东西，包括电影，我也不会要求太多。或许我这样说，大家会觉得我很狂妄，毕竟电影这个东西，就算是各位老板们，也不能确定每一部是否都能够赚钱，像我这样的新人说这样的话，有些不识好歹。

　　我不是神，所以我也不能保证我每一部电影都会赚钱，但是我相信以我的能力，我要真的是涉足电影行业，那么赚钱的几率，也会比很多人高上不少。大家都知道，我从出道到现在，在东亚地区，都没有我自己的电影公司，内情嘛，一些明白人都明白，所以我也不多说。

　　虽然我现在有那个能力，可以不履行我自己的义务，但我也没有那么做。不是我李明豹深明大义，而是我知道一个道理，一个行业，不可能靠着一个人就能够撑起来的，需要大家的共同努力，一个人再厉害，把别人压制到底部，在行业里面，其实也不是什么好事儿。一个行业想要发展起来，需要的不是一个人的努力，而是需要百花开放。在电影这一块，一个人的能力太强，很容易就造成失衡，或许会一时赚钱，但这样的时间，总不会长久，并且还会树敌无数。指不定哪天就被人打黑枪了，连死都不知道怎么死的。

　　我这个人，有一个好习惯，不太喜欢被别人仇视，但同时也不惧怕挑战。总得来说，我是一个爱好和平的人，而我现在又是电影行业里面的人，所以就更加不希望因为我的原因，造成行业的动荡，那对整个行业来说，不是什么好事儿。我最希望的事情就是行业繁荣。而如果我进入电影行业，那么我相信行业会因为我们内部的问题，变得十分麻烦。

　　所以我这么些年下来，更多的是想要把这块蛋糕给做大，而不是想把这块蛋糕给划下一大部分。而我转行到服务行业里面去了，用正面的话来说，是为行业增加底蕴，但私底下的话嘛，其实我也是有追求的人。

　　既然开电影容易引起行业的混乱，那么我就从另外一方面努力。现在整个东亚电影行业里面，有实力单独拿出那么大一笔资金来做附加项目的公司，基本上很少，并且能够做这样决定的公司，就更是没有一个。但这样的附加项目，其实也大有可为，关键就在于投资是否能够达到满足需求的标准。简单来说，附加项目公司，实际上比起电影公司来，成本投入要高太多了，但利润同样也不小。

　　既然现在整个东亚，或者说是整个世界都没有这方面的人在做，那我就希望我成为第一个吃螃蟹的人。也避免了一些无谓的争斗。不说是功德无量嘛，但至少对大家都是有好处的。

　　所以，只要在我的项目当中，我能够赚到钱的时候，那么我就绝对不会改变我的追求，但要是真的最后连吃饭都吃不上了，那我也得为我自己多考虑一下。毕竟我也并不是真正无私的人，只不过我赚钱的门路，和大家不太一样而已，没有太过明显的利益争斗。我不希望以后和大家刀兵相见，所以还希望以后大家能对我的事业，多多支持。”李明豹笑眯眯的说到。

　　李明豹的话说得很多，但实际想要表达的意思，却并没有那么多。在场的人都是大佬，当然能够明白李明豹到底想要说什么。虽然有很多大佬对于李明豹说他能够破坏整个行业的运行，表示嗤之以鼻，但实际上，他们也明白，李明豹能够这样说话，的确是有他的底气，至少到现在，李明豹拍了那么多的电影，并且写了那么多的剧本，真的就是没有一个亏本的。

　　这样的事情，本就是一个神话，要放到后世资讯发达的年月，李明豹这样的事情，绝对能够引起很大的轰动。但现在这个年月，由于信息的传播速度，所以知道李明豹能力的人，绝大多数都是电影行业内部的人士，甚至完全知道的，也就是一些中型有门路的公司，抑或者是大型电影公司，他们都明白李明豹在行业里面的能力到底有多高，所以李明豹的话，并不算是妄言，毕竟李明豹无论是在东亚，抑或者是在好莱坞，都没有听说他失手过，这样的人，在任何行业里面都容易成为公敌。毕竟你太过牛逼了，不就显得别人傻逼了？

　　但好在李明豹牛逼归牛逼，但却从来都没有涉及到大家的底线，并且还弄出了更多让大家都可以赚钱的东西，也抵消了一些负面的影响，而现在李明豹更是明确了他未来的道路，虽然同样是做电影这个行业，但是李明豹的主业却放到了服务上面，和大家形成不了真正的利益斗争。

　　这样一来，对李明豹敌视的人，自然就少了，只要双方能够保持微妙的平衡，那么李明豹就不可能跑过来抢大家的饭碗，不抢饭碗，反倒是能够对大家形成一定的补益，那么这样的人，自然就要比行业公敌受欢迎了。当然，李明豹的威胁，也是实实在在的，基本上等到影视城成功了，那么他们这些公司，就必定是要给李明豹送钱的。

　　虽然送钱这样的事情，对于这些大型电影公司的老板们来说，有些憋屈，但至少李明豹不和他们同台竞技，这对于他们的收获，就有保证很多了。


第628章 逼着送钱

　　李明豹和其他的影视城老板都不太一样，其他的影视城老板，无论是现在，还是以后的那些老板，他们选择做这一行的时候，其实对电影的方向，压根就没有什么把握。简单来说，他们做这一行，其实就是把影视城当作一个房产行业的项目，而并不能够真正的算是圈内人。

　　但是李明豹却完全不一样，首先，他不但是圈内人，同时还是圈子里面顶尖的那一批人，其次，他做影视城，因为有着无数的经验，所以从一开始，就不是业余水平，而是专业的水准。

　　如果仅仅是这样，李明豹的大投资，也就仅仅是在最开始能够保持一定的优势，等到以后大家在这个行业里面都发展起来了，李明豹的优势，也就不那么明显了，他可不相信，未来这个行业里面有钱的人会很少，比他有钱的人更少。

　　任何行业，只要有利益，那都会被人窥视。如果影视城行业的项目发展前景十分的明朗，并且投资大，收益也很大。那么想要进入这个行业的大拿们，绝对不是一个小数目。现在李明豹或许能够算得上是一枝独秀，但是未来要仅仅靠着这点成就，绝对会形成诸侯争霸的局面，到时候，随着进入这个行业的人越来越多，那么李明豹面临的竞争压力，其实也并不会比电影行业轻松多少。

　　有钱就能有专业，所以李明豹的明面优势，其实并不入想象当中看起来那么巨大。但是李明豹不但有这些明面上的优势，他暗地里面的优势，同样也不可小觑。而这暗地里的优势，就是李明豹在电影行业当中的能力，同样也是顶尖的。

　　这比起其他的影视城老板来说，优势就实在是太大了。在一般的情况下，那些电影公司的老板们，为了不让李明豹形成一家独大的局面，如果真的出现有挑战李明豹影视城地位的人，那么他们无论是出于什么样的心思，或多或少都会给予那些新的影视城一些优待，让他们尽快的形成战斗力，然后和李明豹竞争，从而进一步的压低自己的成本。这样的事情，几乎就是必然会发生的事情。

　　换了另外一个老板，或许对于这样的事情，并不会有太好的处理方法，但是换成李明豹来做，那他的处理方法虽然不会太过多种多样，但他却能有一个杀手锏。那就是他拍电影的能力。哪一个公司要是敢在明面上和李明豹动一些手脚，那么李明豹就可以直接拍电影来对那个公司造成打压的局面，到时候李明豹拼着自己的电影不赚钱，也可以拿自己的电影去阻击其他公司的电影上映，他们越是重视的电影，李明豹的打压就越是会有效果。

　　这样几次之后，李明豹就不相信那些损失惨重的电影公司，会不重新考虑给李明豹制造麻烦的后果。李明豹这样的行为，基本上就相当于在收保护费，你要是能够在我们的影视城里面乖乖的合作，那么大家自然是一团和气，要是你想要做点别的什么，沾染李明豹手上的利益，那么不好意思，李明豹也不会惯着你，你什么地方收入最大，李明豹就专程的在什么地方等着你，就好像一个有实力的无赖一样。

　　到时候李明豹在整个行业里面的地位，基本上就是在影视城这样娱乐产业配套设施当中的资历，就算不是最强的，也会是顶尖的，同样他在电影行业里面的资历，也会是处于最顶尖的那一波人当中。拍电影的人当中，李明豹是做影视城最强的人，做影视城的人当中，李明豹是拍电影最强的一个人。

　　两个方面李明豹都不会落后，仅仅是为了给李明豹制造障碍，就把自己的公司拿出来开玩笑，想来电影公司里面那些老板们，也没有谁会喜欢当这样的雷锋。

　　只要能够给李明豹最多二十年的沉淀时间，那么到最后惯性都会把李明豹推向影视城产业当中的无冕之王的位置上去。而李明豹能够在电影行业当中保持二十年的优势么？别人或许会认为这是在开玩笑，但李明豹自己却很清楚，他真要保持二十年的优势，并不是太困难的事情。虽然现在香港这边的行业能力，因为被李明豹刺激之后调高了一些水平，但毕竟不能算是形成了代差的优势。

　　只要李明豹以后慎重一些拍电影，每年的产量不算太大，那么电影行业的历史，尤其是电影的拍摄当中，会出现的总体变化，就不会出现太大的差错。当然，即便是出现了一些差错，或者是出人意料的事情，李明豹二十年的优势都没有了。但李明豹就不能自己创造出一些优势？别人都能够开创新的局面，到了李明豹这样级别的人，当然也有制定规则的能力，到时候只要大方向上面不出差错，李明豹就没有出事的可能。

　　李明豹的这些念头，实际上是想得十分的长远，并且现在或许也就只有李明豹自己一个人，才能够隐隐约约的看到这样的方向，至于其他的电影公司老板们，这个时候最多也就认为李明豹这样明显有着强卖嫌疑的话，有些遭人恨，至于别的东西，还真就想不到那么的长远。毕竟李明豹这样虽然有着强卖的嫌疑，但至少大家以后在电影行业里面，也就不用面临着李明豹的直接竞争，这对于行业大部分的公司老总来说，绝对是好事儿。

　　他们可是知道李明豹在电影行业里面的能力到底有多强。要是对于一般人来说，李明豹这样喜欢出经典的人，最是让观众喜欢，但是对于电影行业里面的老板们来说，李明豹这样的人，完全是在把其他的电影公司往死路上逼，要不是李明豹从出道到现在并没有太过的放肆，那么或许流通港的项目，也就不那么顺利了。

　　但大家也都明白李明豹是个威胁，不说他自己拍出来的那些电影在整个东亚地区造成了多大的影响，并且李明豹这些电影还不仅仅是在东亚有影响，就算是欧美地区，李明豹的电影也有很可观的市场份额。这些都不说，单单就说李明豹弄剧本的能力。

　　虽然东亚地区很多地方都是和香港一样，对于剧本一类的东西，完全是两个极端，出名的编剧，想当的牛逼，但不出名的编剧，吃饭都是问题。可这些东西放到李明豹的身上，都没有任何可以比较的例子，在市场上，从一开始，李明豹的剧本就一直是走的高端路线，就算其他顶级的编剧想要卖出一个很好价钱的剧本，都比较难，一个剧本能够卖上一二十万，其实都是想当不错的收益了。

　　但放到李明豹这里，他真正卖出去的剧本，基本上都是统一的价格，一百万港币还不带还价，就这样卖剧本，都还要带上一些别的附加条件，这样他才答应卖剧本，这完全就是卖方的市场，在东亚地区，还真就找不出有几个人那么能耐的。

　　可别人李明豹就做到了，要单单就这么一点，别的公司最多也就是感叹一下李明豹的剧本价钱高，但关键的问题就是李明豹的剧本不但卖价高，效果好，他编写剧本的能力，也是十分突出的，像前些年李明豹唯一一次卖剧本的时候，别人抬手就是二三十个剧本，让香港电影的影响力，直接就上了一个新的台阶。

　　李明豹能够在那个时候一次性的就拿出那么多的剧本，谁能够保证他要是继续涉足电影行业之后，不会再弄出几次这样的事情来？不用太多，只要三五次，李明豹的电影公司就能够从一穷二白的状态，变成整个东亚顶尖的电影公司，并且这个公司出精品的能力，完全可以甩其他公司八条街。虽然这样的事情现在还没有出现，但那些电影公司的老板们，其实时时刻刻都没有忘记这样的大恐怖。

　　可现在好了，李明豹明确的表示他以后的工作重心是会放到影视城上面去的，电影这一个行业，以后他就不多参合了，最多也就是兴趣，或许李明豹一部电影会赚上很多的钱，但只要没有形成规模，那么对这些电影公司来说，就绝对不是一个多大的负担。偶尔捞钱什么的，大家都不会太介意，大家介意的事情，就是李明豹不顾别人的利益，一下子就弄出一个天量的剧本，然后直接就和大家抢饭碗，这才是大家最不愿意接受的现实。但这样的现实随着李明豹的话，也就变得遥远起来，只要大家不过线，那么到时候就是你好我好大家好的局面，说不定到时候他们这些公司，也会有机会去求上几个李明豹写出来的剧本，那样也能赚上一笔不错的收入。

　　在李明豹表明了他自己的立场之后，那些电影公司的老板们，立马就拍着胸脯保证到，只要以后能够用到李明豹影视城的时候，就绝对不会用其他的地方，大家都是来赚钱的，给谁赚不是赚呢？并且现在整个东亚，能够比李明豹规划当中的那个影视城更加健全的影视城，压根就没有出现。至少在五年之内，李明豹是不会有任何竞争对手的。

　　甚至这还是一个低估的数值，毕竟李明豹的投资，那绝对是真金白银，那么多的钱，别人想要和李明豹竞争，首先一点就需要他们有钱，但东亚地区这样有钱的企业虽然不能说没有，可在行业里面，却真心没有哪个公司有那么大的魄力。所以别说五年了，就算是十年的无对手状态，都不是妄想。


第629章 忙碌的管理委员会

　　李明豹用自己的资本，为自己铸造了一个坚固的防御外壳，在影视城这个行当里面，至少能有五年的先行期，所谓一步先，步步先，李明豹在电影行业里面或许还需要顾忌一些别的东西，但是在影视城这个行业里面，他从一开始，就能够拥有极大的话语权，这比起雷爵坤的转行来，都还要成功不少。

　　有了李明豹定下的基调，其他的那些电影公司的老板们，表面上都十分乐意李明豹提出的这些东西，至于私底下到底怎么回事儿，李明豹并不是那么在乎，反正他有的是时间和这些公司们打交到，到时候谁吃亏，谁得益，还得看情况。反正是不会影响现在李明豹需要做的事情。

　　在处理完规则的问题之后，管理委员会也就正式的成立了，由于李明豹他们先期的工作做得想当的不错，在管理委员会开业的问题上，大家都是从快进行。开完行业大会不到一个月的时间，管理委员会就正式的成立了。

　　而管理委员会的正式成立，就意味着明星制度就正式到了实行的阶段。头一次执行性名星分级制度，注定不会和之后的名星制度相同。之后的名星制度，主要是依靠时间和作品来升级，半年总评选一次，虽然半年的时间当中，也会有一些极为个别的名星，会出现跳级的情况，但毕竟这不会成为常态，一个公司想要为自家的名星跳级，那付出的代价，比起正常评级来，要花费大得多。所以不到必要的情况，或者是为自家的名星造势，一般情况下，都不会有电影行业的老板，为自家的名星跳级，那样意味着更大的代价，要是收不回成本，那就麻烦了。

　　而初始状态的名星制度，就是大家可以操作的一个漏洞。当然，也算不上是漏洞，只不过第一次评级的时候，是允许跳级名星的出现，并且收取的费用，也会是常规的费用，倒不是李明豹有意流出一个漏洞让大家来操作，主要原因就在于东亚本就拥有一些名星，而这些名星，本来就拥有极大的人气，像这样的名星，如果依旧遵循着从三流名星的基础往上走，对任何人来说，都不是一个公平的事情。

　　所以第一次评选名星，就可以出现一下子就达到东亚名星标准的名星。这也是对之前那些名星的名气的一种肯定，要是这样的名星依旧遵循着三流名星的升级制度，那么多少对名星的名气，也有些影响，所以这些名星，并不用从三流名星往上升，而是直接就成为更高级别的名星。当然，这样的事情，也就只有现在这么一次，之后的评选，还是按照规则来实行。

　　这样一来，那些能够拥有更高级别名星头衔的名星，自然是要多活动一下，不说能够弄出一个虚高的名头，至少也要把现有的名头给保住了，要不然，让他们一个高等级的名星，依旧和那些低级的名星一起评选，岂不是丢了面子？名星本就是一个好面子的群体，要是丢了面子，就很容易出现各种各样的问题。

　　所以在管理委员会成立之后，立马就陷入了忙碌的状态，无论是哪个地区的电影公司，对于第一次评选的活动，都是想当的重视，有钱的出钱，有力的出力，有能力的，自然就是出能力，争取把绝大多数的名星等级，都在这一次的事情当中，正式的确定下来。当然，这仅限于那些愿意加入名星体系的名星，至于那些不想要加入名星体系的名星，管理委员会也不会强求，反正只要大部分的名星都参与到名星的评级制度当中，那么管理委员会公布出来的名星表格，就具有公信力，至于那些极为个别的名星不配合，管理委员会也不在乎他们，这世界，又不是少了谁就不能转的，只要大部分人认同了这个制度，那么管理委员会的工作，就能够算得上是成功。

　　下面的那些人忙碌，李明豹这个管理委员会名义上的会长，自然也不能闲着，由于他是统筹全局的人，所以他需要照顾的地方，就不单单只有香港，还有其他东亚地区的那些名星。尤其是涉及到东亚明星这个级别的名星，每一个名星，都需要他过目。这个级别的名星，虽然对于整个名星制度来说，他们所处的位置，仅仅是第三个阶梯。

　　但是东亚名星之上的两个阶梯名星，第一次评选制度的时候，是压根就不可能出现的，甚至就算是第二次的评选制度当中，他们都不会出现，也就只有等到一年之后的第三次评选当中，才有可能出现东亚巨星这个级别的名星，至于天王巨星，那至少也得等到五年之后去了，甚至五年之后会不会出现这个级别的名星，都还要打个问号？基本上能够算是非常规名星。

　　在至少一年内不会出现更为高级的名星的情况下，东亚名星这个级别的名星，在现在，这个时间段当中，就会成为整个行业暂时性的招牌，所以，本来不是太过重要的东亚名星，现在这个时候，就变成了重要的资源。

　　并且由于第一次的评选活动可以直接让之前的老牌名星，直接成为东亚明星，不但省时省力，一步到位，更是可以立马让那些电影公司祭出这样的招牌，所以只要有实力染指这个级别名星的公司，都不想要放弃这个级别名星的推荐，即便是最终这些名星依旧评选不上，对于那些大型电影公司来说，也不是什么大不了的事情，那些实力稍微弱一些的名星，要是能够在这个时候，成为东亚名星级别的名星，即便他们现在的实力稍微弱了一点，那么他们的评选结果下来之后，也能够立马就拥有足够的底蕴。没办法，这毕竟是第一批的东亚明星，从一开始就会受到整个行业乃至于行业之外的重视。

　　基本上来说，这个级别的名星，那些大型电影公司，尤其是拥有副会长级别老板的公司，都会有一个保底的名额，当然，这个保底的名额，也不能用在差距太大的名星身上，至少也要能说得过去才行。要是实在是没有这个级别的名星，那就算是拥有保底的名额，他们也获得不了这个级别的名星，大体上来说，虽然这个问题上有一些交易，但基本的公平，还是要保证的，毕竟第一次的评选当中要是都出了很大的纰漏，对于行业来说，都是一个灾难，那些大型电影公司的老板们，也不是完全不长脑子，不明白什么事情不该做。

　　在评选东亚明星这个级别的名星当中，香港这边，无疑是有极大的优势的。毕竟东亚地区的电影行业，现在最为风骚的地方也就是香港，而香港在还没有成立联合院线和流通港之前，对外卖埠的电影，就不是一个小数目，那个时候，香港这边的电影名星，就已经有了很大的知名度了，到现在嘛，李明豹甚至觉得香港有一两个名星，已经达到了东亚巨星级别的标准。但由于第一次评选的时候，不会评选出这个级别的名星，所以即便是他们达到了这个标准，他们能够参与的名星评级，也依旧是东亚名星，而不是东亚巨星。

　　在忙着对名星评选的时候，李明豹也时不时的去参加一些私人的宴会。没办法，谁叫他现在手上拥有的权力太大，在第一次评选活动彻底的平静下来之前，很多的宴会，李明豹是完全推不掉的。

　　对于这些发起宴会的公司，李明豹也是本着一视同仁的原则，基本上说的都是差不多的话，能够选上的，李明豹不介意卖一个面子给他们，直接敲定人员，要是差一点能够选上的，那么李明豹自然是要让他们现在就稍微活动一下，打一下广告什么的，临时提高一些知名度，那样选上了也就算不得太过突兀，虽然有以本压人的嫌疑，但至少能够说得过去，不至于让太多的人唧唧歪歪。至于实在是差距太远的，李明豹也就只好让他们等待下一次的评选了，第一次的评选，他们明显是赶不上这样的盛宴，谁叫他们差得太远，连弥补的手段都用不上。

　　对待国外的那些公司，李明豹是一视同仁，而对待香港本土的三大电影公司，李明豹的态度也没有好到哪里去。本来本土电影行业的优势就很大，尤其是在这种单打独斗的情况下，他们能够获得的成绩，本就会很理想，如果这些家伙还不满足，想要画蛇添足，弄出更大的优势来，这摆明了是在找死的行为，李明豹自然不会去参合。

　　要说本土的三大电影公司，在名星这一块的底蕴上面，还是想当的强劲的。这其中，实力最强的，其实并不是嘉禾，而是邵氏电影。虽然邵氏前些年有些没落，就算是到现在靠着流通港的利益依旧显得有些虚弱，但在名星的底蕴上面，比起嘉禾来，要好太多了。别人邵氏的名星，能够达到东亚明星级别的名星，在李明豹看来，都至少会有两个，一个是周闰发，依靠着之前李明豹拍的那几部电影的名气，周闰发别说是东亚名星级别的评级了，就算是东亚巨星级别的名星评级，都有很大可能会一次性就评选上。而另外一个就是钟楚虹，虽然出道的时间，比起李明豹都还要短，但耐不住香港这边的女明星，在这年月是想当稀少的东西，尤其是出名的女明星，很多时候都是在大小通吃。所以钟楚虹最近几年拍的电影数量，绝对不是一个小数字，很多香港卖埠的电影当中，都会出现她的身影。


第630章 三大电影公司的差距

　　邵氏这边的东亚名星级别的电影演员，或许也就这么两个，但是之下的一线名星级别的演员，那就实在是太多了，随便拎出一个来，那级别都相当的高，要是再回顾一下七十年代的那些老牌的艺人，绝对是完爆香港其他所有的电影公司。所以邵氏这边的底蕴，是真心很强大，强大到最开始的时候，李明豹真的是很流口水。当然，其实邵氏顶尖的演员当中，还有一个女演员也可以放在里面，那就是赵雅姿。她的人气和名气，在现在的香港其实比起钟楚虹来都还要夸张几分。

　　但可惜赵雅姿她现在的主业基本上都是在电视剧上面，电影并没有几部，没有拿得出手的成果，而且最近两年她基本上都很少出场，安安静静的在家里面待着，这样一来，就很影响她的评级，李明豹倒是有实力让她挤进去那个门槛，但赵雅姿自己却不是那么愿意，她对于现在的生活，其实很满足了，压根就不想要再出什么风头。

　　更何况顶尖的那些老板们，哪个不知道她赵雅姿是李明豹的人，进不进这个明星体系，对于她来说，并不是那么重要，真有人要找她拍电影，难道那个人还敢占她便宜不成？这样一来，邵氏这边真正能够算得上是顶尖的演员，也就是周闰发和钟楚虹了，至于其他的人，多少都还是差了那么一点，像后世的四大天王，还有梁潮伟这些顶尖的影帝，他们现在虽然比历史上的生活要好很多，但也最多就是挨着二流名星的边，在这个位置上都还没有站得很稳，就更加别说东亚名星这个级别的人了，还需要很久的努力。

　　邵氏这边因为李明豹的原因，无论是顶尖的实力，还是总体的实力，都要超出其他香港公司一大截，对于六叔来说，是好事儿，同样也是一个坏事儿，坏事儿就在于要评定那么多的名星，对于六叔的开支来说，也不是一个小数目。虽然六叔也明白真正评定了级别之后，这些投资进去的钱，用不了多久就能够赚回来，并且之后就是纯利润，但六叔是什么样的人，大家都明白，他最喜欢的事情是花小钱办大事儿，而不是像现在这样等价交换，不太符合他的行事准则。

　　但在这个问题上，六叔还真就没有回旋的余地，要么现在就出一大笔钱，然后让该上的人全都上去。要么这一次就不凑热闹，然后等以后再付出更大的代价把这些人给弄上去，怎么样划算，六叔还是很明白的，所以最终他还是强忍着心疼，把应该弄进去的人全都给弄了进去，参加考核，除了实在榨不出油的老牌名星，虽然有名气，但名气却很难化作实力的那种名星，一般的名星，六叔还是垫付了评级的费用。

　　关于考核评级的费用支付方面的问题，其实之前大家讨论的时候，就有了一个结果，本着是谁公司的人就让谁的公司买单的原则，本质上，名星是不用为评级的费用发愁的。看起来，这样的做法，是为名星好，毕竟评级这样的事情，花费对于老板来说，不是一个多大的数目，只要不是一次性的全都评级，那么老板怎么都能够顶得住。但对于一个名星而言，这评级的费用说高不算太高，说低也不算太低，反正要自己出钱，多少有些心疼。

　　所以如果公司承担了这笔评级的费用，那么名星在评级上面，就不用自己掏钱，对名星是好事儿。但实际上呢，这事儿真正有利的，还是对公司更加有利。别看公司是帮名星垫付了评级的费用，但公司也不可能白白的付出，评级的费用，就是公司和名星之间分成的一个重要的凭证，我帮你把你的级别弄上去了，你弄到的钱，难道就能自己一个人独吞，这可不是什么正常的事情啊。所以只要公司抓住评级费用这一点，压榨名星的收入，就变得正大光明了，这就好像公司在对名星投资，我投资了，你总得给回报吧？

　　而有了这份投资，那么这些电影公司们，自然就能够获得名星收益的超额回报，而这个回报的利率，就得看各自公司的节操到底如何了。如果节操好一点，名星的收益会增加很多，但要是节操不好的公司，那么名星的收益，最多也就是比以前没有评定等级的时候，多上那么一点点，起不了太大的作用。

　　在评级这一块上面，邵氏基本上可以说是稳坐钓鱼台，无论什么情况，邵氏这边的底蕴，都可以抵御任何风险，不会给邵氏造成太大的影响，最多也就是让六叔手里面的钱，稍微消化一些，别的东西，就没有了。

　　而对于嘉禾这边来说，情况同样也还算是不错。毕竟嘉禾好歹也是能够在邵氏面前撑那么多年的存在，或许名星的底蕴上面，和邵氏完全没有比较的可行性，但是嘉禾这边顶级的名星，却并不会逊色于邵氏。嘉禾这边能够评定为东亚名星级别的明星，也同样有两个，一个是陈龙，而另外一个就是元彪。

　　别看后世元彪的名头，远远没有陈龙那么响亮，好像元彪也就只有一些老资格，其他的，别说比陈龙，比起大哥大洪劲宝来说，都要差很远。

　　但实际上这个年月的元彪，他的影响力，其实想当不差，七小福的人当中，真正具有国际卖座能力的人，最开始的一个其实算不上是陈龙，而是元彪。在某些时候，元彪在日本市场上的卖座能力，比起陈龙来都还要高上不少。这点是洪劲宝都比不上的。

　　虽然洪劲宝是七小福的老大，更是在香港电影行业里面被叫做大哥大，但是洪劲宝在香港的实力，却不能化做在东亚的实力，他在东亚的影响力，比起自己的两个师弟来，就要差远了。除非他能够拍上一两部在东亚出彩的电影，要不然，他比起自己两个师弟来，在名星评级上面，就会有很大的劣势。陈龙和元彪两个人，是能够直接冲击东亚名星门槛的人，而洪劲宝即便是香港行业的顶尖电影名星，但是他却没有冲击东亚名星的资格，因为他在海外，没有多少影响力，想要评级成为东亚名星，还少了一点底蕴。就算勉强评级上了，那位置也不是那么好做的，或许在下一次评级上面，他就会被刷下来。

　　而香港最后一个大型电影公司新艺城，说得好听一些是大型电影公司，但是说得不好听一些，其实就是一个小规模的电影公司，里面做主的人，绝大多数都是一个小组的，而除开这个小组里面的人物，其他人在这个公司里面，就完全说不上话，之所以他们能够成为一个大型的电影公司，其实还要沾上雷爵坤的福气，要不是雷爵坤最开始拥有金公主，之后又拥有联合院线的股份，他们新艺城的实力，说白了也就那样，或许顶尖的人员不少，但中下层的底蕴，几乎可以算作没有。而在新艺城里面，能够被评选成为东亚名星的人，也就只有一个麦加，甚至就算是麦加，他评选的实力，也就比洪劲宝要稍微好上那么一点，比起别人的硬实力，却要差不少。

　　而香港这边，除了这三大电影公司之外，别的公司，别说评选东亚名星了，就算是评选香港本土的一线名星，都有些欠缺。所以其他的公司，在这次评选当中，真正拥有话语权的，并不多，基本上是重在参与。

　　由于最近一段时间，李明豹都是在香港本土，并没有去别的地方，所以很多公司现在都是派了精兵强将到香港来，能够和李明豹拉上关系的，那就直接和李明豹拉关系，拉不上李明豹关系的人，就和管理委员会的其他人拉上关系，尽可能的让自家公司的名星，在评级的问题上，有一个好收获。

　　香港本土电影公司当中，能够和李明豹拉上关系的，也就是三大电影公司，当然，其他的公司也并不是没有能够拉上关系的人，只不过他们公司因为在这个名星上面，有很大的欠缺，就算是拉上关系，也没有实际的作用，所以他们也就没有怎么掺和这样的事情。左派电影圈子那边，同样也对最近香港这边弄出来的管理委员会视而不见。

　　要说他们能够联系到的名星，其实也有顶尖的，只要大陆那边肯派人过来，那么评选出一堆的一线名星，是绝对不会有任何难题的。但是由于这个时候大陆那边对于李明豹弄出来的这个名星评级制度，和管理委员会并不是那么在意，所以大陆那边根本就没有派人过来评级，而本土的左派电影行业，现在这年月也拿不出几个人来，最重要的是，评级这种事情，是要花钱的。

　　而大陆那边的人评级之后，又不可能像别的地方那样可以把名星拿出来做其他的用途，所以花钱之后找不到合适的赚钱门路，这就让大陆那边对于这个事情，兴趣缺缺，并且大陆那边本土的电影行业，对于李明豹这个评级的东西，真心不是太在意，以他们的思维模式，大陆自己弄出来的评级就能够代表实力了，为什么非要到李明豹这里来评级？这不是在给大陆电影行业抹黑么？政治正确性还要不要了？遇到这样的事情，他们要还能参与李明豹这样的活动，那简直就是异想天开。


第631章 各显神通

　　李明豹通常都是一个比较有节操的人，但是这一次名星评级的时候，他总算是知道那些大型电影公司和那些名星的节操，到底有多低。本来一个好好的评级活动，那些大型电影公司和名星们，却非要玩一些花样出来，即便是李明豹明确表示了某些名星肯定可以评选上什么级别，但是那些名星却依旧不是那么放心，帮李明豹做了服务之后，才算是相信了李明豹的话。本着送上门的好吃的，不吃白不吃的原则，李明豹也好好享受了一下周到细致的服务。

　　最开始的时候，李明豹还认为这是艳遇，但等到次数多了之后，李明豹却发现，这哪里是艳遇，这完全就是工作嘛，把自己当作种马播种机，差点没让李明豹肾亏。各种模样，各种套路，让李明豹明白了这一行的博大精深。李明豹有时候都在想，要是以后管理委员会的职能扩大到了全球，他会不会成为第一个死在床上的会长。

　　好不容易把那些外面的人给摆平了，李明豹又遇到香港本土的那些电影人，尤其是那些和李明豹有关系的演员，就比如说周闰发这样和李明豹关系比较深的演员，他们上门，李明豹能够拒绝么？当然是不能够拒绝的，所以最后本来是严格保密的东西，却成为了大路货，当然，也是要达到一定级别，才能够知道的大路货。

　　周闰发前来，李明豹并不意外，包括钟楚虹前来，李明豹也知道这不算意外，就算是他们本来都很有信心，但耐不住上面六叔这些人的压力，适当的前来定调什么的，那是必须的事情。

　　但在某一天，李明豹突然接到了陈龙元彪洪劲宝三人联袂前来的事情，就觉得有些意外了。无论是陈龙还是元彪的事情，其实他早就和邹文淮商量好了，就连六叔那边，也是一样的。所以这些人的级别，其实已经定下来了，没有什么好说的。六叔那边派周闰发他们来，定调是一回事儿，六叔他们其实更希望周闰发这些人和李明豹打好关系，为以后晋级东亚巨星的事情，联络一下感情。毕竟李明豹虽然和周闰发他们的私交很好，六叔也能够靠自己的能力，把周闰发他们顶到东亚名星这个级别上去。

　　但到了东亚巨星这个级别的评定问题上，就有些麻烦了。虽然周闰发他们的确有能力晋级这个级别的名星，但是有能力是一回事儿，名星评级这种事情，能力只能是作为基础的东西，公司的实力，还有对名星评级影响力这样的事情，也占据很大一部分份额。

　　东亚巨星可不比东亚名星，东亚名星的人数，虽然不至于泛滥，但行业繁荣之后，整个东亚评选出上百个东亚名星来，都不是什么大问题。但东亚巨星却是有定数的，可以少，却绝对不能多，总共只有十个名额，而这十个名额，还需要那么多的公司和那么多的名星来争取，任何一个公司，能够拿到其中之一，都能算得上是成功。

　　六叔虽然对自己有信心，但也怕出什么意外，毕竟香港电影行业的能力，在整个东亚地区都是数得着的，而这样强势的行情，或许等到评级的时候，会额外多出一些麻烦，这些麻烦，单靠六叔自己一个人，是完全挡不住的。但如果有李明豹这个名星制度的创造者，还有管理委员会会长的头衔获得者的支持，那么未尝就不能够从竞争激烈的环境当中，杀出一条血路来。以李明豹和周闰发之间的关系，如果到时候李明豹真的是鼎力支持，那么拿下这么一个位置，或许用不着付出太大的代价。这才是六叔真正希望达到的目的。而李明豹也明白这样的事情，对于把周闰发捧到东亚巨星这个级别的位置上去，李明豹也有自己的思考，以周闰发的能力，的确是有资格在这个位置上面坐着的，而自己和周闰发之间的私交，也可以帮他的忙。

　　反正这个东西，到时候也就是一句话的事情，李明豹相信其他的公司，绝对会给自己这个面子，毕竟香港的实力，也不是白说的，要是东亚巨星级别的名星香港一个人都没有，多少也有些说不过去，到时候只要李明豹稍微推动一下，代价都不用付出多少，大家都不会有太大的异议。

　　一个位置，香港还是能够吃得下的。但要是香港的位置太多了，十个位置当中起码有四五个都是香港人，那样别人肯定不会陪李明豹玩下去。即便是香港的确有那么多人有这样的资格，但为了平衡，李明豹也会做出应有的选择。毕竟这个世界上，并不是有能力的人，就一定能够成功，还需要机缘。没有机缘，即便是你实力够强，去讨饭都不稀奇。谁叫实力这种东西，个人的实力和集体的实力，完全就是两个概念，集体的实力，是很容易把个人的实力给抵消掉。

　　除非这个人很逆天，就像李明豹这样的，他才能够活得愉快。但即便是李明豹，他现在的实力，也不能说是个人的实力了，他本来就有自己的一块实力范围，同时在美国那边还有两个还算坚定的盟友，再加上大陆那边的工程，李明豹无论是在个人实力还是在总体实力上面，都不算差，这样才造成了李明豹现在超然的地位。要不然，李明豹凭什么那么有信心的制定规则？

　　李明豹和周闰发他们的关系好，私交好，所以就算是他们上门，也不算意外的事情。但是李明豹和陈龙他们，可就没有这样的交情了，平日里面李明豹和嘉禾那边的人联系，要么就是直接找邹文淮，要么就是找何贯昌，和陈龙他们之间的交情，也就是泛泛，别看陈龙在后世那么有实力，李明豹那位大佬当时和陈龙打交到，都还得是平等对话，并且还稍微处于下风的位置。

　　但现在这个年月，无论是陈龙，还是洪劲宝，抑或者是元彪，他们和李明豹的差距，就太远了，完全不是一个级别的，李明豹都能够制定名星的规矩，主宰他们的生死，这样的情况下，陈龙的影响能力在李明豹面前，还真就算不得什么东西。

　　一般情况下，李明豹是不怎么在乎这些人的，但现在既然别人三人联袂拜访，再加上这样的事情不可能瞒得过邹文淮，李明豹卖邹文淮的面子，也得接待一下这三位，所以最终，李明豹让他们三个人进入到自己的别墅当中来。

　　看到年轻的三个顶级名星，李明豹淡然的说到：“来了就坐一下吧，好好的品一下茶。最近行业里面的事情，实在是有些多，显得比较混乱，但我想等到级别确定之后，大家的目标也能明确，到时候也就不用来烦我了。”

　　这个时候，洪劲宝开口说到：“李生这次做的事情，对于我们这些演员来说，无异于是再造之恩。本来我们这些小虾米是不应该来麻烦李生你的，可碍不过我两个师弟，我们也就只有不请自来了。”别看洪劲宝在现在香港电影行业的名星当中，是数一数二的大哥，但是在李明豹面前，他却把自己的姿态放得很低，他是一个聪明人，当然知道该如何和李明豹打交到。

　　至于为什么最先开口说话的人是洪劲宝呢？那是因为洪劲宝的地位，是陈龙他们抗衡不了的，虽然名星评级上面，洪劲宝很难评定上东亚名星级别，而自己的两个师弟却能够板上钉钉。但是洪劲宝的底蕴，不是自己两个师弟能够比拟的，洪劲宝在嘉禾里面，可以稍微和邹文淮直接对话，但轮到陈龙他们，却只能听招呼。这就是差距，再加上陈龙到现在也没有红火两年，行业地位和自己的大师兄，自然是有差距的，让洪劲宝开口，那是常理。

　　李明豹也知道洪劲宝的实力不算小，在行业里面的地位，比起一些中型的电影公司老板也不差，但在自己面前，洪劲宝这点实力，还不够看，所以他也懒得和洪劲宝他们打什么哑谜，直接开口说到：“我这个人，不太喜欢说什么套话一类的东西，喜欢简单明了，能够做的事情，我自然会做，要是办不到的事情，我也不会委婉。你们今天过来要是问评级的事情，那我可以很简单明了的告诉你们，陈龙和元彪两个人，评选上东亚名星级别，不能说是十拿九稳，但几率也很高，只要不出什么太大的意外，那他们两个人就不会有问题。而金宝大哥呢，一线名星的地位，是绝对没有任何问题的，但是要说东亚名星，就的确是差了那么一点。不是说金宝大哥你的实力不如你的两个师弟，而是因为金宝大哥你在海外的市场，没有你两个师弟那么好。在这一次的评选当中，金宝大哥你想要达到东亚名星的级别，基本上很难。名星制度虽然是我定的，但最根本的东西还是在电影上面，要是有拿得出手的东西，我们这边自然就没有问题。但可惜金宝大哥你现在就差那么一部电影，所以我也爱莫能助。”

　　听到李明豹这话，饶是洪劲宝早就知道了这个结果，也不由的有些丧气。他今天和自己两个师弟过来李明豹这边，本就是为了确定一下事情，虽然知道希望不大，但洪劲宝却想要努力一下。但没有想到李明豹却那么直接的拒绝了，一点余地都不留，实在是让洪劲宝的脸色，有些难堪。


第632章 祸从口出

　　“李生，难道就没有一点通融的余地么？要是我们大师兄都不能够成为东亚明星，那我们两个小师弟反而成为了东亚名星，这样的事情，在道义上不好说啊。与其让我们自己在这个事情上没有任何的发言余地，倒还不如让我们两个人现在同样不能够成为东亚名星，等什么时候我们大师兄成为了东亚名星，那我们两个做师弟的，才会成为东亚名星。”陈龙这个时候，有些为难的说到。

　　听到陈龙这话，李明豹面色一冷：“这个名星是你们想当就当，想不当就不当的么？既然你们师兄弟关系那么好，那我可以成全你们，我现在就可以给邹文淮打电话，说你们两个不想要当东亚名星，这样也好，本来香港这边的电影名星实力就已经很强了，外面也有很多人不满，虽然这的确是我们的硬实力，但别人也未尝没有怪话的时候。你们真要是不想当东亚名星，那完全可以一辈子都不去当。这世界上，没有谁会求着你们去当名星。别以为这样的话可以威胁我，也别以为这样的话可以威胁邹老板。不过就是换上一些人，我们管理委员会，损失得起，并且也没有什么太大的损失。第一批能够评选成为东亚名星的名星，数量也不少，多你们两个不多，少你们两个不少。在我面前讲条件，你们还不够资格。说话的时候，多少动一些脑子，有些话可以说，有些话说出来，会有很大的后果，这个后果，你们负担不起。”

　　听到李明豹这话，洪劲宝的脸色一下子就白了，然后立马就给了陈龙一下，回头就对着李明豹恳求的说到：“李生，我的师弟不董事，还请你谅解一下。你也知道阿龙的性格就那样，说出来的话从来都不动脑子，我们自然是知道管理委员会的能量到底有多大，哪里有那个胆子和管理委员会挑衅呢？刚才阿龙那话，真不代表阿龙的意思，他时常在这样的问题上出错，就连邹老板也知道他这样的性格，还希望李生你大人大量，原谅阿龙吧。这次的事情，本来就是我惹出来的，阿龙和阿彪讲义气，我也冲坏了脑子，所以才闹了这么一出来。我们真的没有别的意思，其实就是想要问一下李生这事儿到底还有没有救。既然李生你都说这样的话了，我们也明白了。这个事情，还请李生你就当没有发生过，我知道李生你是一个讲义气的人，平时也很照顾我们这些下苦力的。阿龙那些浑话，您就当作没有听见吧。这次事情，就当我们师兄弟欠李生你一个人情。虽然我知道李生你这样的大人物，看不上我们这样的小虾米的人情，但多少还是有一点作用，只要李生你以后有什么交代，我们就算是拼死也给您完成。”

　　洪劲宝话说到最后，都不知道该怎么把这话接过去了，陈龙平日里面说话什么的，不太分场合，所以在这些事情上，或许没有太深的感受。但是作为七小福的老大，洪劲宝却明白李明豹的能量到底有多大，陈龙那赌气的话说出来，洪劲宝就知道要遭，在香港这地界上，基本上很少能有人能够用话语威胁李明豹，而在电影行业里面，就算是六叔他们也不可能直接顶着李明豹。

　　这些东西，陈龙不清楚，他洪劲宝哪里会不清楚？几年前或许李明豹还是一个小人物，他们这些人如果和李明豹平等交流，还算是很给李明豹面子。但放到现在，他们见上李明豹都不算容易，就更别说说这样的话，摆明了就是不给李明豹面子，要真的因为陈龙这些话在李明豹的心里留下一个不好的印象，那么他们这些人，别看现在在香港活得还算滋润，但未来却绝对前途无亮。作为一个想当有头脑的人，洪劲宝可不想因为名星评级这样的小事，直接让自己这几个人连饭碗都砸了。

　　听到洪劲宝的话，李明豹的脸色稍微好看了一些，但也依旧不太满意的说到：“你们三个，在香港这地界上，在演员圈子里面，还算是想当不错的人物，尤其是你洪劲宝。外面的人看你肥头大脑的，或许以为你也就是一个普通的打星。

　　但我知道你这个人不简单，比起陈龙和元彪来，都更加有头脑，并且你在香港电影行业里面，也是一个不可忽视的人物，能力和实力，都想当的可观，甚至一般的中型电影公司在香港这边的实力，就未必能够比得了你们七小福。

　　因为这样的事情，我才给了你们一个见我的机会。但没有想到到现在陈龙还搞不清楚状况，这不是我不给你们七小福面子，而是你们七小福不给我的面子。别看你们这些人在香港这边混得想当不错，在东亚地区其他的市场，也有一定的影响力。

　　但你们这些影响力，说白了，也就是一个演员圈子里面的影响力，比起那些大型的电影公司来，你们还差得远。而东亚这边的大型电影公司在我的眼中，也就那么一回事儿。要不是我起家的时候就是在香港，并且之前也和你们这些人打过交到。

　　就凭刚才那一番话，你们以后都可以不用在这个圈子里面混了。别以为我说大话，邹文淮都有能力来决定你们的命运，就更加别说我了。陈龙那个嘴巴，以后要是不改一下，早晚是要惹祸的。这也就是没有外人在场，所以我可以当作什么事情都没有发生。今天要是有邹文淮在场，那么就算是我答应放过你们，邹文淮以后都未必敢要你们。有时候，祸从口出，就是那么的简单。既然你没有改变规则的能耐，你就不要随便的挑起这方面的纷争，要不然，到头来吃亏的，还是你们自己。

　　你洪劲宝就是一个明白人，所以我也不和你说别的话。今天这事儿，就这么过去了，但以后你们千万注意。现在演员这一行，已经不比之前那么简单了，名星制度越是深入人心，那么牵扯到的利益就会越大。很多时候，你们这些名星都会身不由己，要是管不着自己的脾气，或许用不了几年，惹到不该惹的人，就会有人要你们消失。名星这里面的利益，以前或许不大，但现在嘛，牵扯到的利益就想当的多。需要动脑子的时候，同样也会更多。胡乱的开口，最后自己怎么死都不知道。

　　你们也算是可造之才，在香港也是顶尖的人物，对于香港电影行业的发展，也是能够起到想当大推动力的。所以我才会浪费那么多的口水来说这些话，换了一般的人，我压根就不会给他们说那么多，最后碰壁什么的，我都无所谓。毕竟不是每一个人，都有浪费我时间的资格。

　　但是我希望陈龙你，一定要牢牢的记住这次的教训，要不是你大师兄反应够快，说不定我就得亲自教教你怎么做人。不好好摔打几年，你也长进不了，到时候一副楞子的模样出去丢脸，别说我不放过你，邹老板也不会放过你。毕竟这个圈子现在是越来越大，同时利益牵扯也是越来越多，再像以前那样漫不经心，说不定什么时候吃亏了，你们自己都不知道。

　　好了，该说的我也说得差不多了，希望你们记住这次的事情，也希望你们不要外传刚才那一番话，要不然，我都不用动手，其他的人都会教你们做人。”李明豹说到最后，语气很是凝重。

　　陈龙的嘴巴，李明豹是想当知道，他的威力到底有多大。说实话，要不是陈龙出道到最后大红的时候，都有人罩着他，他这样的人，压根就不可能走到最顶尖名星的位置，别人给他擦屁股的时间，实在是太多了。

　　以前李明豹或许没有这样明显直白的感觉，但是刚才陈龙说那番话的时候，李明豹就明白，对于陈龙的一些评价，有些时候，并不是空穴来风。而是有事实依据的，脑子管不住嘴巴，常常弄出一些让人难堪的事情出来。

　　也就是洪劲宝的形象和机遇没有陈龙的那么多，要不然，把他们两个的机遇放到一起，洪劲宝绝对要比陈龙做得出色得多。元彪未来，也是缺了那么一些气运，所以他历史上的前途，也没有那么明亮。

　　而听到李明豹这番话之后的洪劲宝，说实话，也是松了一大口气。他不怕李明豹长篇大论的说他们，就算是侮辱一下，对于洪劲宝而言，都是好事儿。他最怕的就是，李明豹什么都不说，直接把这个事情放到心里面，那样才真的是大麻烦。

　　说实话，他这个时候也有些后悔让陈龙一起过来，虽然陈龙现在在香港电影圈子里面的地位也很不错，更是嘉禾拿得出手的一员大将，按理来说，这样的人物，多少也要让外人顾忌一点。但洪劲宝却忘了自家这个师弟，有时候说话把不住门，而陈龙的那点地位，在李明豹面前，也真心没有什么好炫耀的。

　　这样一来，陈龙身份上的作用反倒是没有多大，要是再加上他那个大嘴巴，陈龙过来的效果，完全就是副作用。早知道会出现这样的情况，洪劲宝怎么也不会让陈龙跟着过来。但这世界上是没有后悔药的，既然事情都出了，那就只有解决一条路。

　　本来洪劲宝还以为李明豹会给他们一个深刻的教训，就算是不让他们吐血，也绝对要让他们不好过。或许对一般人来说，要让他们这些人不好过，绝对不是一件容易的事情，但是在李明豹这里，最多也就是一句话的事情。


第633章 指点明路

　　好在李明豹或许是看在大家都是香港人的面子上，把这个问题直接略过，要是换了一个人，洪劲宝绝对不会认为这样的事情会那么简单就过去了，看看李明豹对待其他那些大型电影公司老板上的态度就能够明白，李明豹不是那种软弱的人，一个软弱的人，也不会在那么短的时间里面，就发展到现在这样的高度，并且还推动了联合院线，流通港，到现在更是弄出了一个规矩严格的名星计划。

　　要说这样的计划那些大佬们没有分歧，根本就不可能。但就这样的计划，依旧通过了。可以看得出李明豹到底有多强大，这份强大，不是用语言来表达的，而是实实在在的东西。陈龙这样直接对着和李明豹干，居然也就收获了一些口头上的斥责，这简直就是难以想象。

　　洪劲宝明白李明豹放过他们一马，所以很激动的说到：“多谢李生宽宏大量，我们一定会牢牢记住李生的恩惠。”

　　“这个就没有必要了，要是你们对我没用，你以为我会那么容易就放过你们？我知道这次你们过来，出谋划策的，其实都是你这个胖子，陈龙的脑子固然是不太好使，但也知道和我对着干到底有什么样的后果。要是没有你这个胖子，他不敢说这样的话。反正这事儿已经过去了，我也没有打算追究，就这样吧。

　　关于你的评级问题，是不可能改变的。而陈龙那些胡话，也肯定是做不了主的。就算是陈龙和元彪愿意这样做，你们还得看邹老板愿意不愿意，真要这样做了，邹老板肯定会给你们一个很大的教训。

　　你们几个人，在香港武行这边，是很有影响力的，而香港电影的一个代表类型，其实就是武侠。而武侠电影，至少现在，是离不开你们这些武行的。所以你们还算是有些利用价值，但这个价值，也就那么大一点。

　　毕竟现在整个东亚的市场，基本上都流通起来了，武侠电影就算做得再好，也不可能像以前那样出现通吃的局面，香港电影未来的发展，肯定是多元化的。武侠会成为一个经典的代表，但却不可能代表整个香港的电影行业。所以，你们也别把你们的位置，看得太高。万一搞不清楚情况，最后吃亏的，就绝对不是电影公司的老板，而是你们本身。在东亚这样的大市场下面，你们这些名星，能够改变的余地，想当小。所以你们真要是想要长久的发展，就必须要清楚自己的定位，要是连定位都做不了，那么你们的前景，也就那么几年的时间，别人有大把的东西，可以替代你们的地位。

　　当然了，毕竟香港这边的武侠风气，还是很浓郁的，并且也十分的有特色。只要你们自己能够把握住发展的脉搏，混个好的地位，也不是那么的难。但这些东西，都得看你们自己如何表现，表现好，自然是有美女，有豪宅。要是表现不好，那么混不下去，也不是什么不可思议的事情。”李明豹慢条斯理的说到。

　　“李生说的这些事情，我们都了解，其实我们或许比李先生你了解得更多。毕竟李先生你是做大事的人，一些细节方面的改变，还是我们这些小人物更加清楚。

　　香港电影的发展方向，其实现在也有了预兆。虽然行业前景是越来越好了，但是我们这些做事的人，压力也越来越大了。随着流通港那边各种类型的电影不断的推出，我们香港这边的武打电影，其实已经没有以前那么吃香了。再想像以前那样，打上几下，就有一个不错的票房，根本不可能，所以我们现在也是在求新求变，让我们这些人不至于落伍。

　　我们也知道要是落伍了，我们这些人连吃饭都是个大问题。本来我们都是苦哈哈，好不容易拼搏到现在的地位，谁也不希望继续回到以前的模样。可惜我们这些人脑子苯，不知道该如何改变，所以也就只有打一些额外的主意。

　　这次我们过来，陈龙和元彪他们，的确都是我拉过来的。本来是想要求李生给我一个机会，至少让我能够在别的方面，有些出彩的地方，到时候找活儿干，也容易很多。却没有想到阿龙会这样说，还好李生你大人不计小人过，放了我们一马，我对不起阿龙，他的责任，我会承担。”洪劲宝苦笑着说到。

　　“我都说了，刚才那些话，我就当没有听过，你也别说承担什么责任不责任的。真要让你来承担责任，你也承担不起，我也没有那个兴趣找你们的麻烦。至于说找我要一个机会，这个机会我是肯定不能够给你的。毕竟你的条件比较差，连刚刚混上一些的资格都没有，要是嘉禾这边真的把你推出来了，到时候也不过是白白的浪费钱，别的公司老板，是绝对不会让你通过的，还是白费功夫。但机会我不能够给你，却可以给你指点一条路。就不知道胖子你有没有兴趣听我说一下呢？”李明豹开口说到。

　　“当然有兴趣，能让李生你开口，都是我烧高香得来的。我也相信李生你的能力，能让你说是一条出路的，那这条路就绝对不会有问题，毕竟李生你是香港的点金手，随便的弄出一些东西，就足够我们这些小人物受用一生了。”听到事情还有转机，洪劲宝一脸赔笑的说到。

　　看到洪劲宝这变脸的模样，李明豹总算是明白了洪劲宝未来为什么会在香港电影行业里面，拥有那样独特的地位。虽然李明豹知道洪劲宝在他们七小福当中是最聪明的一个人，却没有想到洪劲宝这个人不但聪明，同时也很能够舍下面皮，用这样低的姿态来和自己说话，心情不愉快都不行。

　　“好了，你也别拍马屁了。我要真的有你说的那么夸张，那我现在也就不用那么劳累了，每天在家里面出一下主意，就可以混上好久的时间。那样夸张的人，是从来都没有可能出现的。

　　我能够做到现在这一地步，你以为就那么容易？大家都是辛苦起来的人，要是自身不努力，就算有再大的优势，那也转换不成现实的实力。你当六叔他们就那么愿意让我给爬到他们的头上去？要不是我还有些手段，早就被他们给收拾了，哪里能够像现在这样悠哉。

　　出个主意就可以受用一生，这样的事情，简直就是个笑话，我也真没有那么大的本事。只不过对于你，我还是有一点心得的。你这次，甚至就算是下次的评选，想要成为东亚明星级别的名星，都基本上不可能。

　　关于东亚名星的评级到底有什么关节，想必你们自己都很清楚。这个东西，不是说哪个老板说他是什么，这个东西就是什么，这其中，还要涉及到其他的东西。但最为基本的一个东西，却是你自己的硬实力。

　　陈龙和元彪为什么评选东亚名星，不会遇到太大的麻烦？只要没有太大的意外，他们评选上这个级别的名星，基本上就是板上钉钉的事情。这不是因为他们在嘉禾里面的地位比你这个做大师兄的都还要高，而是因为他们有实实在在的底气。

　　无论是陈龙和元彪，他们在海外市场的票房，都是有底气的，看着那些票房，你都能知道，他们的确是拥有东亚名星级别的影响力。要不然，别人为什么会买账他们的电影，这就是影响力。影响力这东西，是和利润严格挂钩的，不是说什么就是什么，任何老板，都不可能做到这样的事情。

　　想要让嘉禾这边推荐你上位，那么盘外的招数，可以说是一定的保证，但最根本决定你命运的东西，还是硬实力。这么说吧，如果你同样也有那么一部，或者几部电影，在海外拥有很大的市场，让你这张脸，在海外那些观众的眼中并不算陌生，那么你也就拥有了东亚名星的影响力。这样嘉禾就算是把你给推荐出来，别人也没有歪嘴的余地。

　　说白了，名星的级别，别看看起来很耀眼，很激动人心。但最根本的东西，还是在于电影。一部电影拍得好，你的影响力自然就能够上去。但要是电影没有拍好，那就算你现在有东亚名星级别的影响力，那么你也很容易就会掉回到一线名星的行当里面去。

　　总之，名星制度这个东西，并不是一个单独存在的东西，只有无数的电影，才能够撑起这个制度，要是没有电影这样的工具，那么名星制度就算你制定得再严谨，最终也不会有任何的影响力。

　　所以，你如果真正的想要成为东亚名星，需要的并不是在我这里来跑关系，一些小事情，我能够帮忙，毕竟大家都是香港人，低头不见抬头见，给你们方便，也是给我自己方便。但一些明显超出规则的东西，就算是我，也不能够随便的动手，那样我也会付出很大的代价，而你洪劲宝，明显是不可能让我付出代价的，所以你真正需要做的事情。还是只有一条路，那就是拍电影，拍出一部在整个东亚都票房不错的电影。

　　那样，就算是不找我，你们嘉禾，邹老板。他自然都会给你提高你的评级标准。毕竟顶尖的名星越多，对嘉禾的好处也就越大，邹老板不会看不清楚这里面的事情的。”李明豹把自己的主意给说了出来。


第634章 弱势群体

　　李明豹的话转了大半天，又把这个事情回归到本质的东西上面来了，想要名星的等级升级，没有别的办法，那就只有一条路可以走，就是电影。有了好的电影，那么只要你出名了，什么事情都好商量，但要是没有好的电影，无论你在下面怎么折腾，到最后也依旧不会有什么好结果。

　　李明豹这样对洪劲宝说话，也真心不是在忽悠。他的办法，还真就是这么一条切实的出路，毕竟名星评级的制度，无论再怎么丰富，至少现在，想要让人的等级提升，也就只有靠着电影一条路可以走。或许未来因为娱乐的多元化，造成了就算是有些名星连一部电影都没有出，他的名气也相当的不小。

　　但那样的事情，发生的时候，永远是在资讯发达的年月。而现在八十年代的时候，资讯哪里能够做到那么发达？就连他们的名星评选制度，也只能是半年一开，不是李明豹他们不想要做到时时跟进，一个小时就能够有一个大变化。而是这样的事情，他们根本就做不到。这样一来，就算是他们知道半年评测一期，中间肯定会出现一些漏洞，但这些漏洞，都是他们没有办法弥补的，资讯就这么一点，想要快速的反应，压根就不可能。

　　既然现在名星制度所有的依据都是在电影上面，那么李明豹也就只有从电影的角度上，来看待洪劲宝的事情。别的方法，不是说完全没有，只不过不太合适而已，就像李明豹非要让洪劲宝成为东亚名星级别的名星，难道就没有强上的可能？当然可能，毕竟他这个管理委员会的会长，并不是吃白饭的。但是这样做，毕竟会留下很大的把柄，或许现在别人不会说什么的，但等到合适的时候，别人找李明豹要利息什么的，李明豹也没有办法阻挡，这样的代价，李明豹明显不是会轻易付出的，就算是周闰发这样和自己关系那么好的人，李明豹都没有打算动用，虽然周闰发也不需要李明豹这样帮忙，但就算是周闰发真的需要，李明豹也不会动手。

　　周闰发都尚且如此，就更别说是洪劲宝了，想要出名，那就真的是只有拍出一部好的电影这样一条路，成本不算高，并且也符合规矩，谁都不可能在这个问题上面抓李明豹什么把柄。

　　而听到李明豹的答案之后，洪劲宝明白，这或许就是他唯一的明路了，既然付不起代价，那就只有按照规则来玩，要不然，他根本就不可能有别的出路，电影行业的事情，终归只有回到电影这个正题上面去，至于别的什么东西，那都没有多大的意义，在这个规矩面前，起不了关键的作用。

　　“既然李生都这样说了，那我回去之后，就一定会弄出一个符合规矩的电影出来，电影行业里面，既然电影是说话的法宝，那我这个在行业里面混了那么多年的人，也就不用去走什么歪门邪道的东西了。”洪劲宝一脸郑重的说到。

　　“你能这么想，那就对了。明星制度别看说得那么高大上，看起来好像很厉害的样子，实际上，这个明星制度也就是那么一回事儿，说白了，不过就是为了更好的为电影行业服务而已。而电影这个行业的一切根基，都是在电影上面，没有了电影，我们这些依靠行业吃饭的人，连吃饭都没有地方去吃。所以，电影才是最根本的东西。只要你明白这一点，那么无论你最后到底是什么样的级别名星，那你都能混得很好，电影是根本，其他的一切，都是旁枝末节，没有必要太过在意。尤其是对你洪劲宝来说，是不是东亚名星，对你的根基，不会有太大的作用，只要你们这个武行的分支还有活力，就算你是三流的名星，别人也依旧得重视你的意见，我想你恐怕也不会靠着名星那些酬劳生活吧？”李明豹眯着眼睛点明到。

　　如果说陈龙这些人，是会依靠着名星这个名气来吃饭的，那么洪劲宝对于名星的等级需求，就真心没有那么高，陈龙他们算得上是一个纯粹的名星，但洪劲宝却不是，洪劲宝实际上和那些电影行业的老板，是一个模子出来的，他赚钱的地方，远远不是一个名星可以概括的，要不然，他也不会成为电影公司的老板。别的名星开电影公司，最多也就是为了自己的演员事业服务，但洪劲宝开电影公司，是真心的想要靠着电影公司赚钱，理念上，就和电影公司的老板是一样的，反而和名星的想法，并不相同，这样的人，其实对名星的等级什么的，要真那么看重，才是奇怪的事情。

　　对于洪劲宝这个人来说，李明豹总体上还是很欣赏的，要不是李明豹靠着先知先觉，遇到洪劲宝这样的狠人，他一样得跪。但毕竟他现在有着这样雄厚的实力，所以也就对洪劲宝的一些小手段看不上眼了，虽然不至于让洪劲宝难堪，但至少也要让洪劲宝明白一个道理，他李明豹能够做到现在这个位置上，也不是谁都能够把他当猴耍的。

　　别以为小人物不敢耍大人物，这个世界上，很多的大人物，在大事情上面十分的英明，但遇到一些小人物的小手段，反倒是容易进入圈套，虽然不至于弄得灰头土脸，小人物也弄不出那样的大场面，但也会让别人觉得搞笑。李明豹不想成为这样的人，所以适当的，也给了洪劲宝一个警告，让他明白什么样的手段在自己面前，是能用的，什么样的手段要是用出来，就不要怪李明豹一巴掌把他给拍死。

　　世界上的道理就这么简单，有实力的人，很容易就可以对别人形成碾压的局面，就像当初李明豹才出道的时候，雷爵坤给李明豹玩的那一手，明明大家都可以双赢的局面，可最后却闹得一拍两散，双方都没有把利益最大化，并且那个时候的李明豹，还真没有什么能力对雷爵坤做什么事情。

　　而现在遇到洪劲宝，李明豹也就可以用当年雷爵坤碾压自己的手段，来碾压洪劲宝。而事实的效果，也想当的不错。在听到了李明豹的话之后，洪劲宝的冷汗都快要下来了。由于这个时代香港的电影行业有着李明豹的插手，很多事情，都有了很大的变化，就好像潘笛声，作为名牌潘，在历史上的这个时候，潘笛声基本上就已经开始和洪劲宝合作，进入到了影视这个行业当中来。而现实的情况却是，潘笛声现在压根就没有这样的念头，他做他的名牌做得好好的，虽然也想要捧杨智琼，但他却没有自己弄出一个电影公司来，同样也没有和洪劲宝合作，而是把杨智琼给弄到了嘉禾里面，让邹老板给照顾。

　　毕竟，潘笛声是一个想当聪明的人，前世他进入这个行业，一个是想要利用名星效应来宣传自己的名牌，另外一个原因就是看上了这个行业的盈利能力，同时还能够在自己的女神面前卖好，最重要的是，他前世能够进入这个行业，是因为行业进入的陈本不高，就算是损失了，对他来说，也没有什么大不了的。

　　但现在香港的行业实力是提升了不少，行业内的情况，乱象更是多，他的资本不算很差，但想要在这个行业里面做出一些成绩来，还有些不够资本。并且名星的合作，他早就和李明豹做起来了，也就关系不到名牌的切实利益，在这样的情况下，他哪里有那个功夫出来做一个比名牌都还要复杂的行业，在这个行业里面，他亏的可能，比起赚的可能，要更大。好不容易奠定了现在的胜利基础，他又怎么可能为了一点点事情，就进入这个混乱的行业呢？所以潘笛声这样的人，压根就没有进入这个行业。

　　而这个行业现在香港本土势力进入的人，哪个不是真正的掌权者？他们的底蕴和势力，完全不是潘笛声这样的三代可以比拟的，就算是这些掌权者们进来，都还要战战兢兢的，和六叔他们联合起来，抵抗外界的压力，像潘笛声这样的势力，进来就是小虾米，被人吞掉的货色。

　　行业实力的提升，让这个行业越发诱人的同时，也在逐渐的驱除一些小型的资本。而李明豹也相信，像现在香港电影这样的行业，已经不是什么道上的力量，就可以混得很好了。毕竟这个行业的实力，就算是比不了香港顶尖的那些行业势力，排名也比之前高上很多，道上的势力，虽然很多人觉得恐怖，但是真正香港排行前列的那些行业，压根就对道上的势力看不上眼。

　　在他们那些行业里面，道上的势力，和那些底蕴不够的行业力量，其实是处于同一个状态的，心情好的时候，可以对这些力量不那么搭理，要是心情不好，让那些小势力损失惨重也算不上多大的事儿。

　　在香港，道上的势力，和那些顶尖的豪门比起来，压根就算不上什么势力，当年那些人过来的时候，多少人手上沾染的鲜血，都是成百上千的人，比起那些人的势力，道上的人完全就是业余，别人才是正规军，要不是有着港英政府有意无意的偏袒，大家有时候也的确需要这样一把刀，遇到不好的年月，第一个被灭的，就是这些道上的势力。

　　现在的电影行业，虽然达不到那些顶尖豪门参与的行业势力那么强大的地步，但也不是几个字堆就能够在里面翻云覆雨的行业，任何势力进入这个行业，都得讲规矩，真不讲究规矩了，道上的人，反倒会成为弱势群体。


第635章 压垮人心理的差距

　　这也真不是李明豹在说大话，也不是他在开玩笑，事实的确就是这样，别看道上的大佬们好像很是牛逼的样子。并且混得也想当的不错，但是呢，这得看是在什么地方。香港这地方虽然不大，但是势力却错中复杂，真要排起名次来，道上的力量也就是那么一回事儿。任何事情出现麻烦了，第一个拿出来顶缸的，永远都是他们，而那些豪门们搞风搞雨，却没有谁会去找他们的麻烦，这就像霍老那边的情况，港英政府可以打压他，可以孤立他，但就是不能够拔掉他。要是换了道上的势力，无论你是什么字头什么背景，说抓就抓，不带含糊。

　　再说简单一点，洪劲宝为什么会在演员的行业里面被叫做大哥，他的电话叫做大哥大？不是因为他在行业里面有多大的面子，而是那些道上的人不敢在洪劲宝的片场里面收保护费。真像就是这样，连洪劲宝都能够和那些道上的大佬们在一定程度上平起平坐，你们就明白道上的势力，在香港真就没有那么恐怖。

　　虽然在声势上很是浩大，但只要有脑子的大佬们，都明白他们是什么角色。底层的势力，很少有能够影响到上层势力的能力，但要是上层势力出现什么问题了，那下面的人也会倒一大片。也就只有那些真的不把自己的命当一回事儿的人，才会让人有些忌惮，但也仅仅是忌惮而已，真要惹出事儿来了，你那条命，基本上就被人给买下了。当初强哥多牛逼，最后不也是吃了花生米？说要他回不了香港，就真回不了香港。而且强哥弄了那么多钱，最后好多都是输在了澳门那边，但也没有听说他敢把自己输掉的钱，给再抢回来的事情。从这一点上来看，大家就能明白香港那边的水，到底有多深。

　　洪劲宝来李明豹这里的目的，算是完成了半个，虽然没有能够在李明豹这边得到一个利好的消息，但至少也让李明豹给他指了一条明路，对于洪劲宝来说，这样其实已经够了，至于别的，他还真没有那样的实力，让李明豹给他一个交代，别说他不行了，就算是其他的电影行业里面的公司大老板，也在李明豹这里得不到一个交代，他一个演员想要交代，太天真了。

　　在处理完洪劲宝的事情之后，李明豹又开始忙活起其他人的事情了。这次在评选东亚名星这个级别的名星的事情上，真正需要李明豹忙活的事情，其实也不算太多。而能够定下这样级别的人，在整个东亚地区，总共也不会超过三十个。

　　看起来人数想当的少，毕竟这是东亚名星，又不是东亚巨星，那么多的公司，应该总是能够弄出合适的人员。但事实恰恰相反，就算是第一次的评选，李明豹他们这些大佬明显有着放水的举动，想要尽快的把名星制度的名头给打响，但实际上能够评选上这个级别的名星，还真就没有多少，说三十个都是最好的结果，或许最后能够评选上这个级别的名星，不超过二十个也不是稀罕的事情。

　　就这，都还是因为之前几年联合院线和流通港发威的效果。要是没有流通港几年来的努力，能够达到东亚名星级别的名星，或许仅仅只有个位数，这都还是大家有些放水的结果，并没有太过严格的按照要求来选。从这点也可以看出，一线的名星或许不是一个太难的选择，但是到了东亚名星这个级别，那评选的难度，就想当的高了。香港现在那么繁荣的市场，能够评选出来的东亚名星，也就才五个而已，要严格的评选，那最多就只有四个。

　　香港这边都那么艰难了，就更加别说其他的地方。要是没有流通港，个位数，绝对不是笑话。在大家看到这样的评选结果之后，真正能够在管理委员会里面说得上话的老板们，又聚集在一起开了一个小会。

　　“这不看不知道，一看吓一跳啊。原本我们还以为东亚名星级别的名星，我们现在整个东亚应该有不少的数量了，毕竟流通港的效果，在那里是实实在在的，比起之前我们东亚这边电影行业各自为政的局面，现在因为流通港，多少也算是有联合的趋势，看起来是那么的欣欣向荣。但到了动真格的时候，这才发现我们东亚地区的电影实力，底蕴还是想当的差啊。我们放水的结果都是这样，那未来东亚巨星级别的名星，岂不就是一个奢望？东亚巨星都是奢望了，那就更加别说天王巨星级别的名星了。坐井观天，以前真的是有点坐井观天了，好莱坞那边的实力，以前我们也就隐隐约约有点印象，但现在当我们这边有一个对比的手段之后，才明白那边到底有多厉害。要是那边的行业实力往我们东亚这边稍微倾斜一点，那对于我们来说，都是灾难啊。”一个日本的电影公司大老板，这个时候忧心忡忡的说到。

　　“是啊，最近两年内，我们整个东亚地区的行业实力，基本上已经上涨了一倍多接近两倍，行业的产值也有了稳步的提高。在这样的情况下，仅仅是这么一个单独的项目，和那边的差距都那么大，就更加别说整个行业的实力了。我们东亚这边电影行业的产值，去年大概能够有两百亿港币左右的产值，比起之前要好了太多了，但就算是这样的产值，放到好莱坞那边，连一个巨头公司的力量都比不了，以前我们还自欺欺人的认为这是因为双方的汇率问题。但现在看来，这并不仅仅是汇率的问题，而是真正的实力问题。想想那边的恐怖，我还真是有点不寒而栗啊。”虽然是上一个开口的日本公司老板的对头，但田中次郎这个时候，也对那个老板的话，感到心心相惜。没办法，这实力的差距，实在是太大了。也就是他们这些大老板们，心理素质比起小老板们要好很多，要不然，直接崩溃都有可能。

　　而这个时候，坐在主座位置上的李明豹，适时的开口说到：“在得到这份机密资料之前，大家的信心本来是很足的。但是得到这份资料之后，大家却那么的丧气。我知道，以前我们没有一个比较的东西，所以虽然知道好莱坞那边的实力很雄厚，但到底是怎么雄厚的，大家都不太清楚。

　　本来这是坏事儿，毕竟我们虽然不至于和好莱坞媲美，但整个行业的动向，也是需要了解的，我们中国人有句古话说得好，知己知彼，百战不殆。在行业里面，也是这样的情况。

　　现在有了这份资料之后，大家就能够很清楚的明白差距，这其实是一个好事儿。虽然这个好事儿会让我们对于现状有着很大的恐惧，但毕竟我们多少也能知道一些差距不是？以前不知道差距的时候，我们压根就不知道该如何弥补这些差距，但现在既然知道了差距在哪里，那我们就有时间来弥补这样的差距了，丧气解决不了任何的实际问题，反而是我们的努力，会把差距给拉进，这难道还不是好事儿么？

　　再说了，现在我们看到了差距的同时，也不能够忽略我们这些年来的努力。好莱坞能够发展到现在的高度，难道他们就是一蹴而就的？当然不可能，好莱坞之所以那么强大，不也是因为几十年来的发展么？

　　我们东亚地区，本就要比欧美地区的实力要弱上不少，这点无论是在哪个行业里面的差距，都是如此。但差距归差距，我们也不能够不看一下我们的优势。好莱坞不是短时间能够追赶上的，但我们东亚地区的电影行业，却是短时间可以提高起来的。

　　想想八十年代之前，七十年代的时候，用我们现在这些数据，就可以看得很明白，在那个时候，我们这边整个行业的实力，别说和那些巨头公司们比较，就算是和那边的中型电影公司比较，都是有很大差距的。那个时候我们这些行业人绝望没有？

　　我们现在好歹也算是开始发展了，最近两年更是走入了快车道，行业的实力，也在快速的提升当中，既然如此，那我们又何必羡慕好莱坞，只要把我们自己手上现有的事情给做好，那么就算是比不了他们，但我们自己也能够获得丰厚的回报。无论是为了自己，还是为了行业，大家都需要努力，谁也不会闲谁手上的钱多。

　　名星这一块，就是我们东亚电影行业的一个新尝试。要是成功了，我相信未来我们行业里面会有更多的新尝试出现，一点一点的弥补差距，还怕什么危险？

　　在我看来，只要行业实力提升了，就是我们的胜利，与其计较一些摆明了没有任何实际意义的差距，还不如我们现在就把事情做得更好，大家想想，在没有流通港之前，能够达到我们制定目标的东亚名星有多少？现在一个简单的流通港，就能够在这个方面给我们行业的实力提升那么多，那么我们又怕什么？大不了多弄出一些新项目来，即能够赚钱，又能够拉近差距，比咱们在这长吁短叹要好太多了。

　　发展，只有发展才能够追赶目标。我们只有大跨步的发展，才能够把实力做得越来越强。现在落后，不代表以后依旧落后，只要我们努力，总有一天，我们东亚地区电影行业的实力，也能够在全球叫得出名头。所以我希望大家共同努力，而不是在这长吁短叹。”


第636章 有压力才有动力

　　李明豹其实不是一个喜欢给人心灵鸡汤的人，要按他的心思，什么事情都是做了再说。至于结果如何，就得看老天爷给不给面子，人死卵朝天，不死万万年。如果老天爷想要收你，你喝口水都会噎死。要是老天爷不想收你，你怎么作死都不会死。

　　但问题是现在看到好莱坞那边的实力之后，东亚这边的电影老板有直接跪的危险，要是好莱坞那边有什么举动，说不定什么带路党一类的人都会出来。虽然对于李明豹来说，无论是混好莱坞，还是混东亚，区别都不算很大，但毕竟好莱坞真要一统江湖了，对于他这样的人来说，并不算是利益最大化。他现在在好莱坞能够拥有一定的地位，在东亚这边更是顶尖的人物，要是全都混成了好莱坞那边的人，李明豹现在的实力和地位，并不会得到什么本质的提升。

　　所以至少现在，他是不希望这些东亚的老板面对着好莱坞那边的势力，是完全没有反抗的余地，至少也要燃起他们的斗志，这样才好从中渔利。因为这样的情况，李明豹才会说出这样的话来，大家的确不是好莱坞的对手，但要是连反抗都不反抗一下，那岂不是要完蛋？到时候利润可都是在好莱坞那边去了，你们这些人还吃个屁的东西啊。

　　这年头，从来都是撑死胆大的，饿死胆小的。要是不懂得拼搏，那就准备好把菊花献上，这显然不是那些老板喜欢看到的事情，谁在行业里面混得想当不错了，也不会希望去当别人的打手，当了别人的打手，不但要听别人的话，关键是利益比起现在来，要收入少好多，这样的事情，大家都不会喜欢。

　　“李生说得对，好莱坞那边都还没有怎么样呢，我们这边要是因为看到那边的实力就直接认输，那岂不是这些年的日子，都白混了。丧气能够解决问题么？再说了，我们又不是没有抵抗的能力，想想东亚这边要是真的完全成为一体，至少在电影行业里面成为一体，实力就算增加不到好莱坞的高度上去，但好莱坞那边的人想要动我们，也得做好甭坏牙齿的准备。

　　对于他们来说，我们东亚地区的电影市场，本就是个荒漠，对于他们的电影，东亚这边的票房，可算不上多好，一个不太重要的市场，他们会花费更多的代价来占领么？要是这样，好莱坞早就对我们这边动手了，哪里还会等到现在都还是风平浪静的？

　　更何况，东亚这边的电影市场对于我们来说是盈利丰厚，但对于好莱坞那边的公司来说，我们这边的利益，也就那么样子，那边的年产值至少都是几百亿美元起步的，就算是年产值达到一千亿美金的规模也不稀奇，但我们东亚这边呢？总共都还不到三十亿美金的利益，并且还有那么多的公司来分配这样的利益。你们觉得这样的地方，会让好莱坞那边的公司看得上么？只要好莱坞整体的实力不过来，单独的某一个巨头或者是一些公司，在东亚这边，难道还能够压服得了我们整个行业？所以还希望大家不要杞人忧天，这样的事情，除非等到我们这边的利益，已经足够让好莱坞那边的人动心，要不然，基本上那边的人是不会太过在意我们。

　　就算是等到他们动心了，那个时候我们的行业实力，难道还会像现在这样薄弱么？什么样的实力，应对什么样的挑战，现在就非要代入那样的感觉，当然不会有丝毫的胜算。”六叔这个时候，很是理智的帮腔到。

　　现在的东亚市场，对上好莱坞那边的确就像蝼蚁一样无助，但好莱坞那边的势力，也不是吃饱了没有事儿干的人，没有足够的利益，想要让他们动起来，其实也非常的困难。东亚地区，又不是欧美地区，无论是资源上，还是其他的一些利益上的东西，都和欧美地区有着本质的不同，毕竟这边是亚洲人的地方，白人在这地方里面，异化太大，很不容易打开局面。

　　前世好莱坞真正的打开局面的时候，都是要等到九十年代末期，靠着一艘大船把各国的坚冰打破。但真正意义上来说，好莱坞的大船，也不是打破亚洲坚冰的元凶，而是当时的东南亚金融危机，直接打破了东亚这边无数的行业体系，这样才让好莱坞的大船有了可乘之机。要单独的一些平淡的年份里面，好莱坞的大船，就未必有那么的容易进入这些地区，还不是因为经济问题弄得东亚各国都自顾不暇，保都是保那些更强大的行业，电影这样关系到娱乐文化的行业，在各国都不是那么受重视。

　　有了六叔这番话，在场的大老板们总算是恢复了一定的理智，刚才那样全都颓唐的局面，焕然一新。看到大家都慢慢接受了这样的现实，李明豹又开口说到：“既然大家看到了这其中的差距，那么好莱坞给我们的压力，未尝就不能够化做我们前进的动力。东亚地区的电影行业，总体来说，挖掘的潜力还是很大的，毕竟电影这个行业到底有没有发展潜力，最重要的一个因数就在于人口基数。在这个问题上面，我们和好莱坞的差距，其实也算不上太大。整个东亚地区的人口，说多不算多，但要说少，同样也不少，这么多的人口基数，只要是我们的电影行业不是太烂，总归是会收到很多的票房。再加上一些其他的额外产业的诞生，那么我们的盈利能力，真正完美的状态，其实并不算差，在我的计算当中，如果大家真的同心协力，那么五年之内，我们整个产业的产值，就算是达到一千亿港币的规模，也不是天方夜谭。

　　当然，这么庞大的产值，想要达到，最根本的东西就要在于大家的团结，要是时不时的两家大型电影公司互相的牵扯，然后某一个地区又和另外一个地区的电影行业交恶，那么这样的情况，发展的前景肯定好不到哪里去。但要是把争斗一类的事情控制在一个可控的范围之内，那么想要达到这么高的产值，其实不算难事儿。

　　这点在我们香港这边，其实就已经有了一个很明确的论断。而我自己，也算是亲身经历过公司之间的争斗，会造成多大的损害。想当年我才出道的时候，拍了一部电影，这部电影的票房，还算是很不错。在当时，是邵氏和嘉禾承办了我的电影放映的权力，而金公主在这个时候，却拒绝了我的放映要求。

　　当然，我现在并不是想要追究雷老板什么事情，那完全没有必要。我拿这个事情出来说的意义，就在于如果当时雷老板同意放映我的电影，那么不但我能多赚上几百万的票房，雷老板同样也能获得想当的回报。

　　但可惜当时的雷老板并没有这样做，弄得一部分的票房，是直接就浪费掉了。现在东亚地区这边，同样也很容易出现这样的事情，两个电影公司，抑或者是两个地区电影集团的对立，直接就造成了原本可以被吸收到行业里面的资金，白白的就浪费掉了，这基本上就是常态。

　　我不反对，同样也反对不了别的公司或者地区的对立，但这样做，毕竟对于大家都没有好处。适当的竞争，有利于整个行业的提升，但是要是这个竞争超出了界限，那么无论是对谁，都不会有任何的好处。这个世界上，除了斗气的时候，没有人会把钱往外面推。但要是遇到斗气的时候，那利益都不成了关键，而这样做的后果，其实就是在削弱整个行业的实力。

　　如果是以前，那也就算了，毕竟大家争斗那么厉害，不是随便一两句话就能够说得清楚的。但是现在既然大家都明白了好莱坞那边带来的威胁，我就希望在坐的各位，争斗的时候，适当的想一下，这样做会不会让外人给占了便宜？到时候好处没有得到，反而被别人给灭掉了，那个时候想要后悔都晚了。”

　　有压力才有动力，这样的话说得的确是想当不错。李明豹这话一开口，让现在都在会议室里面的那些电影公司的老板们，都陷入了沉思。以前或许大家争斗，不在乎是否会有公司会乘虚而入，所以斗争的时候，就想当的激烈。因为他们不认为有哪些公司能有这样的实力，所以斗争了也就斗了，没有什么大不了的，反正外人拿他们没有办法。

　　但现在要是加上好莱坞这样一个悬在大家头上的达摩克利斯之剑，那他们的斗争，就真的可能会出现捡便宜的人。而这样捡便宜的人，就算是他们全胜的时候抵挡起来都很吃力，要是在两败俱伤的状态下，就真的容易出大事儿。谁也不希望自己的公司成为被收购的对象，所以大家在听到了李明豹这话之后，都开始想着以后争斗的时候，尽量的不能太伤和气，要不然，打出真火了，到时候规模就未必还会继续受他们的控制。

　　所以在这个会议结束之后，原本那些对立十分严重的公司或者地区，在电影这个行业当中，他们的对立情绪，却在缓缓的消解。大家都是聪明人，以前没有外界的压力，大可以一争高下，但现在有了外界的压力，要还愚蠢到不顾后果，那么下场到底有多惨，也就只有自己才明白。

　　生意人，自然和政治人物不太一样，打生打死，最终不过也就是为了利益，要是这份利益还不值得自己的付出，大家自然就不会那么的冲动。


第637章 催债的人来了

　　摆平这些东亚地区的电影行业老板，对于李明豹来说，并不算是一个多麻烦的事情。但李明豹现在却真心的遇到一件麻烦的事情。他突然发现，自己的钱好像有点不够用了。

　　当然，这不是小钱，小钱李明豹还不缺，至少在香港这边，李明豹压根是不会缺钱的，不说他的现金能力，单单是他能够从银行里面贷款出来的钱，也不是一个小数目，只要李明豹敢开口，香港这边最顶尖的几家银行，都舍得把钱发给他，并且还是走快速通道。

　　但是李明豹的产业，并不仅仅只有东亚这边的，他同时在美国那边，也有很多的产业。并且他在美国那边的产业，还都是现金奶牛，但就算是这样，李明豹也发现，自己好像闹出了钱荒。这个钱荒，还是在别人的提醒下，才明白的。

　　接到约翰的电话，李明豹不太稀罕，毕竟以他现在和约翰的关系，平日里面，无论是在哪里，都少不了沟通，就算是在大陆的那一段时间里面，李明豹也没少和外面打电话。

　　可这次约翰打电话过来，也不是单纯的想要和李明豹聊天聊妹子，而是要李明豹给钱。

　　“约翰，你是说你现在就要一亿美金？还有默多克那边，同样也需要五千万美金？这能算个事儿么？回头我就给你弄过来，咱们之间的关系，不就是靠这现金维持的么？这些事情，我都懂。”李明豹拿着电话，对着电话那头的约翰说到。

　　“你明白就好，之前我知道你要忙着弄大陆和东亚那边的事情，我们也就没有催你，我们也知道你的布局到底是怎么样的。但是现在我们需要钱了，是真正的立马就要花，二十世纪福克斯公司这边，我已经联系到一位股东，他手上的股份，想当的不少，想要把他的股份买下来，并不是那么的容易，尤其是我们现在二十世纪福克斯公司的业绩十分的良好，就算是成本价，也不是一个小数目，想要那个老家伙乖乖的把股份给我送过来，就必须要溢价。虽然我也知道就算是现在的成本价，对于二十世纪福克斯公司的股份来说，也是有些偏高的，但是没有办法，业绩影响股份，要是二十世纪福克斯公司的业绩没有那么好，我想默多克也不会和我合作。所谓有得必有失，这次的收购，就需要花一大笔钱。而这些钱要是从银行里面贷款出来，那么利息想当不小。而之前你也说了，有必要的时候，你可以给我和默多克融资，底线都是三亿美元。现在我就需要这笔融资，我就想要知道，你手上现在到底有没有钱。能不能够支付出这笔资金？”约翰在电话那头对着李明豹说到。

　　“当然可以，不就是三亿美金么，没有什么大不了的。我手上别的东西都不多，但是要说到现金，一些中小型的银行，都未必有我手上的现金充裕。”李明豹在电话这头拍着胸脯保证的说到。他和约翰还有默多克之间的联系，全都是靠着利益来维持，而约翰这次上门，本就是之前规划好的东西，所以李明豹压根就不能够拒绝。

　　“我知道你的现金多，但是我也知道你现在的投资，同样也不是一个小数目，最近你在东亚那边弄出来的那个名星制度，倒是不需要花什么钱，甚至都不需要你出力，你只是出一个名头就可以了，对于你这样天才的想法，我们好莱坞这边很多人也是十分关注的，毕竟你的这个名星制度要真的弄好了，同样也是可以移植到好莱坞这边来的，对于我们这边的行业影响力推动，也是想当巨大的。直白的利益，谁都喜欢。

　　但是我知道你在大陆那边，一下子就投资了上十亿美元的投资，虽然不是一次性的付款，但那边的需要的资金，也是海量的，我知道那是你的事业，所以并没有反对的理由，但我希望你在完成你的本职业务的同时，也要把我们需要的资金，给留出一个足够的空间，这样才好让我们三方共赢。但是我听说你在香港那边的资金，可全都放到了大陆那边去，那么你现在手上能够流动的现金，还能有多少？

　　当然，我也知道你在美国这边的盈利同样不是一个小数目，无论是梦工厂电影公司，还是最近在北美市场名声响亮的梦工厂电视节目制作公司，盈利能力，都想当可观。但毕竟梦工厂电影公司那边的现金，要维持梦工厂的发展，能够留下来的钱也不算多，最多也就是不到两亿美元。

　　虽然这些钱可以暂时的解决我和默多克手上的麻烦，但也仅仅是暂时的解决麻烦，要是我们以后有更大的动作，包括默多克那边新闻集团内部的股东调整，那需要的资金，会比你在大陆的投资虽然要少一些，但也少不了太多，那笔钱，不是一个小数目，就你现在产业的盈利能力，拿出这些钱，并且还要用于你在大陆的投资，你的资金链，可就有些紧了。

　　作为你在美国的好朋友，我不得不给你一个善意的忠告，对于一般人来说，资金链紧绷，都算不上什么大事儿，就算是对于我来说，资金链紧绷，也有很多的融资渠道，只要我敢于开口，美国这边很多的银行，都会乐于给我贷款。而默多克那边的融资渠道，同样不可小觑，他在英国那边的实力，想当深厚，所以也没有什么麻烦。

　　而关键的问题就在你这边，虽然你手上所有的公司，盈利状态都十分的良好，并且现金一类的东西，暂时都不缺。但毕竟你发展的时间，实在是太短了一些。美国这边的那些银行家，可不是太好说话，之前你们没有太多的交到，真要用到他们的时候，你就会明白那些银行家到底有多恶毒，你要是开口向他们求助，他们有的是办法把你手上的产业，慢慢的变成他们的。你一定要相信，华尔街那帮恶棍，在手段上，比起军火贩子，都不逊色，在资本领域上面，他们就是一帮军火贩子。

　　他们会在你最为虚弱的时候，张开他们血盆大口，然后吃光你的肉，喝光你的血，最后还要把你的骨头全都嚼碎。所以我希望你在美国这边，能够不从银行贷款，就尽量不要从银行贷款，因为那帮恶棍，都不是什么好货色。好莱坞这边吃过他们亏的电影公司，不知道有多少，我可不希望你这样有潜力的人，同样也在他们的手上吃亏。”约翰很是郑重的对李明豹说到。

　　约翰这些话，也不算是在恐吓，华尔街的那帮银行家，连国家的钱都敢坑，为了利益，推翻一些小国家的政权，对他们来说，也不是稀罕的事情。所以他们的能力，无论怎么高估都不过分，毕竟那帮人当中最为厉害的角色，把美元的发行权都拿到了自己的手里面，让全世界为他们买单，像李明豹这样的小人物，坑了也就坑了，他们压根就不会有一点的心理负担。

　　总体来说，约翰这些话，对李明豹来说，绝对是好的。别看很多企业没有钱了，第一个想到的就是银行，但实际上，任何和银行打交到的人，都不会太过愉快，除非你是在银行里面存款，并且是大笔资金的存款，只要涉及到贷款和投资一类的事情，那么银行就绝对不是什么良善人应该待的地方。

　　所以从这个角度上来说，约翰也是完全为了李明豹好，美国的那帮银行家，没有什么事情他们不敢做的，只要利益足够，让他们换一个美国的总统都不是困难的事儿。

　　但约翰这样说，也并不是他真的就对李明豹那么好，实际上，还是为了约翰自身的利益。本来这三角状态的关系当中，李明豹在产业上，可以说是最弱的一个人，但由于李明豹有充沛的现金流，在一定程度上，可以对默多克还有约翰形成优势。并且这个优势还可以给约翰他们带来实际的利益。

　　而约翰虽然现金流不比李明豹充沛，但他是美国这边的地头蛇，关系网在美国这边是最多的，所以他也是一个不可或缺的纽带。至于默多克，那就是庞然大物，在很多的地方，都可以形成碾压的优势。李明豹有钱，约翰有势，默多克有力，三方结合，才能够维系这个三角联盟。

　　要是三角联盟当中任何一方出现重大的问题，对于默多克来说，或许是好事儿，因为他自己是很难出现问题的，但对于其他两个人来说，就未必会是好事儿，因为那样默多克的优势，就会变得很大，谁也不希望自己被碾压，所以约翰告诫李明豹准备充沛的现金流，就是希望李明豹这边不要出现问题，真出了问题，要是李明豹这边被银行业控制了，对于他来说，就绝对不是好事儿，银行那帮豺狼，最喜欢的就是超额利益，让他们惦记上了，可不是什么好消息，为了自己的安全，约翰也得对李明豹上心，让他不至于在资金上面，出现问题。

　　毕竟李明豹在这三角联盟当中，最为有力的武器就是资金，要是连资金都没有了，那和丢掉了武器也没有什么分别。没有武器的李明豹，自然也就在三角联盟当中，起不了什么作用，到时候压力可都是往他身上扛了，约翰自认为自己没有那么宽广的肩膀，所以就必须给李明豹提醒。


第638章 统计现金流

　　默多克不会太过在乎李明豹这边的资金，因为他有足够的实力可以把自己的实力转化为现金，在李明豹这里拿钱，对于默多克来说，也就是多了一个融资渠道，并且这里的钱比起银行来，要容易很多，李明豹在默多克那边，并不是完全没有替代的可能。所以默多克可以不那么在乎李明豹。

　　但约翰却不得不在乎李明豹，要不是有李明豹，在历史当中，约翰的二十世纪福克斯公司，到最后基本上都算在了新闻集团旗下，约翰从二十世纪福克斯公司的幕后大佬，变成了一个拥有着股份，却没有多少决定权的人。

　　而现在由于李明豹的加入，约翰的前途就变得光明了很多，只要在新闻集团并购二十世纪福克斯公司之前，把二十世纪福克斯公司里面的大部分股份拿到自己的手里面，那么约翰就可以从一个可有可无的人，变成一个即便是在新闻集团里面，也举足轻重的角色。所以他关心李明豹，就是必然的事情，即便是以后这项收购案达成了，约翰和李明豹之间的关系，也不会淡漠下来，毕竟李明豹的成长潜力，是谁都能够看得出来的，只要李明豹这边不出问题，那么早晚都会达到约翰现在的高度，要是能够和李明豹达成默契，那么约翰加上李明豹，未必就不能够在新闻集团里面有更加重要的位置。

　　在一定程度上，约翰和李明豹就是天然的盟友，除非李明豹的产业超出约翰的实力太多，就算是和默多克比起来也不差，要不然这个盟友的关系，就会比想象当中的更加牢固。当然，即便是李明豹达到了那一步，约翰也得看情况来对待李明豹这个盟友，如果李明豹以后的主要精力是放在欧美世界，那么他和李明豹之间，就会有不可协调的矛盾，到时候盟友的关系，就未必能够牢靠，但要是李明豹的主要心思是放在东方世界，那么这个关系即便是不能成为现在这模样，但也会比一般的关系好很多。至少他不用担忧什么时候就被人踢出局。

　　到了李明豹约翰他们这样身份的人，其实已经不是那么在意资本这一类的东西了，而是更加在乎一个身份的问题。想当年老摩根在华尔街的时候，他手上的银行不是最大的，他的钱在银行家里面也不算是最多的。但是华尔街的风向，却是要老摩根来定，不为别的，就是因为他的身份很重要，别的银行家都相信摩根的判断，这样一来，摩根动手，就不单单是他个人的行为了，而会是整个华尔街银行界集体的行为，这股力量，谁敢忽视？

　　李明豹现在在东亚电影圈子里面的情况，和当年老摩根走的是一条路，他宁愿自己手上连电影公司都没有，为的就是要一个影响力，只要东亚这边的电影行业老板都跟着他走，在很多时候，李明豹压根就不用付出任何代价，仅仅是传出一句话，就能够改变一定程度上的行业格局，这才是真正恐怖的东西。

　　老实说，在李明豹的心中，无论是好莱坞，还是华尔街，他们这两帮人的本质，其实都没有任何的区别。约翰说华尔街那帮人够贪婪，够险恶，但好莱坞这边的人，在李明豹看来，也差不了多少。一般人对于坑华尔街那帮人的钱，多多少少都有些顾虑，但是好莱坞这边的人，却是压根就没有什么怕的想法，华尔街那边的资金，在好莱坞这边被坑掉的，绝对不是少数，那边为此破产的人，根本就统计不过来。所以约翰说华尔街那边的人可恶，是正确的，但他却没有说，好莱坞这边的人，同样也不是什么好东西。

　　后世华尔街那边的人和好莱坞这边的人联系那么紧密，很多巨头后面都站着华尔街的人，这其实和华尔街欺负好莱坞，压根就没有多少关系，从个人英雄主义角度上来看，这不过就是有冤报冤，有仇报仇的现实版本，好莱坞这边的人没有那边的人有钱，但却依旧那么贪婪，最后被那边的人教训了，也无所谓正义和邪恶。甚至李明豹还知道，就算是华尔街那边的人掌控了好莱坞这边很多的巨头公司，但实际上，他们在好莱坞这边的待遇，依旧没有好上多少，该被坑的时候，依旧是被坑，就算那边的人是老板，也一样坑，有利益的情况下，老板不老板的，也就是一个称谓。双方都是恶狼，也说不上谁好谁坏。

　　当然，约翰的提醒，也是有必要的。至少让李明豹明白他现在手上的钱，貌似还没有达到可以买买买的地步。钱的用度上面，多少也需要一些计划。这或许就是应该新成立的李氏集团第一个重点工作项目。

　　老实说，李明豹这几年来，钱绝对赚得不少，但那些钱来和去，多少是有些稀里糊涂的。香港这边还好一点，毕竟李明豹绝大多数的时间，都是在香港这边，但好莱坞那边的财务，就多少有些混乱了。

　　李明豹的财富在快速的增值的同时，财务方面也变得比较混乱，他比不上那些几十年发展起来的公司，因为循序渐进，该弥补的漏洞基本上都弥补好了，所以就算是跨越式的发展，对于产业的影响，都不算太大，有的是人来查漏补缺。

　　但李明豹的这些财富，却是没有这样有效的管理过，他财富的快速增长，得益于他东一榔头，西一棒槌到处撒种子，但也就是因为这样不成体系的投资，造成了他财富统计，有些困难，由于之前他的企业压根就不是集团化的企业，手上的企业，基本上都相当于是在各自为政。管理成本上，就比较夸张。虽然由于李明豹赚钱的速度很快，并且利润率很高，把这样天大的漏洞给掩盖在胜利之下，但并不就能说明这样的管理方法，就是好的。

　　要是这样的管理方法很好，那别的成功企业，为什么却要实行更加复杂的集团化管理呢？不就是因为集团化管理相比起分散性管理在技术上更加复杂，但在成本和效率上，却有本质化的提升么？就连李明豹自己，不也是在大陆投资的时候发现自己要投资，就凭现有的产业好像有些不足，所以才弄出一个李氏集团么？这个不足的方面，不就恰好就是在管理上有大问题么？要是管理没有问题，李明豹又为什么要下大力气弄出一个李氏集团？这绝对不是为了好听，而是因为自己手上的产业集团化之后，才能够拥有最为优化的管理效率。

　　从李明豹定下在大陆开发影视城项目的那一天开始，李明豹实际上已经变成了一个亿万负翁，只要他的产业没有真正的投产，并且收回成本，那么他的这些投资，就只能是固定资产。手上的现金，就得优先的保证这些固定资产的安全。

　　李明豹现在手上有上十亿美元的现金么？没有，当然没有，无论李明豹怎么计算，他手上的现金，其实都不够这些产业的建设完成。但好在李明豹手上现有的那些产业，盈利能力是想当可观的，而马上要建设的产业，同样也不是一次性的投资，这样一来，就可以让李明豹有足够的时间，来完成自己的既定目标。

　　香港这边的现金流，如果压榨得一点都不剩下，那么李明豹可以动用的资本，大概是在接近五亿美元的样子，就算是差，也差不了多少，最多也就是一两千万美元的差距。对于别人来说，一两千万美元的差距，那基本上就能够算得上是所有的身价，但是对于李明豹来说，一两千万美元的差距，还真就不是那么大。甚至这笔钱要真正放到大陆去的时候，这五亿美元，连一两千万美元都不会差，谁叫李明豹这本金那么多，在银行里面，利息同样也非常的高。这点差距，都不用两个月的时间，就可以弥补好，然后直接就变成五亿美元，甚至还能够给李明豹剩下一点零花钱。所以李明豹在大陆那边的首笔投资，绝对是绰绰有余的，压根就没有任何的资金压力。单单是靠香港这边的现金流，就可以应付一两年时间的投资了。当然，这还得看大陆那边的建设情况和进度。

　　要是大陆那边按照深圳速度来建设李明豹这边的影视城，那么李明豹这笔钱，想要快速的烧完，也绝对不是困难的事情。这世界上，想要赚钱很难，但想要花钱嘛，却比较简单，只要你肯烧钱，一天消费上亿美元，都不是夸张的事情，签订一个购买别墅飞机一类的协议，那么一亿美元的消费，都不算是最高。好在李明豹现在不用为这些东西烦恼，无论是在美国还是在香港这边，李明豹都拥有别墅，而且美国那边的别墅，还想当的不便宜，甚至在那边，李明豹还拥有游艇和私人飞机，只不过这两个大玩具，需要一定的时间才能够拿到手，毕竟是私人订制的东西，压根就不可能有现货。

　　好在李明豹也等了一年多的时间了，私人飞机在八四年的年底，就可以提货，而游艇相比起飞机来，制造的速度更快，已经交付使用了，只不过这个大玩具交付是交付了，李明豹自己却没有时间去玩玩，或许等他什么时候去美国了之后，就可以看到自己旗下的第一艘游艇。


第639章 普华永道

　　香港这边的钱，暂时够用，资金的数额，李明豹也想当的清楚，最麻烦的却是美国那边的产业资金状况。由于李明豹常年不在美国，并且那边的产业发展也是日新月异，一个月的资金收入，都不是一个小数目，再加上一些必要的投资，虽然有着专业的律师团队监控每一笔资金的进出情况，并且李明豹还委派了专业的财务团队对资金进行了严格的监管。但毕竟产业有些分散，单独的某一笔资金很容易就能够查到，但是汇总就比较麻烦了。

　　汇总这样的事情，对于一般的公司而言，都不算什么大事儿，对于拥有律师团队和财务团队的李明豹来说，本来也不算是多大的事儿。但问题就在于李明豹之前在美国的那些产业，压根就没有汇总过。也就是说，想要汇总，那么李明豹就必须把他从去美国的那个时候的账单收入报销一类的所有东西，都全都再次统计一遍，这可不是简单的事情。

　　一个公司不怕这样的汇总，毕竟之前李明豹的那些产业每年各自都有一次统计，总账是不会差的，但是一些分类的账目，管理得就比较模糊了，一年一次的统计，根本就达不到要求和标准，最麻烦的是，李明豹在那边的产业，也并不仅仅只有一个公司。而是有三个大公司，之下还有一些小分类。这才是真正的大麻烦。

　　李明豹的那个专利贩卖公司的账目倒是很好算，都算不上是一个公司，完全就是靠律师团队在打理，去掉成本，然后再看一下总收入，多少钱就可以一目了然，相对简单很多。但是梦工厂这边的账目，就比较麻烦了，梦工厂发展到现在，已经不是一个单纯的电影制作公司了，要仅仅是这样，那么梦工厂也不会被好莱坞那边称之为发展得最快的大型电影公司，一个大型的电影公司的旗下，拥有的产业想当的多，就连在香港这边，像嘉禾他们这些电影公司，旗下拥有的产业都不少，一些额外的买卖，也是算在嘉禾的头上的。

　　香港都尚且如此，就更加别说是好莱坞那边的大型电影公司了，不单单需要拍电影的，还需要渠道，再加上李明豹的梦工厂电影产品，很多时候，都是走的录像带路线，所以渠道这一块，梦工厂的建设也不算差，收购并购再加上自己的资金投入，到现在，不说是完全覆盖整个北美市场，但只要是一些有潜力的城市，梦工厂的录像带渠道都铺到了那些地方。单单是渠道的建设，之前梦工厂就花费了接近五千万美元的现金，这还仅仅是一个初步成功的渠道，想要彻底的完善成为像巨头那样有影响力的渠道，需要花费的资金，最低要求也是两亿美元以上，并且平日里面维持的费用，也想当不低。要不然，好莱坞那边的巨头电影公司，为什么就从来没有超过十家？不就是因为这样的渠道成本，并不是每一个电影公司，都有能力完善的。

　　而像李明豹这样的渠道，相对于那些好莱坞的巨头电影公司们，都要简单很多，这个渠道最主要的，也是最重要的一个任务，相对的单一一些，仅仅是对录像带的铺货。而像那些巨头型的电影公司，他们的渠道完善程度，压根就不是李明豹这样的小渠道能比拟的，他们任何一个渠道的节点，都有能力独立完成发行铺货宣传营销，还有其他的一些任务。比起李明豹这样简单的渠道来说，那绝对是一个天一个地的差别。

　　所以想要计算出一个准确的数字，基本上很难，好在李明豹也并不是在做总的资产统计，而仅仅是统计一下现金流这样的东西，要是做那样的统计报告，甚至单靠李明豹自己的公司，压根就不可能完成，也就只有那些专业的统计团队，才能够完成这样复杂的业务。别说李明豹了，二十世纪福克斯公司那边，他们要统计出一个确切的公司产值这样的东西，也只有靠专业的统计团队，单单是靠自己，没有完成的可能性。其实只要是上了规模的行业公司，他们自身的资产到底是多少，真要算出一个确切的数据，都是要靠第三方机构来完成统计的。这个世界上，也就只有专业的统计公司，才能够统计出这些玩意，不专业的统计人员，要贸然的接手这一块的业务，绝对连毛都摸不到一根。

　　并且这还不是最麻烦的公司，真正麻烦的公司，是那种就算是第三方的统计公司都统计不出来的公司，那样才是真正麻烦的公司，就算是专业的统计公司，都不敢说能够统计好这样的公司，最多也就能够大致的估量出公司的价值，至于细节的问题，呵呵，把人累死都算不出来。

　　既然李明豹想要统计一下美国那边的产业现金流的问题，李明豹自然不能够继续闲着，所以在接到约翰电话的一个星期之后，在把自己香港这边拥有的现金流到底有多少给统计好了之后，李明豹就打电话给了梦工厂那边的玛丽，让她出面请专业的公司对自己旗下美国产业现金流状况进行统计，当然，这次李明豹指明统计的公司是普华永道。

　　虽然这个年月里面，好莱坞这边的人普遍都用的是安达信，可李明豹对于安达信的信用并不是那么信任，毕竟一个因为安然倒闭的安达信，他们的信誉到底有多高，这个也就只有老天知道，安然的倒闭，要说安达信在这里面没有起到一些关键性的作用，打死李明豹都不相信，一个可以帮助别人公司做假账的机构，同样也可以瞒着自己的手下欺骗自己这个老板，只要利益足够，他们的信誉就是厕纸，而普华永道的信用虽然同样不能够让李明豹完全放心，但至少收买他们的成本，会比收买安达信的成本要高。如果自己的手下真有拿自己钱来损公肥私的情况，那么普华永道的节操，肯定要比安达信要好一些，就自己这些产业，也轮不到下面的人去收买这些巨头，毕竟收益大不过成本，他们没有那个资本去收买。

　　在这个事情当中，查现金流是李明豹最重要的业务，但对于普华永道来说，李明豹的要求，也不仅仅是这个方面，美国那边的公司，山高皇帝远，虽然自己派了一些可靠的人员过去监控，但这并不能让李明豹高枕无忧，真有人想要钻空子，那么就算是李明豹天天在那边，也容易出问题。

　　公司成立到现在，都还没有真正的清查一次，所以这次李明豹就准备借着查现金流的问题，彻底的把公司查一下。真要有心小动作的人，现在在公司里面应该早就冒出来了，毕竟好几年的安逸时间，足够让任何警惕的人，都没有了警惕的心理，这次查，就肯定能够查出一些问题出来，不太严重的，李明豹不准备下多大的力气整治，但要是一些过分的人，那么还是早早的清理出去比较好。

　　这样也可以让梦工厂节目制作公司那边的人，心中有一个枷锁。梦工厂电影公司这边的盈利虽然高，但还不至于让李明豹做出这样警醒的作用，毕竟最开始的时候，李明豹仅仅是把这个公司当作一头被放牧的牛，等到牛肥了之后，就可以拿出去卖了，只要表面上的文章过得去，公司运营也差不多，那么一些小问题，李明豹是懒得去管的，就当是给那些人发福利。

　　但现在梦工厂牵扯到的利益，远远不是之前李明豹规划好的那副模样，这样一来，梦工厂的重要性，也凸显了出来。再加上现在梦工厂这边，也不仅仅只有一个电影公司，同样还有一个节目制作公司，电影公司的利益李明豹可以不放在眼里，但是电视节目制作公司，李明豹再怎么重视都不为过。

　　以前李明豹虽然也想要彻底的清查一下，但是苦于没有一个合适的借口，再加上几年来的松弛管理，贸贸然的就弄出这么一出来，也容易影响到公司的稳定性。但现在有了一个新的更加有盈利能力的公司，再加上自己需要现金的问题，李明豹就有最为合适的借口，对自己的公司来一次大清查，只要清查之后，做得不错的人，自然是升级加薪，出任CEO，迎娶白富美。

　　但要是出问题的人，李明豹也不介意让他们进去吃两年的窝窝头。即能够清理一下公司的风气，也能够对新的梦工厂节目制作公司进行一下震慑，还能够查清楚自己手上到底有多少钱。有这么多的好处，即便是请普华永道的价格不菲，李明豹也认了，要是没有这样专业的公司对自己公司来一个清查，靠自己完全没有任何的意义。

　　玛丽对于李明豹突然要清查公司的账目，并且要统计现金流的事情，并不反对，作为一个很有职业操守，并且拥有自己理想的人，金钱方面的诱惑，反倒不是太大，所以她根本就没有任何的问题，甚至她之前就给李明豹提过要清查一下公司，最好是把这样的工作，在公司当中形成一个惯例。但当时李明豹没有什么好借口，所以也就拒绝了，这次李明豹突然提出这样的想法，玛丽自然是支持的。


第640章 敲山震虎

　　普华永道的实力，的确想当的雄厚，尤其是面对李明豹这样的产业，他们的工作效率，是想当高的。作为一个成立时间最长也没有超过三年，最短时间还不到一年的产业群，并且从一开始就有严格的监管人员入驻的几个企业，账务方面，是比较清晰的。比起清查那些几十年时间的老公司，账务什么的很不清晰的企业，李明豹在美国的那些公司，对于普华永道那边的工作人员来说，实在是再简单不过的事情了。

　　仅仅是用了不到一个月的时间，普华永道那边就把李明豹在美国的产业所有涉及到资金来往的账目都查得一清二楚，李明豹现有的现金量，和总支出收入量一类的东西，直接就做出了一个清晰的表格。并且直接就发到了李明豹在香港这边的传真上面，没有网络的年月，也就只有传真比较靠谱，虽然这年月传真一类的东西，对于一般的小公司来说，价格相当不便宜，但对于李明豹这样的土豪来说，传真那点钱，又算个屁。请普华永道出手，不到一个月的时间，李明豹就整整的支出了两百万美元的劳务费，这才是大头。

　　这年月，美元还没有开始大规模的贬值，虽然和日本还有欧洲那边的主要是德国的银行开始勾搭，准备贬值美元，但毕竟这样的事情，还没有正式开始，所以两百万美元的价格，绝对算不上便宜，放到美国本土，两百万美元可以在得克萨斯州或者亚利桑那州或者一些其他适应于农场地区的土地上，买下一大块永久土地做一个不大不小的农场主。

　　抑或者是在一些比较发达的地区，买上一栋相当不错的独立别墅，除非一些顶级的别墅，一般的高档别墅，这年月的价格，也就是在两三百万美元之间，至于上千万美元的别墅，在美国本土，也算是顶尖的货色，不是真正的大佬，一般不会有人会那么的奢侈。

　　所以李明豹支付的这些报酬，绝对算不上少，也就是普华永道这样牛逼的企业，才敢开口要这样的价码，并且就算是两百万美元，也并不仅仅是李明豹一次查账就带来的收益，而是整整两年时间的服务费用，也就是说，普华永道真正的收入，也就是一年一百万美元的样子，但就算是这个价格，也就只有他们这样顶级的公司才敢开口，一般的公司，几十万美金就可以享受一两年的服务了。

　　普华永道出手，自然是非同凡响，在查清楚了现金流之后，就开始全面清查李明豹这些公司的其他方面资本和资产。本来像这样机密的事情，一般的公司都不会放开权限去清查，但是李明豹却没有打算保密，倒不是说他完全没有任何秘密，而是他要普华永道当一个传播者，让美国顶级圈子里面那帮人，也看看自己的实力。

　　当然，对于企业的清查行为，普华永道这样的公司，肯定是本着保密的原则，绝对不会泄露客户的机密。但李明豹也明白这样的保密，并不是真正就完全保密了。就连瑞士银行那边都做不到完全的保密，只要利益足够，连一些国家的领导人存款他们都可以卖，就更别说像普华永道这样的生意人了，卖不卖的问题，最多也就是在于你付出的价值够不够大。真正的顶级圈子，是很少有机密的东西可言的，一些大致的东西，谁都知道，这样知道的事情，不就是因为普华永道这一类的公司卖情报费卖出来的么？一般人或许不明白，但像李明豹这样的人，又怎么可能不知道一些所谓的中立性服务公司，到底扮演着什么样的角色？

　　别说中立公司了，就算是中立的国家，有好处的时候，不也是想要卖谁就会卖谁么，吃了原告吃被告，可不仅仅是法院一类的地方特产，像这样赚钱的行当，只要是有能力插手的势力，就绝对没有放过的可能。

　　要是李明豹有什么秘密真的不能让外人知道，那么一些外面的公司，自然就不能够进入到李明豹的公司内部看个痛快。但在美国那边的产业，李明豹也真心没有什么东西不能让外人知道的，要是没有和约翰他们结盟之前，那么李明豹肯定要把自己公司的一些盈利能力什么的东西，藏得越深越好，那样不容易被人惦记，也不容易惹麻烦，虽然别人也能从外面的一些蛛丝马迹上面，看出一些门道，但只要没有真正的看到李明豹公司里面的账单，那么李明豹就完全可以否认，别人也不能拿李明豹怎么样。

　　但现在既然李明豹身后有了那么两个大的后盾，再像现在这样藏着掖着也不是个事儿，适当的展现一下自己的实力和能力，也有利于让一些人明白李明豹的价值，让他们多少有些顾忌。李明豹在美国的产业，别的事情上面，都相对薄弱一些，但李明豹这些公司有一个共同的特点，那就是十分的赚钱。

　　一般没有保护自己能力的赚钱公司，对于别的公司来说，就是不择不扣的肥羊。但是李明豹现在拥有了约翰的二十世纪福克斯公司，还有新闻集团的保护能力之后，单纯的现金优势，同时也能够化做可怕的进攻性武器，尤其是像李明豹这样的公司，完全放弃了自己的保护外壳，把所有的实力都放在了现金上面，那这样的武器攻击性，就很让人头皮发麻。

　　一两千万美元的现金流，对于美国这边的巨头们来说，绝对算得上是一道可口的饭菜，而要是这一两千万美元的现金流，还没有任何的保护措施，那么就不仅仅是可口的饭菜了，而会成为众人争抢的美味佳肴，不用付出太大的努力，就可以拿到这些钱，没有谁会不喜欢。

　　而要是一两亿美元的现金流，那就更是让人眼红的东西，要是没有足够的保护能力，在美国这边，也可以掀起很大的风浪。但要是现金流增加到了三亿以上，并且以后每年能够产生的现金流至少都是五亿美元，那这样的现金流，就带有了恐怖的特性，因为这样的现金流，放在美国很多地方，也会成为破坏平衡的东西。而对于那些老牌的财团来说，这样的东西，是必须要控制在自己手里面的，当然，如果这笔资金外面还有一个厚重的保护壳，谁想下手都容易崩坏自己的手，那大家反倒是容易接纳这样的现金流，不能变成自己的，也最好别变成敌人，因为这样的敌人，也相当的恐怖，真要以本来伤人，对谁都没有好处。

　　而李明豹现在的产业，就带有了这样的特质，他和那些美国本土的财团们之间，算是关系不大，但他却可约翰还有默多克达成了一定的协议，所以他也能够借用他们的势力，这样一来，大家都变成了平等的对手，以前眼红李明豹利益的人，看到这样的组合，要是还敢下手，那李明豹也就不得不佩服他们的胆子真心不算小。

　　像李明豹他们这样的组合，在美国本土的财团当中，其实也不算罕见。李明豹他们这个新的组合，其实也能够算得上是一个新型的财团，当然，比起那些美国老牌的财团来说，李明豹他们唯一的劣势，也就在于他们在美国本土的政治界当中的势力，算不上深厚，政界的帮助，会比老牌的财团们，要少很多。但即便是这样，李明豹他们现在在美国，也不算是一个被忽视的存在，政界那边的事情，只要有时间，并且投资准确，在短时间之内，也可以快速的崛起，而且只要连续几次投资成功，那么比起那些有深厚底蕴的家族们，也差不了太多，到了那个时候，李明豹他们这些人，在美国就能够算得上是新贵。除了底蕴比不了之外，一切的待遇，和那些老牌的家族，也差不多。

　　而在这个时候，美国这边的财团势力们，就会开始研究李明豹他们这个新的财团，到底哪一方有着明确的弱点，真到争斗的时候，从什么地方作为突破口比较好。如果这个时候李明豹依旧很低调，那么就难免会被人拿出来比较，未雨绸缪之下，李明豹现在就正好借着普华永道这边的力量，把自己在美国这边的实力情况，给传达出去。

　　反正李明豹在产业上面的秘密，基本上没有多少，他做的这些产业，至少现在还没有涉及到什么高科技一类的东西，就连电脑特效一类的东西，现在也才筹备不久，也就仅仅是《终结者》运用了一下，起到了初步的锻炼作用，真正想要靠这个盈利，之后还需要投资不少的资金进去，至少现在李明豹没有那个能力，可以再多出一个烧钱的地方，暂时的维持现有的项目，也就差不多可以了。

　　毕竟电脑特效这一类的东西，最根本的依靠，一个是资金，另外一个就是硬件，软件一类的东西，重要是重要，但最多也就是作为延展性的东西，根本的东西，还是在资金和硬件上面，缺少了这两样东西，就算你软件做得再好，没有硬件的支持，也是白费功夫。既然没有什么秘密，那李明豹也就不介意做一个孔雀，让那些美国本土的财团明白，他李明豹虽然是这其中最弱的一个环节，但要说到攻击性，却绝对算不上是最弱的。现金流到了一定的程度之后，形成的效果，绝对不亚于军队。


第641章 清扫的结果

　　苏联那么庞大的国家，甚至某些时段在军事上对欧美地区形成了压制的效果。但这么庞大的国家却因为经济的原因，自己把自己给玩死了，所以资本的力量，就算是国家也要受到影响，这股力量的强弱，是个明白人都知道。

　　而李明豹这样把自己的产业大大方方的放到别人的面前观赏，那些人自然就会去计算利益的得失。到时候，李明豹相信不会有多少人会直接对自己有兴趣，除非默多克他们监守自盗。而他们真要做出这样的行为来，李明豹借给他们的钱，可不是吃干饭的，到时候有他们难受的。所以现在李明豹就算是公开了自己的现金实力，一般的人，也绝对不会对自己再有兴趣，而不是一般人的那些人，李明豹现在这些资本，也不足以让他们动心。

　　这也就是为什么李明豹会那么光明正大的请普华永道来帮自己清查的真正原因，没有太多秘密的公司，不会产生什么泄密的事情，李明豹所有的秘密，都藏在自己的脑子里面，别人看到的东西，永远都是表象。

　　不到一个月的时间，普华永道就完成了任务，而李明豹这里，也接到了来自玛丽的电话。

　　“老板，这次清查的结果，总的来说，还是比较乐观的，可惜这其中避免不了一些蛀虫，在这里，我向老板你道歉，我没有管理好公司，我真没有想到他们会有那么大的胆子，居然做出了这么夸张的事情，仅仅是一年多的时间，就造成了那么大的损害，是我管理不到位。”玛丽难得的在李明豹面前露出沮丧的口吻。

　　“这不是你的错，之所以会形成现在这样的局面，其实在一定的程度上，是由于我放纵的结果。毕竟最开始的时候，我对梦工厂的定位仅仅是一个现金奶牛，需要在最短的时间里面，把梦工厂的效益发挥到最大的作用。

　　那些人固然是十分的贪婪，但毕竟他们做事的能力，还是相当出色的。要是没有一个出色的脑子，他们也不至于躲过公司的监管，那些律师和财务人员，也都不是吃白饭的，能够在他们眼皮底下弄出那么多的名堂，已经能够证明他们的确都是精英，可惜他们的心太过贪婪了，最终却走到了这样的地步。

　　其实损失对于我们公司而言，也并不是太大，总体损失也就是在两三百万美元左右，对比起他们的价值来说，这些损失，完全是微乎其微。当然，既然他们伸手了，自然也要给他们一个教训，我的钱，也不是那么好拿的。

　　要是以前也就算了，但现在梦工厂的定位既然有了本质的变化，他们这样比较激进聪明的人，也就不是那么适合做现在的工作了，让我们公司的法务部门，和他们谈谈，能够追回损失，那他们就从轻处罚，毕竟也是立过功的人，不能对他们太苛刻。但要是损失追不回来，他们损害了我们多少利益，就付出多少利益的代价，至少要双份，要不然，也起不到震慑的效果。”李明豹颇有些悲天悯人的情怀。

　　当然，对于那些犯了错误的人，李明豹这样的决定，就算不上真正的厚道了，比起最惨的待遇来，这样的待遇虽然要好一些，但也好不到哪里去，尤其是还不上钱的那些人，他们今后肯定有好长的一段时间，会帮李明豹白打工还债。但毕竟李明豹这边做得还是相当仁慈的，至少没有把他们送进监狱里面去，那样他们的事业，就真心再也别想起来，像现在这样私了，对他们来说，才是比较好的结果，至少李明豹没有把他们的饭碗给砸了。

　　其实梦工厂成立到现在，总共才让那些家伙吞了两百多不到三百万美元的资金，李明豹已经相当的惊讶了。不是惊讶那些人有多贪婪，而是惊讶他们的操守比自己想象当中的要好。李明豹还以为普华永道出手，至少也会查出上千万美元的损失，但仅仅就不到三百万的损失，这绝对是一个意外。

　　当然李明豹自己也不想一下，他一向都是把后世美元的价值，当成现在美元的价值。这年月两三百万美元的价值，其实和后世上千万美元的价值，也相差不大。真要是让人吞了上千万美元的资本，换到后世去，至少也能价值上亿。真要让那些家伙吞了那么多的钱，他们或许就有钱拿，没命花。

　　这些在圈子里面混的精英，都知道多少钱会付出多少代价。要真吞了上千万美元，他们就完全是在拿自己的生命开玩笑。有些人会为了钱不要命，但这不代表那些好莱坞的精英们，也会有这样的想法，除非是走投无路，一般的情况下，他们都会给自己留下一条后路，钱重要，但自己的小命也重要，要是小命没了，要钱还有毛用，他们又不是那些完全没有门路赚钱的人，拿到钱就能够享受以前完全享受不了的待遇。成本太高的事情，他们还不会做。再加上他们也知道李明豹这个老板到底是个什么脾气，一般的小打小闹倒也无所谓，真弄出大事来了，他们也就不用活下去了。在美国这边，有一万种方法让你死得不明不白。

　　能够和二十世纪福克斯公司合作愉快的人，又岂是那种没有本事的人呢？大家都拎得明白。而李明豹在看到这样的损失之后，也的确没有做出太过激烈的反应，他们的推论，倒也不是完全浪费，当然，要不是李明豹看在他们为梦工厂发展做出过杰出的贡献，他们就算是拿李明豹五十万美元，李明豹也可以让他们倒霉一辈子，不是什么样的人，都能够在李明豹这里拿钱不受太大的损失，至少那些废物，在李明豹这里得不到优待。

　　李明豹不想在损失的问题上纠缠过多，毕竟玛丽也是一个要面子的人，真要是在这个事情上纠缠深了，说不定玛丽之后做事也会有顾虑，那就不是李明豹希望看到的事情了。为了一些一般人，把玛丽这样的人给废了，李明豹才没有那么傻。

　　“好了，玛丽，你就不要自责了。其实在我看来，你已经做的足够好了，毕竟没有人会是完美无缺的，我把梦工厂交给了你，你能把梦工厂做到现在这样的份上，就已经让我十分惊讶了，能够管理好梦工厂，你已经很不容易了。本就有漏洞的东西，一些太过聪明的人想要钻空子，就算是我也没有办法避免。

　　与其纠结于这个问题，还不如谈一下其他的东西，就比如这次清理之后，电视节目制作公司那边的反应到底如何？比起那边的业务，电影公司这边的利润，反倒是一个小事儿，那边才是重点，要不是你实在不太熟悉电视节目制作这一块的东西，说什么我都会把你调过去当总经理。

　　毕竟你的能力，我是完全认可的。如果你喜欢新的挑战，那么你完全可以在空闲的时间里，去看看那边的事情，并且上手做上一些事情。毕竟那边的发展潜力，不是梦工厂电影公司可以比拟的。如果你有需要，我可以给你在那边安排一个副总经理的位置，电影公司的利润，至少几年内，不会有太大的改观，但是电视节目制作公司这边，几年内，却绝对会有一个井喷的形式。

　　这不单单是我的需要，同时也是约翰的需要，更是默多克那个家伙的需要，我们三方都对梦工厂节目制作公司，报以很大的期待，如果你能够在这个公司里面弄出一份很好的答卷，或许你以后就会有很大可能性，进入新闻集团工作，并且还会有一个很好的位置。

　　我知道你喜欢挑战，而像新闻集团这样的庞大势力，绝对有你足够的发挥空间，所以你自己看着办，只要公司不出问题，你就可以到处走动，必要的时候，你还可以持有梦工厂这边更多的股份。”李明豹真心实意的对着玛丽说到。

　　如果要说梦工厂发展是分为几个阶段来进行的，那么李明豹基本上就可以把梦工厂的发展，划分为两个时代。一个是江之强时代，江之强的能力是很不错的，要不然当初李明豹也不会把他从香港挖到好莱坞这边来，并且让他创建梦工厂。

　　但江之强的能力，毕竟还有一些局限性，再加上他非本土人士的劣势，所以江之强对于梦工厂这边最大的贡献，就是打基础，一个牢靠的基础。至少现在梦工厂这边的构架和人员，有百分之六十，都是当初江之强打下来的基础，这份能力，已经足够说明江之强的实力到底到了哪个地步。

　　但基础有了，想要发展，就不是那么容易，江之强时代，梦工厂的盈利能力虽然比较出色，但和玛丽接手之后，完全就是两个概念。在江之强打好基础之后，玛丽直接就让梦工厂这边的盈利和实力，都开始翻滚着增长，这可不是按照百分之几十的增长概率，而是按照百分之几百的概率在增长，再加上玛丽雷厉风行的把一些强力人物给弄到了梦工厂里面，无论是从经验上，还是人脉上，都不是江之强时代能够说明的。江之强在梦工厂的贡献就是基石，而玛丽的贡献就在于跨越式的发展。

　　对于这样有能力的人，无论是哪个老板，都不会无视他们的能力，江之强现在被李明豹弄到大陆去享福，掌管院线方面的事业，而玛丽这边，李明豹同样希望给她一个广阔的生长空间。


第642章 不仅仅是画饼

　　玛丽作为土生土长的美国人，更是在好莱坞这个圈子里面摸爬滚打了这么多年，要说人脉什么的，绝对不会太差，也就是出生不够好，要不然，现在就算是在巨头公司里面担任要职，也不是什么困难的事情。

　　这个世界上，人的能力，固然是重要的，这关系到自己的前途发展，但同时出生这样的东西，也是不可忽视的。就好像一个屌丝，他的能力是顶尖的，但由于出生不好，所以最开始的时候，总是拿不到一个好的位置，除非有大机缘，要不然，会花费很多时间用在结交人脉上面。

　　但如果是一个富二代，那即便是他的能力不是顶尖的，最多也就算是上等，但他的起步就会比屌丝高出很多，而时间上也不会花费太多，机遇的获得同时也会比屌丝高上许多，这样一来，他的能力就算不是顶尖，也可以碾压绝大多数的屌丝天才。

　　玛丽固然算不上是一个屌丝，但是她到现在，却把很大一部分精力，花费到结交人脉上面去了。这样一来，起步的时间就至少要比那些大人物们晚上几年甚至上十年的时间，并且在崛起的时候，也很容易遇到一些夭折的事情，就好像她之前待的那个公司，由于公司的老板顶不住压力，结果就导致她的一个好主意浪费不说，反倒是连自己都被坑了进去，要不是有李明豹在，她或许还需要从头开始，并且开始的道路，远远比第一次创业的时候，更加的困难。

　　要是玛丽的姓氏是摩根，洛克菲勒这样的，谁敢打压她？就算是出了重大的错误，也会有人给她扛着，压根就不用自己倒霉。简单来说，屌丝天才抗风险的能力，实在是太过薄弱，比起那些先天条件有优势的人来说，劣势太大。

　　如果人类的发展重新开始，之前的一切优势都被抹平。那么顶尖的人才肯定会比别的人才更加具有优势力。但可惜人类发展了这么多年，顶尖的和上等的人才，之间的差距，已经足以被上辈的努力给抹平，甚至别说上等的人才了，就算是中等的人才，只要出生好，绝大多数人都会比顶尖的屌丝混得好很多。

　　除非这些二代们没有长脑子，自己作死，要不然，优势什么的，就足够把他们之间的智商差距给抹平。玛丽能够在李明豹这里混得那么好，得益于李明豹的崛起同样时间比较短，想要培养完全属于自己的人才，完全没有那个时间。

　　虽然李明豹的出生也算不上低端，家族更是延续了几百年，但李明豹这一家子，其实优势也没有想象当中的那么大，要不然在李明豹得到那份记忆之前，家里面的生活情况，也不至于成那样子，说白了，李明豹家的传承固然十分的悠久，但李明豹这一支，却算不上是所有的李家人。比一般人的要好一些，但比起真正有实力的人，还是有很大的差距，要不是里漫步开了外挂，想要得到现在的成功，根本就不可能。要是没有那次的经历，或许李明豹现在还在跟着自己三哥四哥混，连抽烟泡妞的钱，都未必能够拿得出手。

　　能够得到玛丽这样的人才，固然是李明豹的幸运，但玛丽能够遇到李明豹这样的老板，又何尝不是一种幸运呢？但可惜李明豹在好莱坞这边的布局，总体来说并不会太过庞大，要是玛丽的能力稍微弱一点，那么李明豹自然就可以给玛丽一个好的发展平台，也不至于埋没她。

　　但李明豹压根就没有想过彻底的融入好莱坞，这样一来，李明豹在美国这边，自然就难以给玛丽一个真正能够完全发挥她实力的地方，有些浪费她的能力。

　　可要是把玛丽放到亚洲去，也有些浪费她之前的努力，要知道玛丽要是在亚洲做事，固然会得到李明豹的全力支持，但她之前在好莱坞这么多年闯下来的名头和人脉，可就完全不顶用了，十多年心血努力，化为乌有，对于玛丽也是一种打击。

　　好在李明豹自己没有提供更高舞台的能力，但并不代表李明豹就不能把玛丽弄进更高的舞台层面，如果默多克和约翰还有他的计划真的成功了，那么李明豹也会成为新闻集团的一个股东，虽然不能算是大股东，但毕竟还是有话语权。到了那个时候，李明豹引荐一下玛丽进入新闻集团，也就不是什么困难的事情。

　　也正好让玛丽在新闻集团里面代表自己的利益，要不然像新闻集团这样的大型集团，即便你是股东，没有人在公司里面，也依旧不会有多少说话的余地，到时候直接把你当成路人甲都不算过分，股份再多，那也就仅仅是一个分红的，又能算得了什么？所以只要玛丽真有那样的想法，李明豹不介意让玛丽走得更远。

　　这也就是为什么李明豹要玛丽去梦工厂电视节目制作公司的根本原因，别看这个制作公司是李明豹的，但不要忘了这个制作公司里面，同样也有默多克的股份，而默多克又是新闻集团的掌舵人，这样绕来绕去，也算是搭上了默多克的线。只要玛丽足够出色，默多克就没有忽视掉玛丽的可能，再加上李明豹的推动，玛丽只要有能力，再加上信心，进入新闻集团，并不如想象当中的那么困难。

　　当然，其实玛丽现在也可以进入新闻集团，毕竟新闻集团还是喜欢招收人才的，像玛丽这样的人，进入新闻集团也没有什么大不了的。但进入和进入之间，也是有差距的。

　　如果玛丽靠自己的努力进入新闻集团，就难免会遇到考察期一类的东西，什么事情都要从头来过，进去最多也就是某个部门的中型管理人员，并且还不会有什么主要位置给她。但要是让李明豹和默多克联名弄进了新闻集团，那玛丽起步都至少是一个中级部门的经理级别的位置，起步上，就要高上不少，并且还没有上升的天花板，这样的事情，实际上就相当于玛丽的优势，足够让原本自身底蕴不足的玛丽，在新闻集团里面的综合实力上涨很多，至少一般人，是绝对不敢对玛丽唧唧歪歪的。

　　玛丽在听到李明豹的话之后，自然就明白李明豹已经给她找到了一条很好的道路，对于江之强去大陆掌管院线的事情，玛丽当然知道，她更加知道李明豹在大陆的院线里面，到底投资了多少的钱，并且那个院线的实力，到底有多么的雄厚。

　　对于江之强那么幸运的去掌管这么庞大的产业，要说玛丽不眼红那是假的，但毕竟江之强对于梦工厂的建设是有目共睹的，李明豹赏罚分明的做法，也的确能让更多的人死心塌地的给李明豹卖命。

　　就连玛丽自己，也梦想着有一天能够进入更加广阔的平台。但她却没有想到这样广阔的平台，李明豹现在就给她准备好了，只要她的能力足够，那么李明豹也不介意让她进入新的空间，这就能够证明她玛丽在李明豹的心中，比起江之强来，也分毫不差，这也算是李明豹对她掌管梦工厂发展到现在的一种酬功。

　　“我明白，老板，谢谢你为我安排的道路，对于这样的奖励，我十分的满意。我相信以我的能力，肯定能够完成老板你给我的新任务，我自己也会努力的学习更多的管理知识，以报答老板对我的知遇之恩。”玛丽在电话那头激动的说到。

　　“报答什么的就不用了，你有这样的实力，我才会给你这样的位置。在我们公司里面，以后如何我或许不知道，但至少现在来说，绝大多数的人员晋升一类的东西，都是本着能力来进行的。你要是有能力，那么我就可以给你找到足够广阔的舞台，但你要是没有这样的能力，我也不会拔苗助长，把你放到一个不合适的位置上，我会给予你其他的奖励。

　　总之一句话，我这个当老板的，虽然不是什么大善人，但至少我明白赏罚分明，你做了多少事情，我都心理清楚，即便是暂时没有给予奖励，但到了适当的时候，你也会获得丰厚的回报。至于这个回报我是否能够付得出，这点压根就不用怀疑。

　　对于别人来说，如果做到我现在这些产业的规模，对于他们就算是功成名就了，但是对于我来说，现在这些产业固然是很有底气，无论是在东亚和好莱坞这边，以我现在的产业，也能让足够多的人尊重我的意见和建议。

　　但毕竟我还年轻，我也没有打算到这个程度就收手，退休什么的，对于现在还年轻的我来说，并不是什么好事儿，所以未来的时间里面，我也会努力的开拓出更多的产业，把我手上的产业版图做得更为庞大。

　　简单来说，现在这些产业的发展，还没有达到我这个老板的瓶颈期，所以未来总会有无限的可能。既然如此，我就不怕手上没有资本奖励给给我卖命的员工，只要我能好过，那么下面的人日子就肯定不会太差。

　　这个承诺，不单单是对你玛丽说的，也是对我手下现在所有做事的人来说的。只要能够为我的产业做出贡献，那么他做多少贡献，我就会给予多少报酬，公平的交易，谁也不会不喜欢。”


第643章 原来我不差钱啊

　　李明豹深知打一个巴掌给一个甜枣的道理。美国那边的产业，最近被普华永道给查出了不少的问题，大毛病也就是那些贪污的事情，直接干掉也就行了，但是小毛病却相当的不少。毕竟一个快速崛起的企业，并且没有太多的底蕴，就靠金钱和创意维持，管理上面的问题，自然就会出现很多，即便是有玛丽这样的牛人在自己的公司里面，但她也不可能面面俱到，更多的时候，玛丽还是在管着公司发展一类的大方向性的问题，小问题小毛病这些东西，就真心管不过来。

　　这样一来，下面的人自然就会很疏懒，查出小毛病什么的，压根就不是怪事儿，而是常态。虽然小毛病不影响大方向，但小毛病多了，也容易导致公司出问题，普华永道一查，下面的人自然是人心惶惶，在这个时候，李明豹适时的拿出一个甜枣，说努力就能有收获，即便是大多数人并不会真正的相信，但好歹也给了他们一个盼头，有了更多的工作动力，这样一来，只要有几个带头的人，然后就可以调动起大部分人的情绪，别人努力工作，你还在偷懒，这样自然是不行的，就算是装装样子，也不能表现得太过明显不是。

　　就算是大家装样子把心都放到了工作上，起到的效果也会很好，至少大家也不用时常就想着老板在查人这一类的事情，多少也算是给大家吃了个定心丸，李明豹并没有想一下子就把大家怎么样怎么样，而是有节制的。如果到时候再涌现了几个典型，并且真的受到了重用，那么用不了多久，普华永道带来的负面影响，在公司里面的市场就不会太大了，这也算是管理公司的一种常用的手段。当然，这样的手段，并不是李明豹自己琢磨出来的，那位大佬管理公司的时候，就经常这样搞。三五不时的来一下，弄下去一帮人，然后又提起来一帮人。

　　这样一来，公司工作的效率提高了，同时也让下面的人想要架空老板的想法，直接湮灭在脑海当中，掀不起任何的风浪。像这样的事情，靠李明豹自己想和看书，不花费个三五年的时间，是绝对不想要玩得顺溜，但好在李明豹有外挂，就算是不经常用这样的手段，但技能的熟练度，也非常高。

　　玛丽作为公司的管理人员，并且还不仅仅只是在李明豹这一个公司里面待过，当然明白李明豹这样做到底有什么好处，原本这些事情玛丽自己都会处理，但老板这样说，也算是给了玛丽一个明示，那就是别看李明豹年纪小，并且崛起的速度很快，很多时候看起来都是靠着运气。

　　但实际上，李明豹这个老板的管理水平，其实也相当的不弱。下面的人李明豹可以收拾，像玛丽这样的管理人员，只要让李明豹不满意了，李明豹同样也能收拾。所以好好的跟着李明豹做事，那就是你好我好大家好的局面。但要是玛丽有什么别的想法，那就最好收敛起来，这个年轻的老板，并不是那么好忽悠的，想要做出格的事情，就得准备付出代价。

　　这也算是老板和下面的员工之间常用的交流方式，如果是股份公司，那么公司的股东，也会常常这么对付下面的经理人。这也是正常的敲打模式，并不就意味着老板对你不满意了。

　　既然李明豹这么郑重其事的说了这样的事情，玛丽当然不能傻乎乎的说这些事情我都知道，我也会帮老板你处理好。那绝对不是一个明智的经理人会做出的事情，玛丽是一个聪明人，所以她立马就做出了保证，认真贯彻李明豹这个老板的重要指示，让下面的那些员工们明白李明豹这个老板的想法。在这样的事情上，全世界的利益团体，基本上都是一个德性。背书洗脑一类的事情，可不仅仅只有社会主义会干，资本主义实际上比社会主意干得更加过分，只不过他们占据了更多的资源，所以看起来好像资本主意就要比社会主义世界更美好，实际上这些都是扯蛋，要是社会主义占据了更多的资源，那么福利上面，比起资本主义来，要好太多了。

　　主义不主义什么的，其实都不是最重要的东西，真正重要的东西，永远都是利益，和利益的制定者的节操。至于别的东西，压根就不重要，也就是拿出来打击对方的时候，才会有效果，其他的时候，双方做的事情，都是一样的。

　　既然玛丽那么聪明，并且有那样的表态，李明豹也就不再这个问题上继续多说下去，毕竟玛丽这个经理，李明豹还是相当满意的，没有道理不满意，虽然他每年给玛丽的年薪不是一个小数目，但既然玛丽能够让自己赚到更多的钱，一点点付出，李明豹自然是舍得的，同时也不能把玛丽压制得太过厉害，成为傀儡可不是李明豹喜欢看到的结局。

　　“好吧，关于这个事情，我们就说到这里，有奖有罚，只要做到一定的公平，那么公司的管理问题上，也不会有太大的问题。现在我们还是来说一下最重要的事情吧，别忘了，查公司问题这些东西，仅仅是这次的附带业务，真正的业务，还是需要看一下我现在在美国到底有多少能够动用的现金，这才是真正的要害。约翰前段时间都给我打电话了，要我准备好资金，他们也需要动用资金了，虽然到时候我会过来美国签字，但是现金到底有多少，我现在需要做到心中有底。普华永道他们拿出来的数据，是否和你那边的账目吻合？”李明豹语气严肃的问道。

　　虽然普华永道已经把结果传真到了李明豹的面前，并且李明豹也看到了切实的数据，但数据什么的，总显得有些虚无，李明豹更想要听到的，还是账户里面切实的东西，而不仅仅是传真上面弄出来的这些玩意。

　　“普华永道他们清理出来的数据，和我们这边的账户资金，是完全吻合的，差距并不是很大，当然，这是指本金上面的东西，而利息上面的东西，普华永道那边就没有这样的数据。这些数据，都是在我这里的。

　　关于现金流的数目，总的来说是分为三个部分，梦工厂电影公司，梦工厂电视节目制作公司，还有一个单纯的专利贩卖公司，也就是老板你之前申请的电视购物节目专利，这个专利覆盖范围是所有承认专利的国家和地区。

　　而专利的盈利，也不是一个小数目，由于这里的资金老板你一直都没有提取，所以存在银行里面的利息，也就是最高的。由于这个专利授权的期限只有二十年，再加上很多的电视台购买的，都是买断专利，所以他们基本上都是一次性投资，之后就完全收取不了利润。而买断专利的电视台，并不是小数目，占总体数目的百分之七十。而购买年限专利的公司，也就只有百分之三十，最多的购买了五年，而最短的，仅仅是购买了一年。

　　现有的总体收入在一亿一千五百八十万美元，预计未来的收益，最多还能够有两千万美元的实际收益，毕竟越是往后专利的价格就会越低，再加上竞争激烈，想要像最开始那样卖高价，基本上不可能了。所以预期收益并不算很高。

　　当然，这一个多亿的美元，仅仅是本金，也就是普华永道那边给予老板你的数据，但加上银行给予的利息，这笔资金现在已经上升到了一亿四千三百二十万。并且这笔资金老板你可以随意的提起，其他的费用，是已经除开的，算是老板的纯利润。”玛丽在电话那头汇报到。

　　听到玛丽报出来的准确数字，李明豹笑了，他当初其实也就是想要截和一个专利，稍微赚一点辛苦钱，不说赚个上亿的美元，但至少几千万美元还是要的。但由于李明豹对于这个专利的认知并不是很深入，毕竟那位大佬对于这方面的资料，也十分的不了解，在那年月，这个电视购物已经是烂大街的东西了，经销商和电视台固然是能够取得不错的利益，但是他仅仅是卖个专利，又能赚上多少？

　　但没有想到这个专利居然给了自己那么大一个惊喜，现在居然有一亿四千万美元的纯利润了。要是他再添上个几百万，就可以直接把约翰还有默多克需要的资金，一次性就拿出来。原本李明豹还以为这笔钱怎么说也需要自己从好几个公司里面一起弄出来，才能够凑齐这样的数目，却没有想到仅仅是一个电视购物的专利，就可以拿到那么多，并且未来还能够有两千万美元的盈利，仅仅是交付了一笔不算多的专利费，再加上请了一些律师来兼职，就能够有那么多的收入，这完全就是在抢钱嘛，甚至比起自己在香港拍上好几部电影的收入都还要高。

　　这绝对是意外收获，李明豹虽然之前也知道自己这个专利怎么说也能弄些钱，但是没有想到这笔钱却比自己的预期都还要高上不少，一个搂草打兔子简单行为，得到的收益居然有那么多，看来以后说不得还要时常的做一些小事情出来，虽然对于自身的业务发展没有太大的用处，但关键是这样白得来的钱，不算少啊。有轻松赚钱的机会，李明豹要是错过去了，多少有些遗憾不是？


第644章 好莱坞的传统

　　当然，外快永远都是外快，变成不了产业。外快的意义就在于突然的惊喜，就好像横财。得到了是幸运，得不到你也怪不了任何人。李明豹也没有把外快当作自己的主业，虽然他所知道的外快可以赚上不少，但依旧比不了自己的产业，老是想着外快赚上一笔，那么李明豹的成就也就只有那样。任何的人，到了李明豹现在这样的地步，已经不是靠着外快就能够生活滋润，必定需要有自己的完善产业，要不然，再多的外快，也不过就是一块肥肉而已，对于那些真正有势力的人来说，靠外快生活的人，他们有无数的方法可以解决掉他，分分钟教他们怎么做人。

　　李明豹自然是不想做有钱人当中的弱者，所以外快这种东西，碰到合适的机会，李明豹就会去适当的赚上一点，要是没有这样的机会，李明豹也不会去为了机会创造机会也要上，那不符合李明豹的性格。

　　虽然这些外快十分的诱人。但李明豹依旧压下了自己心中更多的念想，对着玛丽继续问道：“有些出乎意外，没有想到这个专利可以赚上那么多的钱，但有那么多的钱也不算是坏事儿。之前还以为需要三个产业共同努力，才可以把资金给凑齐，没有想到单单靠着专利的费用，就能基本上满足约翰他们的要求。看来我在美国这边的产业，利润回报相当的高啊。”

　　“老板你才知道啊！在好莱坞这边，不知道有多少的老板羡慕老板你的收入，你在美国待的时间总共都未必能够到半年的时间，但是老板你的产业在这边的收入，比绝大多数美国人几辈子的收入都还要高，就算是一些小型的财团，他们一年的利润也未必有老板这么多，你都不知道这边的那些行业老板到底有多想复制你的成功方法，现在就连恐怖电影这一块业务上面，都有很多人和我们梦工厂竞争。要知道，在老板出现在美国之前，恐怖电影这个类型是一向比较小众的，并且收入也并不是很高，要不然当初那些拍摄恐怖电影的导演们，也不会混得那么的落魄。但现在恐怖电影虽然依旧在好莱坞是一个小众的电影分类，可也引起了很多人的注意，尤其是那些中小型的电影公司们，他们现在产出的恐怖电影的数量，比我们公司的产出要高出太多了，可惜他们依旧没有学习到老板的精髓，再加上这个类型的电影出色的电影导演和演员，基本上都是在我们公司的，所以在一定程度上，老板你算是垄断了好莱坞恐怖电影的大部分市场和份额，别人就算是想要学习老板你的老路，也依旧很难成功。说真的，我们的梦工厂现在在好莱坞，完全是改变了一个电影类型的命运，这样的公司，就算是那些巨头型的公司们，也十分的羡慕，要不是我们公司和二十世纪福克斯公司之间的关系，早就有人打我们公司的主意了。”玛丽在电话那头很是自豪的说到。

　　“这很正常，梦工厂发展到现在，要是完全没有受到外界的窥视，那根本就不可能，这也就是我为什么最开始的时候，准备把梦工厂卖出去的原因，以那个时候我们公司在美国的实力，想要抗衡那些公司压根就是妄想，但现在不一样，既然有了这么好的舞台了，自然就要做到最好，别人羡慕别人的，只要我们做好自己的事情就可以了，我希望以后我们梦工厂的口号变成一直在创新，从未没模仿。这样才能符合我们公司在好莱坞的实力。现在还是把公司的事情放一边吧，还是具体的说一下我们公司的盈利问题，我记得梦工厂电影公司的盈利，应该相当不少的，去年的时候，现金好像都有接近两亿美元的样子，到了现在，这个现金流应该还会更多一点吧？”李明豹开口说到。

　　“梦工厂现在现有的现金流，其实并没有那么多，也就是两亿美元多一点，多上个一千一百来万。这是我们公司账目上的资金。当然，实际的收入，还要更高一些，老板你也知道电影行业的现金流，算的时候相当的麻烦，有些电影的资金，需要好几年才能够收回来。

　　虽然我们公司是和二十世纪福克斯公司合作的，比起一般的电影公司回收资金要快上很多，但毕竟还是需要一个过程，去年到今年，我们差不多拍了十部电影，院线上的票房分成收入，到现在也就拿到了六部电影的票房分成，还有四部电影的分成，最快也需要在年底的时候，才能够收回来，这还是因为二十世纪福克斯公司的关系，要是仅仅靠我们自己的力量，这些钱拖上一两年都不是什么不可能的事情。

　　而电影票房这一块的收入，老板你也知道，这并不算我们公司收入的大头，恐怖电影这个类型的电影，在屏幕上，始终不可能成为主流，所以票房上最高的一部电影，实际上的票房也就不到四千万美元的样子，这其中还需要很多的发行费用，院线的收入一类的东西，到我们手上的分成，才一千三百万美元左右。

　　更多的收入，还是在于录像带业务上面，在这一块的收入上面，现在基本上能够占据我们公司收入的百分之四十以上，这也亏得当初老板你睿智，明白恐怖电影的销路到底在什么地方，直接就购买了录像制作公司，并且还铺平了渠道，虽然渠道的建设花费了我们不少的资金，但这些资金去年的时候，就已经收回成本了，现在都是利息。再加上一些其他七七八八的收入，我看了一下，在外面暂时收不回来的资金，大概在两亿三千万美金左右，这笔钱，在今年年底，能够收回来一亿两千万美元，明年上半年，能够再收回六千万美元，之后剩下的五千万美元，陆陆续续会在两年内到账。

　　而这些钱，是现在公司完全不能动用的，除非老板以这些钱在银行那边做抵押，从银行里面贷款出银行的钱，要不然我们很难动用到这笔资金。”玛丽有些无奈的对着李明豹说到。

　　好莱坞的钱，并不像外界看的那么好赚，有些钱，就算是你真正的赚到自己的口袋里面了，想要真正把这些钱落实到自己的口袋里面，也依旧需要花费大量的时间和精力。

　　这点不仅仅是李明豹他们的梦工厂，基本上可以说这样的事情，贯穿着整个好莱坞，别说李明豹他们这样的大型电影公司了，就算是巨头公司，在这个问题上面，也没有任何的解决办法，他们是这样事情的制造人，同时也是这样事情的受害者。

　　李明豹他们这些盈利状态良好的电影公司，还算是混得相当不错，要是那些盈利状况并不是那么良好的电影公司，被债务活活给拖死的事情，都是经常发生的。一笔上百万美元的款项，拖上十多年的时间，都不稀奇，拖到收款人自然死亡，然后法院催款，都不稀奇。好莱坞这鸟地方，要是不懂行的人进来，比起在别的电影市场里面赚钱更加难，虽然这边的票房收入和其他的收入，看起来相当的美好，但实际情况却压根就不是这么一回事儿。

　　当初李明豹能够那么轻松容易的把《小鬼当家》给脱手，很大程度上是运气，二十世纪福克斯公司要是不识货，那么这部电影八二年拍出来的，就算是九二年才上映，也没有什么好奇怪的。但李明豹的运气不仅仅在于这个方面，二十世纪福克斯公司欣赏，仅仅能说李明豹的成功迈向了第一步。

　　之后要是任何环节出错了，那李明豹当初拿到美国这边来的那笔钱，直接花完了都得不到任何的回报是百分百会发生的。而之后李明豹很识趣的卖掉了《小鬼当家》的后续一切版权，再加上《小鬼当家》出人意料的票房，才是当初他能够一下子在好莱坞这边卷走几个亿美元的真正原因，要是没有多种方面的巧合和成绩，李明豹想要那么快就获得资本，并且还能够在好莱坞站稳脚跟，压根就不可能。

　　李明豹是幸运的，多少外国人到了美国好莱坞这边来，最开始压根就没有想到赚钱一类的事情，仅仅是想要让自己在好莱坞这边站稳脚跟，就这样简单的要求，他们都得不到回报，像李明豹那么容易的就在好莱坞这边混到现在这个地步，在好莱坞历史当中，都是很罕见的。所以就算是好莱坞那些本土的电影公司，对李明豹羡慕嫉妒恨，都是常态。

　　既然进入了好莱坞这个圈子，那么李明豹自然就需要遵守这个圈子里面的一些规则，就比如这样拖欠债务的规则，他就必须要遵守，要是敢破坏规矩，李明豹以后也不要想在这个圈子里面继续混下去了。

　　至于为什么好莱坞这边会出现这样恶劣拖欠资金的事情，其实和华尔街的那帮银行家，也有很大的联系，任何在好莱坞成功的公司，都明白一个很粗浅的道理，那就是现金这个东西，是可以钱生钱的，越多的钱，赚的钱也就越多，扣留别人的资金越多，那么自己赚的也就越多，别忘了银行的利息和一些私人之间的拆借，要是遇到这样的事情，只要把钱留在自己手上，一天都可以赚上不少，一个月，一年，两年，甚至一辈子。这样能够获得的利益，比起那笔钱本金都还要高出无数倍。


第645章 不当另类

　　当然，仅仅是一些银行的利息，在好莱坞这边，只能算得上是最为低端的技巧，这也就是那些没有门路的好莱坞老板们，会干出来的事情，而那些有门路的高端老板们，干的同样是用别人的钱来生自己的钱这样的事情。但他们做的事情，就要比这些老板们更加的高端。

　　一些银行的利息，远远满足不了这些好莱坞老板们的胃口，他们会把这些暂时扣押的别人的资金，拿出去投资，交给风险投资，抑或者是交给对冲基金，甚至直接进入期货或者是股票市场，用别人的钱给自己赚更多的钱。

　　好莱坞那些巨头公司们，一个个的负债都非常的高，盈利什么的，通常都很低，除非特殊的情况下，他们才会把自己的盈利报表做得好看一些，要不然，他们的股票，一般都维持在一个比较低端的位置。所以美国这边的股票市场，尤其是好莱坞这边公司的股票，散户们买的都不算很多，要么就是成为股东，要么就是自己当老板，电影公司的股票，并不是那么热门，因为投资盈利率，回报率不是那么理想。

　　按理来说，好莱坞这边很多公司都非常的赚钱，不应该会出现这样的情况，但这边的这些家伙们，都想要获得超额的回报，连小户的钱都不放过，别人吃亏多了，自然也就不上当。因为他们知道这些家伙到底有多贪婪。投资高昂，但回报率却是一个坑，并且时不时的还弄些亏损出来，存在银行都比把钱放在好莱坞要好。这边的老板玩这样的套路，简直太正常了。

　　所以好莱坞这边的事情，用大陆那边的术语就是三角债十分的严重，已经危害到整个行业的健康了。但这边的老板做这样的事情，也依旧乐此不彼。这基本上就是好莱坞这边的明规则，不了解这样情况的人，在好莱坞混基本上就没有前途。

　　像李明豹梦工厂这边时常拥有那么充沛现金流的公司，绝对是异类当中的异类。但他当一个异类，却依旧得遵守好莱坞的规则，你可以不欠别人的钱，但别人欠你的钱，你也不能多嘴，该怎么办就怎么办。说到流氓，好莱坞这边流氓起来，比起华尔街那帮人，也不逊色多少，都是追求最高利润的一群人，谁也别想说谁的不是。

　　也就是因为梦工厂没有欠外债，并且梦工厂手上还有很多别的公司的外债，所以华尔街的那帮人，对于李明豹的梦工厂，一向都非常眼馋，别的公司他们不敢收，谁知道收回来是不是会成为大坑？也就只有李明豹梦工厂这样债务清晰的公司，华尔街那边给出的评价，会有那么高，直接高到了接近好莱坞这边电影巨头的市值差不多的高度。

　　不是因为他们要捧李明豹的梦工厂，李明豹和他们的交情，还没有到那一步，仅仅是因为梦工厂这边并不是个大坑，真正有心在电影行业里面发展的别的行业大佬，入手梦工厂，在好莱坞就是最为明智的选择，即便是那些巨头公司们，在健康状况上面，都没有梦工厂的好，也就不怪他们会开高价了。

　　巨头公司们，在华尔街那边的评价，并不是太高，也就只有冤大头才会喜欢去收一个巨头公司，美国本土的势力，并没有谁会喜欢好莱坞的巨头，因为他们知道这些巨头，每一个都是无底洞，放多少资金进去，都没有多少效果。就好像最流氓的米高梅，别看他曾经多么的辉煌，但现在来说，他就是一个大坑，谁跳进去，就不要想爬出来，而历史当中，也的确是如此，每一个新入主米高梅的财团，到最后要么就是割肉，要么就是元气大伤，反正不要想靠米高梅赚钱，而真正赚钱的，还是好莱坞这边的人，或者说米高梅的实际掌控者，他们那些人，就真的是卖掉了米高梅，也对米高梅有控制的权力。

　　李明豹不想去做那种追求完美利益的人，但也不想被人当成傻子，这一次给约翰还有默多克他们送钱，其实也是一种尝试，毕竟梦工厂以后要是一直顶着异类的名头，对公司多少有一些影响，他又不想在好莱坞这边闹出新的规则，那么适当的改变一下梦工厂的状态，也就是必要的行为了。

　　原本梦工厂是要卖的，那华尔街那边的定价越高就对李明豹越加的有利，但现在梦工厂不卖了，华尔街那边的评价，就完全不需要那么高，老老实实的跟着好莱坞这边的人混，闷头发财才是正理，估价太高了，那些巨头公司们，也不会太舒服。

　　“在别的公司那些钱，我们暂时还用不着，单单是专利的费用，就可以解决问题了，所以那些钱放在那里也就放在那里了，按照规矩来就行了。再从梦工厂这边提一些钱，约翰他们那边就有交代了。电影公司这边的盈利不错，节目制作公司那边的情况呢？有盈利了么？”李明豹既然改变不了好莱坞的规则，那就默认这些事情，反正只要没有影响到自己的大方针，那么他太跳脱也没有任何的好处。

　　“电视节目制作公司那边，最近发展得非常的迅速。但是盈利方面，还需要等待一段时间才会有盈利，真正爆发的时候，应该是明年的时候了，现在嘛，那边需要的不是抽取资金，而是继续追加投资，毕竟老板你弄的那些策划真要全都实现了，需要的资金数量，不是一个小数目，虽然默多克先生同样也会出上一笔钱，但老板你也需要追加投资，现在那边的盈利虽然有了，但却没有到我们的手里，就算是到手里的盈利，也被节目制作公司那边给继续投入到发展当中来。所以现在电视节目制作公司那边，老板你是不要想拿到什么钱了，除非卖掉一些地方的版权，那样投资很快就可以得到回报，并且还可以赚上很多的钱。”玛丽开口说到。

　　“这在我的预料当中，想要赚钱，尤其是赚大钱，我们就必须要舍得投资，没有一个好的投资环境，也就产出不了高额的利润，关于这一点，你要和那边的人说清楚。

　　赚钱是我们的最终目的，但是如何赚钱，还不是他们自己可以决定的。谁要是廉价的把版权给卖掉了，那么谁就得付法律责任。他们该得到的回报，是一定能够得到的，只要好好的工作，我这个做老板的，也绝对不是吝啬的人，但有一点，必须坚决的按照我的规矩来办事，小事无所谓，但版权贩卖这一块，一定要给我看紧了。

　　至少今年，是不需要卖什么版权的，毕竟现在我做的那些节目，并没有完全的征服市场，虽然我有很充足的信心这些节目会达到那样的地步，但是别人会用这些事情来和我们讲条件，到时候我们会把这些版权给廉价卖出去。

　　想要获得最好的收益，那么版权的利益，就必须要最大化，我们公司不是那些走运的小公司，他们没有独立抵抗风险的能力，但我们公司却有，所以暂时赚不到钱，或者把钱继续追加进投资里面，对于我们公司来说，不是大事儿。真正的大事儿还是在于版权不要被贱卖，这些才是我们未来盈利的大方向。谁要是晕了头，那就不要怪我这个老板不讲情面了。”说到这里，李明豹的语气相当的冰冷。

　　并不是李明豹就那么信不过电视节目制作公司那边的管理人员，而是因为这个节目制作公司之前的管理人员，在这个问题上，就犯了李明豹的忌讳。本来李明豹最初成立电视节目制作公司的时候，就明确的说了这些节目的版权，他们没有任何权力可以私下里面贩卖出去。

　　但有一个副总经理却把李明豹这话当作耳边风，在之前有一家英国的电视台过来购买版权的时候，他居然和那个电视台开始认真的谈判，完全就没有把李明豹的话放在眼里，虽然最终那个家伙并没有给公司照成任何的实际损失，但也算是把那个英国的电视台给得罪了。毕竟别人谈得好好的项目，差不多都快要签约了，梦工厂这边却单方面的中断了谈判，这样的事情那边的电视台要是都不生气，那才是奇怪的事情。

　　所以在知道这个事情之后，李明豹即便是到了现在，也依旧那么严肃的对玛丽说这个事情，就是希望玛丽能够严格的监管电视节目制作公司那边的那帮人，毕竟这些人的成员关系十分的复杂，虽然这个公司李明豹占据大头，但并不是他的独资，无论是约翰还是默多克，在这个公司里面，都有话语权，之前那个副总经理，实际上就是约翰那边派过来的人，所以不怎么鸟李明豹，做出那样的事情。

　　这样成员复杂的公司，虽然主动权在自己的手里面，但难保下面的一些人脑子想不开，非要弄出一些麻烦的事情出来，虽然他们做出了事情之后，肯定会被李明豹惩罚，但李明豹也的确不喜欢和这些人磨机，他没有那么多的精力来管理这些人，所以也就只有委托玛丽了。

　　那些电视节目的版权，未来可是能够赚取无数资金的，现在这些节目才刚刚打响名气，还没有取得真正轰动的效果，就算是卖，也卖不出一个好的价钱。李明豹只要不傻，都不会做出这样不理智的事情出来。


第646章 电视和电影哪个更重要

　　要是以前，李明豹或许还有和气生财的想法，毕竟在美国这边吃独食吃得多了，总会遇到一些打黑枪的人，说不定什么时候就遇到生命危险，在美国这地方，遇到杀手一类的人，实在是太常见了。

　　虽然李明豹自身实力并不算差，在得到资金之后，他就开始大规模的扩大自己手上的武装力量，香港这边即便是不能动用重型武器，但是一般的轻武器，李明豹的保安公司里面也依旧有很多，并且这些武器都是有牌照的，和道上那些黑武器完全就是两个概念，李明豹这些东西可以光明正大的拿出来，但道上那边绝大多数的东西，却只能是私下里面弄的。

　　仅仅只有轻型武器，李明豹自然是不会满足，所以他年初的时候，就和六叔合伙在大马那边，弄到了一批重型武器，虽然这批武器只能是用在大马本地，放不到别的地方去，但只要自己手下那帮人能够熟悉的运用这些武器，那么必要的时候，在别的地方，李明豹花费大价钱，也不是不可以弄到这些东西。武器嘛，对于一般的人来说，弄到很困难，就算是道上的人，弄到轻武器或许没有太大的问题，但重武器什么的，就比较麻烦了。

　　但对于李明豹他们这样的人来说，即便是重型武器，真想要拿到手，付出足够的代价，别人美国五角大楼那边都是全球包邮的，压根就算不上事儿。除了一些特殊的地方，美国的武器船，都可以到位。舍得下本钱，那美国就会竭诚为你服务，其实这样的生意，并不仅仅只有美国在做，五大流氓当中，就没有一家没有做这样生意的，区别就在于有些国家做得多，有些国家做得少，美国占据很大的话语权，再加上他的势力范围和欧洲那边相连，所以他的武器，在正规渠道上面，就要比现在的苏联，未来的俄罗斯走得更加有底气。而苏联由于渠道不太好，所以他们的武器想要走正规渠道，就比较难，这也就造成了苏联武器从名声上，比美国武器不行的映像。

　　当然，对于这个方面的事情，李明豹其实也涉足得不算多，这些事情现在更多的时候，是让三哥四哥他们在做，李明豹就是出资金而已。

　　可即便是有这样的渠道，之前李明豹也没有想过在美国这边暴露自己的财富，因为他能够这样做，别的那些老牌财团，同样也可以这样做，李明豹涉足这些东西，最多就能够算得上是个新手，比起他们来，是要差上很多，不到必要的时候，李明豹也不想出风头，说不定到时候反倒会吃亏。

　　但既然和约翰这样的地头蛇联系上了，并且还和默多克这样全球都吃得开的人关系紧密，李明豹现在也就不怕一些以前顾忌的东西，反倒是显得大方了许多。这个时候，李明豹需要的，就不是继续装猪，而是需要尽快的打响自己的名气，符合自己现在的身份。

　　美国那边的资本经过这次普华永道的查账，李明豹才发现自己原来并不是太缺钱，相反，现在他手上的这些公司，比起他之前预估当中的更加有价值。

　　原本以为一下子抽出一亿五千万美元的资金对于美国那边的产业来说，比较艰难，或许还会影响到公司的建设情况。但由于之前的承诺，即便是有些损失，李明豹也就认了。但没有想到总体资本算出来之后，李明豹才发现自己不差钱，相反，利润反倒是超出了自己的预估，就算是一下子抽出了那么多的资金，也不会对自己的产业有任何的影响，甚至就算是梦工厂电影公司这边再次大手笔的投资，李明豹在一两年里面，也绝对能够撑得住，只要电视节目公司那边不出错，相信到了明年，李明豹的现金，就会再次出现井喷的状态，到那个时候，李明豹需要考虑的就不是现金不够用的问题，而是需要考虑自己的现金还能放到什么地方去消费掉。

　　美元未来几年的走向，李明豹可是相当清楚的，要是把美元一直存在银行里面，就算是能够获取很多的利息，实际上李明豹这些钱，也依旧是在亏本。那些利息，远远高不过货币贬值的实际价值，要是一直存着美元，绝对是一个亏本的生意。所以李明豹在听到汇报之后，就打定主意，以后美国那边的资金，需要逐步的调集出来，他也不用像别的公司那样把自己的资金链弄得十分的紧张，那样别人能够顶得住，但李明豹却未必可以，毕竟李明豹手下的那么多产业实在是太过诱人，要是自己也学那些美国人搞高负债发展模式，说不定什么时候就会遇到大麻烦。被人把自己的资金拦腰截断，然后不得不吐出自己的产业，那样的损失，比起赚到的小钱，要大太多了。就算是默多克他们，也未必会那么安心的看着自己掌握到那么多的优质企业。

　　所以，李明豹最多也就玩一下换货币的游戏，而不会涉及到更多的金融延伸行业当中去，为的就是保持自己的资本力量，不能真正的把所有的风险，都让给约翰还有默多克去抗，那样太危险了。

　　明白了自家的资金相当充裕，李明豹最后就对着电话那头的玛丽说到：“既然我们手上的现金比较充裕，那么梦工厂电影公司这边，下半年的时候，可以适当的加快一些步伐，在不影响到正常业务的同时，多开出一些新的电影出来。尽量的把手上的资金给继续投入到电影里面去，而不用老是保持高位的现金流。当然，这些电影最好是在今年年底之前弄好。在明年四月份之前，就要收回一大半的投资，到时候我或许会有别的资金用途。但是有一个前提，那就是必须要保持好梦工厂电视节目制作公司那边的资金稳定，那边的资金需要，一定不能够超过警戒线，你也明白那边的事业发展肯定会比梦工厂电影公司这边要快上很多，并且他们的吸金能力，同样也不是梦工厂电影公司可以比拟的，那边要是资金不足，让节目的品质下降，抑或者是让出一些节目的主导权，那就是真正的亏本生意。所以我希望你一定要好好的把握好那边的走向，就算是默多克还有约翰那边有什么压力，你承担不了的，你最好都是转到我这里来，而不需要你独自去面对他们，我的意思，你的明白？”

　　“我明白的老板。我知道梦工厂电视节目制作公司到底有多重要，所以我一定会看好那边的工作，必要的时候，我也不介意杀鸡儆猴，他们要是不老实，我有的是办法收拾他们。”玛丽在电话那头保证的说到。

　　“你明白就好，只要有利于老板我的事情，就算是你捅了再大的篓子，我这个当老板的，也依旧给你扛着。我不是你之前的那个老板，他承担不起的责任，我这个老板可以承担得起。所以你就放心大胆的干吧。”最后，李明豹给了玛丽这么一个承诺。

　　不是李明豹和玛丽小题大做，无论是李明豹还是玛丽，都明白现在李明豹所有的产业当中，最为赚钱的产业，未来说不定会是哪个产业，但至少现在，绝对会是梦工厂节目制作公司，虽然这个公司真正要发力的时候，至少也要等到明年去了，但毕竟现在离着明年八五年的时间，也不算太远了，总共也没有几个月的时间，所以目前第一盈利的梦工厂电影公司，他们现在都不是那么在乎，说得更加深入一些，那就是李明豹他们宁愿是梦工厂电影公司被人给挂掉了，都不宁愿是梦工厂电视节目制作公司被人给挂掉了。那样损失，就算是再来几个梦工厂电影公司都不够亏的。

　　无论是哪个地区的电视台，至少三十年之内，他们的盈利能力，绝对不是电影可以比拟的。电视台的影响力，比起电影来，实在是要大上太多了。要不然，七十年代的时候，六叔也不会把自己的重心转到电视台上面，而对邹文淮的压制，也仅仅是保持在一定的限度，并没有真正的全心全意去绞杀邹文淮，要不是这样，邹文淮未必能够笑到八十年代。毕竟他们之间最开始的差距，实在是太大了，即便邹文淮背后有邵家其他的人在支持，但比起六叔来，邵家其他几个人的能力，就不是那么够看了。

　　邹文淮如此，好莱坞这边的这些巨头公司们，也同样是这样，虽然电影在外界看来，一次性赚的钱，压根就不是电视台那样的盈利可以比较的。但真正了解这一行的人都明白，电影有亏的时候，但是电视台只要节目做得不算是天怒人怨，想要亏本，都不是那么容易，尤其是那些做到一定规模的电视台，他们的收入，就未必会比电影差上多少，只不过这个圈子相比起电影圈子更加的封闭，一般的人，也很难了解到这里面的情况，所以外界很多人才会以为娱乐圈里面，混得最好的，是电影行业的人。

　　这绝对是个谬论，或许中低层的电影圈子里面的人，比起电视圈子里面的人混得好，但真正掌握权力的那些电视圈子里面的人，和同级别的电影圈子里面的人比起来，电视圈子里面的人绝对是更具有优势。一款爆红的电视节目，他的利润，比起一部爆红的电影来，更加恐怖，单单是靠着时间，就能够把电影的所有优势都给抹平。


第647章 做个老板不容易

　　用简单的比较方法来比较大家就能够很容易的看出电视台和电影之间的强弱。中小型电视台抑或者是电影公司，基本上在行业里面都是炮灰一样的存在。这两个之间，并没有太大的差距。但是到了大型电视台级别和大型电影公司级别之间，就可以很容易得出一个比较。

　　大型电影公司，或许连续投资出几部亏本的电影，那么这个大型电影公司，就会受不了，最终破产，也就不是奇怪的事情。但要是大型的电视台，即便是他三五年的盈利状态都是负数，但这样的电视台，也依旧很难倒闭，只要有一个新的机会，那么这样的电视台，就会再一次的崛起，生存状态，绝对要比大型电影公司来，要好太多了。

　　就拿香港的亚视来说，他的级别，也差不多能够算得上是大型的电视台级别了，或许会差上一点，但也差不了太多。但是亚视彻底完蛋是什么时候，那都是到2015年去了，也就是前不久才算是彻底的挂掉，就这样，都还未必没有再起来的可能。

　　而亚视出现问题是在什么时候？基本上秋德根接手亚视之前，亚视就开始出现问题了，之后秋德根算是把亚视做到了巅峰，但他也是在九十年代之前，又把亚视给卖掉了。而之后呢，亚视的情况基本上就是每况愈下，但就算是这样，也拖了差不多十多二十年的时间，才彻底断气，这就是电视台的生命力。甚至即便是挂掉之后，亚视那边还能够接到盈利的项目，广告业务也继续在播出，还能够有一定的盈利。

　　要是换了电影公司，别说拖一二十年的时间，要是不断的在亏本，能拖上五年的时间，这样的电影公司就绝对能够算得上是实力雄厚的电影公司。这就是电视台和电影公司之间生命力的直接表现方式。

　　并且亚视那边最终挂掉，实际上也并不是亚视这个牌子出了问题，而是亚视背后的股东在不断的作死，一代一代接手的股东，基本上都是没有怎么在意亚视的生命问题，而是在不断的用自己的方式来改变亚视，这个股东改一下，那一个股东又改一下，一次一次的伤害，换成电影公司早就挂了无数次了，但是电视台却可以继续生存那么久，这样的公司，生命力那么强，完全就是因为他的价值比起电影公司要高太多了。

　　李明豹在美国那边，其实也是想要搞自己的电视台的，当初去美国弄的那些节目，其本意压根就不是准备卖电视节目赚钱，而是想要靠电视节目带活一个电视台，然后发展自己的电视台，这样盈利比起单纯的卖电视节目来，不知要赚多少倍。

　　但可惜李明豹出手的时候，已经很晚了，虽然看起来这个时候美国的电视台好像还没有进入到大规模的集团化管理当中，但其实那些财团资本一类的人，都已经开始接触这些电视台了，李明豹想要在这重围之间，在弄出自己的电视台，并且发展壮大，压根就没有这样的生存空间，倒头来，要么就是被那些集体给收购了，要么就直接被那些集团碾压了，什么成本都收不回来。

　　这样一来，电视台反倒是成为了一个靶子，想要获得大利益，没有这个福气，要是真的做了，李明豹的这些节目，或许都会成为嫁衣。正是明白这里面的水不是他现在这个级别的人可以碰触的，所以李明豹直接就改变了观念，单纯的就做电视节目，这样虽然比起电视台的价值要低很多，但毕竟还是有钱赚的，与其到手一个电视台，到后面和那些巨头们不断的硬碰硬，还不如现在就单纯的做一个内容提供商，左右逢源，反倒是能够保证自己的利益安全，电视台虽然好，但李明豹现在却根本就吃不下。

　　为了保证自己的资本安全，无论怎么重视电视节目制作公司，都不算是过分的事情。在这点上，李明豹和玛丽的意见，是一样的。在确定了这些事情之后，李明豹和玛丽的通话，就结束了，而接下来的几天里面，李明豹一边和约翰还有默多克电话交流，一方面又为明星制度保驾护航。

　　在忙忙碌碌半个月之后，大体上的事情，才算是彻底的清理清楚了，李明豹这个时候才发现，自己这个当老板的，当得并不算很轻松。虽然下面有很多人都在给自己卖力，但现在这个阶段，需要自己亲自处理的事情，也相当的不少。很多事情，下面的人都没有决断的权力，不是李明豹舍不得放权，相反，他是一个很喜欢放权的人，只要下面的人做的事情不出现重大的错误，一些小毛病，李明豹都是睁一只眼，闭一只眼就过去了，绝对不会找自己的手下麻烦。

　　但毕竟李明豹现在这些生意，有些权力真的就很大，资金流向一类的东西，在这样的建设期当中，李明豹就算是下放了一千万美元以下级别的授权，但一千万美元以上的授权，都不是一个小数目，最重要的是，李明豹成立的李氏集团，这个时候虽然算不上是一个空壳，但需要填充的部门和人员，也是一个大量的单位，在人员没有齐全，规章制度一类的东西都还没有形成一个良好的制度之前，李明豹这个做老板的想要轻松，那就是开玩笑。

　　其实李明豹现在这个时候，工作量都算是减轻了很大一部分，有了美惠子这样一个勤劳的秘书，一般的工作，她都帮李明豹给交代清楚了，要是再算上那些工作，李明豹一天忙二十个小时，都未必能够把自己手头上的事情给做完。

　　到了十月中旬，李明豹在自己的办公室里面，看着面前一身OL黑装的美惠子，揉着脑袋说到：“我的行程安排好了吧？在年前的时候，我能不能够把手上的这些事情给做完？安安稳稳的过一个好年？”

　　美惠子自然能够感应到李明豹说这些话的时候，他的眼光在自己身上打转，但美惠子却并没有想要表示一下不满的意思，自己这个秘书，本就是需要满足自己的老板各种的需要，要不然，李明豹凭什么花费那么大的价钱来请她这个秘书？在工作上比她更加有能力的人又不是没有，那些人的待遇，比自己还要差，不就是因为她有更多的服务可以满足自己这个老板的需要么？一个聪明又漂亮的女秘书，才是一个老板的恩物，美惠子现在扮演的角色，不就是这样的么？

　　所以美惠子不但没有任何不满的表示，反而是不着痕迹的再次挤了一下自己的前胸，让一些迷人的沟壑更加的迷人，然后才妩媚的回答到：“根据我们最新定下来的行程，老板你只要不出什么意外，今年这个新年，是肯定能够过得很好的。当然，如果出了什么意外的情况，那么这个事情，我们就不敢有保证了，毕竟老板你最近几个月需要做的事情，都是大事儿，越大的事情，就越是容易遇到一些不太好解决的麻烦。”

　　“这些我都明白，要真的遇到麻烦了，我也就认了。那么我还要在香港这边待多久？最近一段时间，南朝鲜那边和日本那边的电影公司，实在是走得太过勤快了，勤快得我都有点顶不住了，本来就是一些正常的交易，他们就算是不那么做，到最后也依旧会成为现实，他们却非要送一些人过来，增加什么友谊。妈蛋，我和他们能有什么友谊，不都是为了利益么。一个两个还算是享受，但几十个上百个，我都快成为播种机了，也亏得六叔那年纪，那些公司还好说话，要不然，六叔这几个月，说不定就得挂在床上，倒是听说邹文淮那边，最近很是滋润啊，没想到邹文淮这个年纪，也是宝刀未老。”李明豹说到这里，坏坏的笑道。

　　对于一向有送人传统的南朝鲜和日本来说，送一些美女什么的出来，简直就是正常的业务活动，这些事情，不但是大型电影公司们会做，就算是稍微有些资历的中小型电影公司，同样也是不落人后，这年月南朝鲜的整容业务，还没有后世那么发达，新罗婢的称号，在隋唐时代就有了，所以一些出色的高丽妹子，素质还是相当不错的，李明豹最近享受到的人，着实就不算少，而日本人那边，同样也没有闲着，他们那边的传统和阶级，比起高丽来都还要完整，所以一些规矩什么的，比起高丽来要华丽太多了。

　　李明豹作为管理委员会的会长，就算是大家利益平衡之后才选出来的角色，但大家也都不会无视李明豹，相反，还会十分的重视，毕竟这一连串的新动向，基本上都是李明豹弄出来的，那些人自然是明白李明豹到底有多厉害。适当的送一些人过来，绝对是友谊的见证，要不是李明豹仅仅是享受，而并没有打算收留，说不定现在李明豹别墅里面端茶送水的一类人，就全都会换成一些年轻貌美的外国妹子，从这点上来看，也就能够看出那些人送的人有多少，毕竟李明豹的别墅，是相当不少的，能把那些别墅填满，自然不是小数目能够达到的效果。

　　而邹文淮那边同样也没少收礼物，那些国外的公司之所以那么大方，完全就是因为邹文淮占着近水楼台的好处，毕竟流通港就在香港这边，而香港这边流通的电影，在整个东亚这边也算是最多的一个地方，他们想要安排一些人直接到香港本地来发展，自然就得好好安抚一下香港本地人的情绪，中小型公司他们不在乎，但是老三大电影公司的潜力，可不容小觑。雷爵坤对钱更有兴趣，六叔对于权力更有兴趣，邹老板在这两方面上暂时没有太大的需求，也就只有要美女了。


第648章 先去大陆，再去美国

　　大家在这个问题上，处理方式其实都差不多，所以谁也别说谁，送上门的便宜，有时候你不要反而会让一些人多心，尤其是一些小心眼的人，你要是不收他礼物，他反而会和你捣乱，遇到这样的人，那就麻烦大了。所以李明豹他们这些人都是抱着你好我好大家好的态度，该怎么办就怎么办了，不能太离群不是？

　　作为李明豹的私人秘书，美惠子当然知道最近一段时间李明豹的生活状况是怎么样的。但这样的事情，美惠子却不怎么好开口。倒不是说她的脸皮不够，不好意思和李明豹说这方面的东西，对于成年人来说，这样的话题并不算太夸张，只不过李明豹调笑的那几个人身份地位都不太平常，就算美惠子是李明豹的秘书，在这样的问题上面，也最好是什么话都不说，才是本分，老板可以调戏的人，不代表秘书可以调戏。很多人就是不明白这一点，所以最后脱离核心圈也是迷迷糊糊，连自己错误犯在什么地方都不知道。

　　看到美惠子不接这个话头，李明豹也就不再打趣了，开始正经的问了起来：“等香港这边的事情忙完了，我们首先去的地方是哪里？美国，还是大陆？”

　　“根据公司的推算，我们一致认定，想要在过年之前把事情给弄完，第一个目标就肯定是大陆，而不是去美国。如果去美国，或许到时候我们去大陆的时间，就不太确定了。

　　老板你也知道，在美国那边，我们公司的实力并不算是很强，简单来说，就是没有太多的控制力，稍微有一些意外的情况，那么我们的行程就肯定会拖延。再加上美国那边是需要过圣诞节的，这个节日就算是老板你不怎么喜欢，但是在美国那边，却是很隆重的一个节日，如果我们先去美国，那么圣诞节就肯定躲不了，而圣诞节之后，又是一系列的聚会，真要把这些东西都弄完了，那么差不多就得是一月份去了，并且还是一月下旬。

　　而之前两个月的时间，却做不了太多的事情，与其把时间都浪费在美国那边，我们还不如先期就把大陆那边的事情给处理妥当，尽可能的在圣诞节之前，把那边的事情处理好，然后就可以直接在美国那边过圣诞节，即便是时间拖延到了一月下旬，那对我们的行程也没有太大的影响，今年过年是二月份，所以我们还有充足的时间可以调整。

　　更何况大陆那边的事情比较起美国那边的事情来，相对的简单一些，我们仅仅是需要把一些资金流动的签字给签掉，然后在动工仪式上出席一下，之后就完全可以把大部分的事情，都放给大陆方面，这样大的工程，大陆方面肯定是要跟进的，就算是我们不同意，大陆方面也不会在乎我们的态度。

　　既然如此，那我们就干脆把建设的事情，都交给大陆来管理，这样不但能够节省掉我们一部分的管理费用，同时也可以向大陆证明我们公司的诚意，只要他们建设出来的东西，符合我们公司的需要，那么其他的东西，都不用太过介意。一个多月的时间，足够我们把所有的事情都给弄好，时间上会很充裕。但要是先去美国再去大陆，那么我们的时间，就未必够用了。”美惠子一本正经的对着李明豹说到。

　　“既然这是你们的集体意见，那就按照你们的安排来做吧。我相信你们这些精英们，也不会做出太过离谱的规划，先去大陆还是先去美国，我本人并没有太过介意，只要能够把事情给办好，那一切都好商量。

　　大陆方面的事情，一切都要本着和平共处的原则，就算是某些地方我们稍微吃一点亏，也无所谓，只要不是原则上的问题，那么一些小毛病什么的，我们都必须要容忍。在大陆做事，实际上就是在做关系，咱们要是在那边实在太过严苛，到时候等到公司开业了，就未必会有什么好的名头。

　　大陆和我们香港这边的行情不同，这点一定要让在那边的工作人员们了解清楚，要是他们谁在大陆方面犯规，做出了一些损害大陆方面利益的事情出来，或者说和那边的基调不符合的事情，那么到时候我这个做老板的，绝对不会去捞人。

　　给了他们那么高的薪酬，别的事情都好商量，但是有一点事情，是绝对不能够商量的，那就是任何的人，不要拿自己的性格，去挑战大陆的耐心，真要有这样的人，我保证第一个收拾他们的，绝对不会是大陆方面的人，而会是我这个老板亲自动手。在那边，少说话，多做事，只要没有惹出麻烦，并且工作有一定的成效，那我都不会吝啬奖励。

　　真要是遇到一些过分的事情了，他们处理不了的，可以直接交给我来做，我不需要他们逞英雄去给我这个老板做主，也不需要去顶缸一类的事情，在大陆那边做事，只要规规矩矩的，我相信问题不会太大。我的态度，希望美惠子你好好的和下面的那些人强调一下。

　　别以为公司很牛，就可以在大陆为所欲为。大陆不是黑非洲，他们想要怎么做就怎么做，也不是那些实力不强的东南亚小国。大陆是个庞然大物，谁要是轻视他们，谁就会付出代价。我们公司就算是和那些东南亚的小国比起来，都是弱者，他们要是认为公司比起大陆更牛逼，这样的人，我觉得不应该在我们公司里面工作，而是可以去当一个外交人员，正好现在英国佬对大陆方面不占据优势，他们既然那么能耐，可以去为英国佬效力，我绝对能把他们推荐进去。”李明豹冷笑着说到。

　　李明豹说这些事情，并不是在胡乱的警告，而是他知道有些家伙在大陆那边做的事情，真的看起来不那么美好，打着公司的旗号，在大陆方面好像太上皇一般，弄得好像李明豹的李氏集团在大陆投资是很高傲的样子。

　　这样的人，李明豹处理过一些人，但是李明豹最近发现有这样想法的人，又开始抬头了。所以李明豹这个时候，就必须要让自己的贴身秘书来一个严重警告，不能让这些小虾米，把自己的大计都给破坏了，李明豹可以算得上是半个过来人，八九十年代的时候，香港人到大陆去投资的，很多人就是因为态度的问题，初期在大陆还可以赚上不少的钱，但到了后期，尤其是到了九十年代的时候，随着大陆的经济越来越发达，那些几年前甚至十几年前很牛逼的外资企业，却在大陆很难存活下去。

　　尤其是在那些可以替代的行业当中，外资占据的比例，在大陆的经济市场下，是越来越低。无论大陆是有意还是无意，反正李明豹就知道有一点，一般很是高傲的外企，在大陆这片土地上，通常都不能存活太久，或许有几年的辉煌时间，但等到大陆方面也有了这方面的实力之后，私企，国企，基本上都是一拥而上，用更加廉价的产品，把外资的高价货物给终结掉。

　　李明豹不想做那些被终结掉的人，所以从一开始，他在大陆的任何投资，都是放低了自己的姿态，努力让大陆方面了解他李明豹是一个对大陆十分友好的人。但李明豹的努力，却耐不住下面的人自信心良好，有时候下面的人仗着天高皇帝远，下达了和李明豹意思完全相反的命令，并且还振振有词的说这是在为老板严格把关。

　　最开始的时候，李明豹并不知道这样的情况，毕竟他一年当中很难有一些固定的时间，呆在某一个固定的地方，尤其是现在创业的初期，他更多的时候，是在扩大自己的商业领土。但李明豹在大陆那边的事情，也并不是完全靠着自己找到的一群人，而是还有自家大哥在那边监督，对于这样的活儿，李明豹的大哥并没有反对，他也明白李家是一个整体，李明豹出事儿了，就代表着他也出事儿了，所以无论是李明豹的产业，还是他自己的产业，抑或者是家里面的产业，在大陆那边的自家人，都是在照顾着，为的就是怕出现一些小问题。

　　原本是防范于未然的东西，李明豹却没有想到还真会出事儿。一些家伙感觉太过良好，比他这个老板做得更加像一个老板，尤其是在一些小事情上面，自我感觉可以发挥更多的东西，结果就弄出一大堆对李明豹这个级别来说完全无聊的东西，不但没有让公司运转良好，反而有堵塞公司运转的风向。

　　在这样的情况下，李明豹就只有下狠手。狠狠的弄了一群人，然后又在大陆方面招了一群大陆方面信得过的人，这样才算是把一些隐隐弄出来的苗头，给理清楚了。但李明豹明白，这样的事情，并不是他说禁止就能够禁止的，毕竟大陆方面现在落后，是事实，很多时候，在一些问题上，不但李明豹这边有错误，大陆方面同样也有一些问题。

　　但这样的事情，李明豹能找大陆要说法么？不能，当李明豹投资了那么多的资金到大陆去之后，大陆方面面对着李明豹，就更加的有优势，李明豹这些投资，完全就相当于是投名状，即便是大陆犯了错误，李明豹也只能是从侧面提醒，而不是当面说什么不行，那样很犯忌讳。


第649章 热情的人们

　　做生意，尤其是做人情生意。这里面的门道，绝对不小，比起那些一板一眼的合同来，人情生意，最重要的并不是生意本身，而是关系到这些生意的人脉。这也就是为什么很多老板之间的合作，看起来赚钱不多，反而十分的麻烦，就是因为他们做的生意，并不是单纯的生意，而是一门人情生意。

　　在这样的生意面前，大方向是肯定不能够改变的，要是改变了，也就不能叫做生意，那就是纯粹的人情。但是一些小问题上面，大家最好的方法就是商量着来办，你稍微吃一点亏，他稍微占一点便宜，都没有太大的关系，关键就在于这个态度。

　　而人情生意一类的东西，其实并不仅仅只有大陆方面或者说是华夏人的专利，这样的生意，基本上通行全世界。就算是欧美地区，人情生意也相当的不少。

　　当初李明豹才去美国的时候，要不是搭上江之强的人情，也认识不了那么多的人，之后更是见到了二十世纪福克斯公司的老板，进而做成了这个生意，这才有了李明豹在美国那边快速发展的根基，要单靠李明豹自己，或许现在都还摸不到好莱坞的门槛，那些事情，实际上就是人情，也可以叫做人脉。

　　同样，他现在在大陆方面投资的那些项目和产业，其实也有着人情生意的意思，虽然这份投资总的来说，是必须要赚钱的，要不然李明豹也舍不得那么大的投资，但李明豹现在的情况，其实在大陆和欧美地区投资，待遇其实都差不多的，甚至可以说如果他在欧美地区投资，短时期的收益，甚至比在大陆投资更加的高，毕竟欧美地区的商业市场比起现在的大陆发达很多，而大陆的市场，还需要十多二十年的酝酿，才可以开花结果。

　　真要按照现实利益来说，李明豹现在投资大陆，其实并不是一个最好的选择。但当时李明豹却就这么投资了，说起来本就是一种人情。当然，李明豹要这份人情，也并不完全是出于好感，而是这个人情有着实实在在的利益。

　　毕竟大陆的高速发展，李明豹是相当清楚的。这样的地区，越是先进入市场的人，之后只要自己不作死，那就越是容易积累起优势。现在李明豹投资十多个亿的美元，直接就能够和老首长这个层面的人对话，并且相互商量着来办事。

　　但要是二十年后再投资十多个亿的美元，固然也算是大首笔，可最多也就能够引起省部级的大佬们的重视，至于更高的级别，那是想都不要想，那个时候的大陆高层，眼界已经很宽阔了，只要不是上百亿或者超过五十亿美元的实际投资，想要见到这样级别的首长，根本就不现实。

　　越是早接触到大陆的高层，对于李明豹这样的人来说，就越是有利。大陆任何行业的市场，都是不能让人忽视的，只要在大陆落脚，基本上就很难出现不赚钱的公司，尤其是这年月，甚至到了两千年之前，大投资带来的收益，在任何地方都不可小觑，甚至很多公司他们最后挂掉，都不是因为市场的问题，而是他们自己的胃口太大，自己把自己给撑死了。这就能够说明市场的潜力，要是换成英国那样的地方，你看看有没有可能把一个大公司给撑死？

　　如果仅仅是大方向的活力，李明豹倒也不至于重视到这样的程度，关键就在于大陆娱乐行业的潜力，同样也是非常耀眼的，单单是一个电影市场，过个二三十年，就能够成为全球第二大票仓，甚至再过上一些日子，超越北美都不是问题，这样的地方，对于李明豹他们这些电影人来说，完全就是天堂，没有人会喜欢地狱而不喜欢天堂，李明豹也不是一个一类。

　　所以交好大陆，那就是一个既定的，坚决不能动摇的底线。李明豹这个作为老板的人都有着这样的想法，要是因为下面的一些人坏了事情，那就真的是日了狗了。遇到这样自我感觉良好的人，李明豹是绝对不会介意下狠手治理一下，毕竟他的公司，是不需要智商有问题的人，老板的态度都改变不了他们的偏见，那么就最好让他们从哪里来，回哪里去，这样的人才，李明豹要不起，也不敢要。要是之后大陆算总账把自己也给算了进去，那就真的是无妄之灾了。

　　既然听从下面的人安排先去大陆，后去北美，那李明豹自己自然是要动起来的。在快速的处理了手上积压的一些东西之后，李明豹就带着自己的团队，再次的北上了。这一次，就不比前几个月去大陆的时候，一行人太多了，最后只好安排专列。这一次去大陆，人数上并不算太多，所以李明豹就坐着暂时租借过来的飞机，直飞京城。

　　可惜李明豹自己的飞机交付的时间是在十二月，别说去大陆的时候赶不上时候，就算是去美国的时候，也赶不上这个时候，当然，等到李明豹从美国回来的时候，就可以坐上自己的私人飞机，那样李明豹的身份，也会有显著的提升。

　　毕竟香港这地方，真正能够拥有私人飞机的人，毕竟只是少数，就连六叔他都没有自己的私人飞机，当然，六叔并不是买不起私人飞机，以他现在的身价和地位，拥有私人飞机，并不算什么天方夜谭的事情。最主要的原因还是在于六叔本人的个性，六叔很少有在某些方面大手大脚的习惯，除非必要的时候，要不然六叔自己其实是相当节俭的。

　　他这样节俭的习惯，基本上可以说是越到后面，越是节俭。或许现在有了李明豹打岔，六叔的风格会改变一些。但是他改变的地方，也就是在事业这一块上面，对于自己享乐这方面的事情，他或许改变并不会太大，毕竟坚持了几十年的道理，也不是说改就能够改变的。

　　事业的改变，不过就是因为不改变就跟不上时代，必须得改变，要不然就影响到公司的业绩，这样六叔才会改变。但是生活上的东西，又不影响到外界的评价，那六叔自然不会那么容易改变的。

　　本来这个年月大陆的航空管制一类的事情，比起后世还要严格无数倍，甚至这年月大陆民兵训练拉上一些高射炮一类的重型武器，也不算稀奇的事情。所以一般的军用飞机在大陆飞行，都是十分的麻烦，就更别说民用的飞机，大陆方面这个时候，很少会为了外人改变自己的制度。

　　但好在李明豹自己坐飞机到大陆也不是头一次的事情了，之前是为了谈判投资，而这次过来大陆，李明豹更是拿着满满的诚意，过来大陆主要就是为了调节资金的用度问题。在钱的份上，大陆也并不是迂腐到完全看不上眼。

　　要是人民币也就算了，反正是大陆自己印刷的。但是李明豹带过来的钱，可都是美元，上亿的美元流动资金，别说央行快要把李明豹当成心肝宝贝，就算是大陆的高层，也不可能忽视李明豹的作用。所以仅仅是私人飞机飞到大陆来，压根就算不上事儿，并且李明豹飞机刚刚降落，京城这边就安排了市委书记这样的大人物过来接机，相当的重视。

　　要是一般的市委书记也就算了，但是天之脚下的市委书记，那含金量可相当的高，他这个市委书记的头衔固然是不算耀眼，但出行的时候，也可以打上国家领导人的头衔，这样的头衔，含金量可不算低了。

　　对于大陆方面的热情，李明豹没有受宠若惊，但也没有太过随意。毕竟他现在相对于一般的香港人来说，也算是大陆的常客了，以后随着李明豹常常来往大陆和香港，对于李明豹的接待，也不必每一次都那么隆重，再说他也是见过最高层的人，在那样的人物面前李明豹都没有怯场，就更别说其他，抱着最平常的态度，才是最为合适的态度，其他的态度，都不太合适，并不适合于日常的交流。

　　对于李明豹这次过来，京城的市委书记，是相当在乎的，毕竟李明豹这样的大老板，是真正的真金白银的在大陆投资，并且投资额度并不算小，虽然李明豹的那些项目都是大工程，而最大的工程也并非放在京城，对于京城的作用，也没有那么大。

　　但毕竟他是京城的市委书记，他占的高度就不一样，他需要操心的地方，也并不仅仅是京城一个地方。所以无论李明豹在大陆什么地方投资，对于他们这样的人来说，都是有很大作用的，只要是在大陆投资，那李明豹就是财主。

　　虽然双方所遵循的制度并不一样，但是看在钱的份上，这样的财主，就没有不重视的理由。适当的拉好关系，合适的时候，肯定会有收获。李明豹到大陆来，不知道有多少人想要拉关系，他这个市委书记绝对是近水楼台先得月，不好好把握，他也到不了现在这样的位置。

　　而李明豹对于这些大陆方面的干部心态，把握得也是很到位的。他明白现阶段像他这样大手笔在大陆投资的人，其实相当不多见，就连一向财大气粗的汽车行业，这个年月在大陆的投资，也是十分的抠门，就好比大众他们，别看桑塔纳在中国的汽车历史上有着浓厚的一笔，但大众在大陆的实际资金投资，却相当的有限，更多的时候，都是靠技术吃饭，钱的方面，大陆反而投资得更多。


第650章 国际惯例

　　并且这样的事情，还不是个例，而是通常的做法，也就只有到了九十年代之后，国外的那些公司和企业，才真正的大手笔把资金砸下来，而到了两千年之后，这样的事情才到了鼎盛的阶段。也就是那个时候，大陆才算是真正的有钱了，而之前的大陆，有钱归有钱，但大陆的钱出了大陆之后，就没有太多的作用，就是因为大陆没有外汇保证金。

　　而现在嘛，像李明豹他这样真正的大手笔投资的人，绝对是少数中的少数。所以李明豹在大陆的待遇，那是相当顶尖的，副国级接见，那是常态。但对于这样的常态，李明豹并没有太过高兴，尤其是对于这些人，李明豹通常都保持一定的距离。

　　除了有限的几个绝对不会倒下的大佬，李明豹对于一般的大佬，尊重归尊重，但从来都是保持恰到好处的分寸，不越界，同样也不疏离，只要自己的事情能够做好，那么一切都好商量。

　　这样的做法，不单单只是李明豹一个人这样做，包括港岛那边真正的顶尖富豪们，都基本上是这样的做法。他们不是不喜欢和大陆的高层结交，但是结交的高层，却必定只有那有限的几个顶梁柱，至于其他的人，或许是有交情，但也不会交情太过深厚，也就只是泛泛之交。不是他们不喜欢交往，而是明白交往太多的政界当中的人，对自己的事业，其实并没有太多的好处。万一有一个什么意外，那么之前的付出，就全都得打水漂，并且再次进入大陆的市场，也不是那么的容易。

　　也就只有到后面的那些实力不够的商人，才会去结交一般的高层，因为他们没有那个能力结交到顶尖的高层，所以也就必定会为政治的反复买单，但凡是有机会，他们其实都不想这样做，但限于他们的实力，不这样做，就连一点利益都弄不到手，无奈之下，也就只有战战兢兢的过着日子。

　　说这些东西，其实很复杂，李明豹自己也不是一个研究大陆政界的人才，之所以他能够知道这么多，完全是靠着先知先觉，能够知道未来三十年的大陆政界变化，所以他就可以跳过一些地雷，然后直接取得胜利，在人力成本上面，李明豹比起一般人来，有着独一无二的优势，这也是为什么李明豹会在香港其他的富豪还举棋不定的时候，就开始大规模的涉及大陆的市场。

　　一个是想要抢占先机，另外一个也是因为他可以很明确的规避风险。这点是其他的香港富豪们完全比不了的，也不能比的，有这样的优势，李明豹在大陆的事情，自然就是无往而不利。

　　到了京城之后，休息了一个晚上，李明豹立马就和央行这边的行长取得了联系，然后直接和央行的行长对话。毕竟他现在需要处理的事情是资金问题，其他的领导们倒不是没有办法解决，但多少会拐上很多个弯，倒不如直接找央行的行长。别看央行的行长好像在外界不怎么出名，但实际上这个机构实力是相当的牛逼，就算是财政部这一类的大部门，有时候也得听央行的意见，没办法，谁叫大陆的人民币，是央行发的呢？所以从职能上来说，央行绝对是庞然大物，在外名声不响，但对内，那级别是相当高的。

　　这个年月的央行行长姓杨，所以李明豹一般都叫他叫做杨行长，至于他其他的职位，李明豹虽然知道，但并没有称呼，毕竟李明豹和他打交道的时候，通常都是讨论资金的问题，其他的职务和李明豹要讨论的东西，不怎么沾边。

　　“杨行长，这次我过来，可是准备了充足的资金，并且这些资金，还仅仅是第一笔的投资，而之后还会有源源不断的投资放到大陆来，只要影视城一天没有建成，那么我的资金就一天不会停止。关于我的资金输出能力，杨行长你绝对放心，在这样的大投资上面，我不可能做什么手脚，也没有这个必要。但是有一个问题，就不知道杨行长这边，是否还是遵循国际惯例呢？如果是遵循国际惯例，那么我的钱放在大陆还是放在国外，对于我来说，也都并没有太大的问题，但要是大陆方面并不是遵循国际惯例，那么或许我的付款方式，就会有一些改变了。毕竟这么多的钱一下子就放到大陆来，没有国际惯例，那我的投资成本在无形当中，也是增加了很多，就算是我也承受不起这样的损失，您说是吧，杨行长？”在杨行长的办公室里面，李明豹坐在真皮沙发上面，认真的对着杨行长说到。

　　李明豹所谓的国际惯例，就是关于资金的利息问题。任何一个投资项目，都不可能是一下子就把资金全都放在项目里面的，而会是分批次，专程弄出一个账户出来。并且这个账户上面的资金，通常也仅仅是维持着项目的正常消耗，在这样的账户上面，通常都不会有什么余钱，甚至每天打款都不是不可能的事情。反正项目只要没有断掉资金，那么无论投资方如何处理这些资金，都是和外界没有关系的。

　　李明豹在大陆的投资，其实并没有专门开办一个项目资金专项账目，也就是说，李明豹这些钱打到央行这边来之后，那就可以算得上是项目资金了。而项目资金，一般来说，是不会产生额外的收益的，毕竟每天一拨款，发下去就把钱给用了，在这样的情况下，哪里还有什么利息不利息的事情？

　　如果是按照项目专款来处理李明豹带过来的这么庞大的资金，那对于李明豹来说，无疑就是在增加建设成本，并且让自己的资金，变得更少。李明豹存在国外银行的时候，那些资金每天都可以给李明豹带来很多的利息，要是在大陆方面却一点利息都没有，对李明豹来说，绝对是一个亏本的买卖。

　　虽然小问题上面，李明豹可以和大陆协商着办事儿，但在这样大笔的资金下面，根本就不是协商就可以解决问题的。如果李明豹有十亿现金的美元，放在任何的银行里面，每年给他带来的利息收益，最少也会是达到一个亿美元左右的样子。

　　而一个亿的美元要放在大陆，完全可以建设起一个规模相当不小的大型企业，并且产生出更多的收益。这样的利益，已经算不上什么小事情了，而是一个大事儿。

　　所以在这个问题上面，李明豹根本就不可能马虎。他必须要确定自己这一笔资金，是否按照国际惯例的做法来做的。简单来说，那就是他这笔资金，放在央行里面，是否依旧会产生利息，关于这点，才是最重要的问题，要是能够产生利息，那么李明豹大大方方的把资金放在央行里面，压根就不算什么事儿。

　　但要是在央行里面并不产生任何的利息，那么李明豹肯定不会继续像现在这样，傻乎乎的把钱放在央行里面，而是把钱拿过来转一圈，让大陆明白李明豹的实力到底如何之后，就得把大部分的钱都弄回去，无论是存在渣打还是存在汇丰，抑或者是其他的银行里面，都无所谓，只要是能够得到利息的银行，李明豹就算是达成了目的。至于项目的建设资金，那或许就是半个月，抑或者是一个月结算一次，然后通过银行也银行之间的账户来把资金弄到大陆去。

　　资金是不会缺一分钱的，但是大陆同样也不要想一次性都获得李明豹很大一笔资金，然后依靠这笔资金，做一些其他的事情。本来这样的事情，都不应该是李明豹和杨行长谈的。毕竟这些国际惯例的问题，大家都是明白人，没有道理会在这样的事情上动手脚。但李明豹上次回到香港之后，才想起这样的问题，国际惯例归国际惯例，大陆这个年月好像并不是每一个行业都在遵循这样的国际惯例，相反，大陆绝大多数的企业和部门，都是遵循着大陆本土的一些条例，而国际惯例一类的东西，也就只有一直在和国际上的事物打交到的部门，才会遵守，就比如石油部一类的部门。央行这样的机构，李明豹还真就不知道，他们到底是不是遵循的国际惯例。

　　李明豹这个疑问，杨行长自然也是明白李明豹到底在担心什么问题，所以在听到了李明豹的话之后，杨行长就开口说到：“李先生和我们国家的这些合作项目，对于我们双方，都是有着极为重要的意义的。在这些项目上面，由于我们双方所遵循的体制，并不相同，所以我们国家在和李先生合作的这些项目上面，也并不是单纯的按照香港的规则，抑或者是国内的规则这样的做法，而是严格的遵循国际的条例。国际上公司和公司之间如何合作的，我们国内和李先生你的公司，就是如何合作的。在这一点上面，也请李先生你放心，李先生既然那么豁达，我们国内同样也不会占李先生你更多的便宜。关于资金的问题，李先生既然是放到了我们央行来，那就相当于是在我们央行的存款，除非李先生你一下子就把所有的资金，都划分到专项账户上面，那么按照国际惯例来说，专项账户是不会产生任何利息和盈利的。只要不是全都存进专项账户里面，那么我们央行绝对会按照国际惯例来做事的。毕竟我们央行，也并不是完全没有涉外的业务，李先生这样的业务，我们央行也不是做第一次，该有什么样的规矩，我们都明白。李先生你也不用特意的问我们，如非必要，李先生你完全可以把这个项目当作标准项目，规矩不会有太大的出入。”


第651章 开工仪式

　　有了杨行长这样的保证，李明豹也算是松了一口气。其实这些事情，本来就应该是写在合同上面的。但由于这样的基本规则太过深入人心，结果就造成了李明豹那帮经验丰富的律师们，都没有考虑到大陆方面的特殊之处，等到李明豹来大陆之前，李明豹的律师才恍然发现这里居然有那么大一个漏洞，所以也就让李明豹这个当老板的过来问一下，大陆方面的规则到底是怎么搞的，这也算是先小人后君子了。

　　小钱李明豹倒不是太过在意，关键是这些钱可不是小钱，单单是利息，每年都至少是几千万美元，比起李明豹亲自拍电影的辛苦钱，都不少多少。这么大一笔钱要是稍微出了一点纰漏，那么问题就大了。李明豹总不能够等到问题出现的时候，才临时抱佛脚吧？那样岂不是证明李明豹这个合作人相当的不靠谱？对于自身的实力，也是一种打击。

　　既然资金的问题解决了，李明豹也就不再继续纠缠杨行长，该按照什么样的规矩，就按照什么样的规矩。大陆想要做一个模板出来，李明豹同样也不希望自己的大投资到头来出现大问题，在双方友好的前提下，一切事情都好办。

　　而当第一笔资金正式划入央行的账户里面之后，李明豹的影视城项目，也正式启动了。当然，这个启动，并不是说影视城的项目到现在才开始动工，而是说李明豹他们的建筑，现在才开始打地基。

　　一个项目的动工，牵扯的东西十分繁杂，就算是李明豹的投资，需要动工的东西，也不仅仅是李明豹这边动工，有些事情，连带着大陆方面，也需要出手，影视城项目建设规模庞大，需要占据的地皮，也相当的不少，再加上这样的城市，并不是属于大陆方面本就有的城市类型，所以关于这个城市怎么建设，不单单需要规划部门的规划，同样也需要大陆方面做好前期的工作。

　　就好像商人到一个地方去投资，大陆方面首先就要确保一些东西，简单的三通一平啊一类的。就拿浦东来说，别看三十年后浦东那个地方红火得让人眼红。但这个年月的浦东，绝对就是姥姥不亲舅舅不爱的货色。就连上海本地的人，他们也有一句谚语，宁要浦西一张床，不要浦东一栋房。

　　为什么会出现这样的情况？不就是因为这个年月的浦东，完全没有开发出来么？别说水电一类的基础设施，就连路都没有一条比较有格局的路，这样的地方，本地人都看不上，就更别说外地人了，在浦东生活的人，生活条件绝对算不上多好。也就是等到后面大陆大力开发，投入了大量的资金之后，才算是把浦东做成了熟地，然后才有了那么多的投资商蜂拥而入。

　　李明豹现在选择的那个地方，是属于浙江，和前世的横店，都离得不算很远。说起来也算是有缘分，但这样的地方，在现在来说，也算是比较荒芜，虽然江南一带的地盘，先天条件本就算是不错，但这年月的不错，也只能说是相对而言的，至少在李明豹的心中，这样的地方，依旧离着自己的目标，有很大的差距。

　　就连最为简单的土地平整什么的，都没有弄好，在李明豹的手里，也就只有一些有利的条件，但这样的地方，仅仅是有些条件，是完全不够的，至少土地什么的，不能是生地吧？那样李明豹建设自己的影视城，还得连带的建设一些民生项目，这岂不是白白的在耗费的自己的资金，并且最后什么东西都捞不到，这样的亏本买卖，李明豹自然是不会去做的。

　　所以土地什么的虽然是规划好了，但先期那些拆迁啊，平整土地啊，公路建设啊，包括民生项目一类的东西，都是得大陆方面来出人出力，李明豹压根就不可能自己动手，也不能自己动手。毕竟影视城再怎么是另类的城市，他总归也是划分在城市的范围之内的。

　　而一个城市，别说是在大陆了，就算是在国外任何一个地方，都不是私人说想建设拿到手里就能够弄好的，美国的那些大型的财团，都没有看到他们嚣张到自己管理自己的城市，最多也就是一些管理的权力是在他们的手里面，而归属的权力，永远是在国家的手中。

　　李明豹这个影视城，同样也是走这个路子的。但比起美国那边的土豪财团们，还有更多的限制，城市的归属权，自然是不会属于李明豹自己的，而管理的权力，李明豹也没有分到多少，最多关系到自己生意上面的东西，管理权力才会有一些在李明豹的手里面，而其他的方面，像政府一类的工作职能，还有公共设施一类的东西，管理权和归属权，都是属于大陆。李明豹压根就不要想插手。

　　用大陆的行话来说，李明豹弄出来的这个城市，实际上就是一个靠着特大型的国企生活的都市。就像那些石油部门下属的大型石油城市，这个影视城，是因为有了影视城，才有了城市的格局，要是没有这个影视城，那么这个城市也就不存在了。但即便是有了影视城，在管理的问题上，也是大陆掌控的，李明豹只有对自己公司财产的管理权力，而没有对城市的掌控权力。当然，实际上等到这个城市真正弄好之后，就算是大陆方面的管理人员，也会多多听取李明豹这个投资老板的意见，但总得来说，他们仅仅是听取意见，而并不是完全由李明豹来做主，这其中的差距，就很大了。

　　既然管理的权力不在自己的手里面，那么该大陆建设的项目，自然就不用李明豹来操心。他的钱，只会投资在自己的项目里面，而关于项目外的东西，一些城市的基础设施建设，包括公路一类的东西，就不归李明豹管理了。这也就是李明豹现在才动工，而那片土地却是在签订合同的时候，就开始开工建设的根本原因，这些设施，虽然是服务影视城的。但却并不属于影视城，最多能够算得上是配套的设施。而这些配套的设施有了一个基础之后，李明豹的影视城建设，才会真正的开始，要不然连材料都运不到工地上去，李明豹还搞个毛的建设啊。

　　本来李明豹上次签约的时候，想到建设影视城最好的地方，就是在横店，毕竟那里的发展是有目共睹的，也有了成功的先例，李明豹现在就把横店给占据了，一个是借助横店的成功经验，另外一个也是为了挤压横店的生存空间，或者干脆一点的说，李明豹就是要把横店那个地方，直接碾死在腹中，让他们的影视城项目，压根就起不了风浪，这样一来，就算是直接解决了一个强横的对手。

　　不要以为李明豹是在小题大做，别看他现在外商的身份耀眼，大陆这边对他的态度也相当的不错。但他们的不错，是看在李明豹现金的份上，没有这些资金，大陆才不会管你是不是心想大陆，毕竟李明豹现在的身份，从根本上来说，仅仅是一个外人。

　　现在大陆需要外人给他们投资，但等到大陆富裕起来之后，未必就没有过河拆桥的想法。如果那个时候正好又有国内的人想要再弄出一个影视城出来，那么大陆未必不可能放行，就算是做得差一点，也不要紧，毕竟自己人比外人更加的靠谱。

　　也就是有了这样的想法，李明豹才会一下子就想要把横店给搞死，直接让他们连念想都没有。但李明豹中意横店，其他的人却不那么中意这个地方，毕竟横店的先天条件，并不算有多好。之所以发展起来了，无外乎就是因为天时、地利、人和。

　　在当时的国内，没有同类型的竞争者，再加上服务需要，还有横店老总的魄力，多种情况下来，才造成了横店之后在国内一家独大的局面，而横店本身的先天条件，其实压根就算不上好，最后的成功，和横店的先天条件，其实没有太大的关系。

　　也就是因为横店的先天条件并不算多好，所以无论是大陆方面，还是李明豹公司内部，都不怎么看好这个地方。但李明豹又不能明说横店未来是个威胁，所以就只有退而求其次，在横店附近找了一个风水景色比横店更好上很多的地方，先天条件上，就要比横店好上很多倍，再加上充裕的资金，还有先行者的便利，这样的情况下，李明豹对横店的忌惮，也就不那么大了。只要自己不作死，那么这个影视城出现，肯定会让原本出现的横店，压根就出现不了。

　　横店的领导人就算是有再大的魄力，在离着自己不远的地方，就有一个先天条件那么好的影视城，怎么也不可能再把主意打到影视城上面去，无论他们之后到底做什么，和李明豹都没有关系了，只要不做影视城，那么横店不横店的，真心不是太大的问题。

　　经过了几个月时间的努力，大陆方面也算是把一些最为基本的东西，都给弄好了，至少运输材料什么的，是相当的方便，正好李明豹这个时候又把钱给打过来了。这样一来，完全就是万事俱备，只欠东风的节奏。再加上李明豹这个大老板也到了大陆，开工仪式什么的，自然是要弄得红红火火的。


第652章 令人垂涎的资源

　　开工仪式一类的事情，李明豹从出道到现在，也弄过不少了。在香港的时候，就算是港督这些人也参加过李明豹弄出来的类是的仪式，所以这样的事情，对于李明豹本身而言，并不算稀奇的事情。

　　但是对大陆方面来说，这次李明豹的投资，他们却相当的重视，直接就是一个正国级的领导人出席开工剪彩，也算是给了李明豹很大一个待遇，毕竟这年月像这样的领导人出席外资企业的开工仪式的相当少，多少也有看在李明豹投资额度的份上。

　　像这样的热闹，李明豹其实并不是太过重视，要不是非要走这样的形式，李明豹最希望的反而是低调做事，真要高调的时候，那还得等到影视城初具规模，至于现在连地基都没有打的时候，高调了又不能怎么样，没多少实际的意义。

　　当然，现在开工的东西，仅仅是影视城方面的建筑，至于之前李明豹和大陆方面商量的别墅区域，地皮倒是弄好了，但建设一类的事情，至少两三年之内，是完全不用想。一个是因为李明豹手上没有那么多的余钱来弄这个，另外一个原因也是因为这样的建筑，必定是要等到影视城的规模发展到一定程度之后，才会对外面的人有吸引力，要是影视城都还没有弄好，反倒是先把那些古代的王府类别墅给弄出来了，多少也算是不务正业，再加上影视城的建设，这些王府弄出来了，就未必能够卖上多好的价钱，毕竟人气没有，还在施工，别人就算是欣赏这一类的建筑，那得观望一下，反倒是会让李明豹的资金，浪费在这上面，并不能够很快回本。

　　也就是这个原因，李明豹先期建设的东西，永远都会是影视城，其他的东西，反倒不用那么急切，该弄的时候再弄，不但有利于资本的流通，同样也有利于价格的提升。

　　当然，这次李明豹来到大陆，开工的工程，也并不仅仅只有影视城，包括院线的建设，也是在同期举行，相比起影视城这边的开工仪式的热闹劲头，院线开工反倒显得不温不火，别说李明豹这个老板没有亲自去，就连大陆方面，也就是派了一个正部级领导去剪彩，和影视城这边的情况，完全没得比。

　　要是没有影视城的项目，单说院线的建设，其实在这个年月的大陆投资上面，也不算是一个小数目，但谁叫李明豹这边有更大的动作，相比起影视城，院线自然就成了小不点，压根就得不到大家的重视。

　　连续出席了两次开工仪式之后，关于项目一类的公事，李明豹算是彻底的完成了，而时间上，也过去了半个多月，时间也走到了八四年的十一月末。

　　李明豹在大陆，本来是有三个大项目的，一个是影视城，另外一个是院线，还有最后一个，就是和央视合作广告的项目。前两个项目需要李明豹大手笔的投资，并且也需要开工一类的事情，但是央视的合作项目，就用不着那么麻烦，在央视这边，直接就弄出一个单独的合作部门，然后把一些必要的设备给弄好之后，就算是可以开工了。这边需要李明豹操心的，仅仅是两个方面，一个是先进的相关设备，该进口的就进口，该国产的就国产，只要有钱，就没有丝毫的难度。

　　而另外一方面，就需要先进的广告行业知识。这一类的东西，李明豹可以算得上是半个专家，要让他专业的搞广告行业，也并不是行不通，并且利润同样也不小。但李明豹现在亲自做的事情，哪样不是大事儿，反倒是广告这一类的业务，李明豹自己是不需要太过出力，只要安排好相关的人员，就能够获得丰厚的回报。而这相关的人员嘛，自然就需要招聘，对于央视来说，招聘这样一些专业的人才，是相当麻烦的，而他们也未必出得起价钱来请那些真正的行业精英，尤其是国外的行业精英，他们的薪资，不是现在的央视负担得起的。

　　在这个上面，也就只有靠着李明豹的力量来推动这个项目了。好在李明豹对于这些事情，并不反感，甚至相当的欣喜，要是这个年月央视就有实力请那些国外的精英人员了，那广告这一块的业务，也就没有他李明豹什么事儿了。央视没有这个能力弄这个事情，对李明豹来说反而是一个好事儿。央视负担不起的工资，对于李明豹来说就是九牛一毛，他相信央视的产出，绝对会比自己的投入大上无数倍，要不是有这样丰厚的回报，李明豹也不至于对这个项目那么念念不忘了。先天条件那么好的地方，自己做不好这些事情，让李明豹占一些便宜，也无所谓嘛。

　　资金设备人力一类的事情，李明豹是早就弄好了，但是关于广告这一块的业务，想要那么快就展开，也不是那么容易。毕竟国外的那些精英人才们能力虽然有，但他们的能力，在大陆这边，却需要好好的适应一下，至少要符合大陆这边的一些相关的规则，要不然弄出一些不合适的广告出来，无论是对央视，还是对于李明豹，都没有好处。至少在广告上面，要贴近现在大陆方面的生活状态，非要弄一个看起来很高大上的东西，符合国际流行趋势的广告，在大陆这边，反倒是作死的行为。

　　所以广告一类的业务，还需要大家慢慢的磨合，至少不能够出现麻烦的事情。关于这一点，李明豹不但自己对手下的那帮团队的人三番五次的强调，同样也让央视这边的人员严格监督，宁愿是把业务做得慢一些，也最好是不要出纰漏，绝对不能出现什么穿着三点式的美女出现在央视的信号上，至少十年之内，是不能够出现这些画面的。至于未来别人做广告是否有节操，就和李明豹的关系不大了，反正在他这边，一些太过激进的广告，最好还是不要弄出来，以免惹麻烦，他是来赚钱的，不是来趟雷的。

　　公事的问题解决完了之后，李明豹自然就要开始处理一些私事。当然，李明豹所谓的私事，真要算起来，也并不算是私事，至少对于李明豹公司来说，不是私事。最多就是和大陆的官方，关系不太大而已，但也能算得上是电影圈子里面的事情。

　　李明豹要去一次北影，中戏一类的学校参观。对于这两个国内艺术行业里面的清华北大一类的顶尖院校，李明豹是垂涎了很久了。刚出道的时候，他第一次去美国，就有和大陆方面艺术类人才合作的想法，当然，最主要的还是和那些大陆的演员合作。

　　毕竟大陆的行业人才培育能力，在整个亚洲，都可以算得上是顶尖的，外行的人，或许不太了解这两个学校的实力，最多也就认为他们在演员学生上面，有很牛的能力，未来三十年当中，只要叫得出名头的那些演员名星们，多半都是从这两个学校毕业出来的。

　　但对于李明豹这样的行业人来说，这两个学校其实真正牛逼的地方不在于他们名星的培育能力上面，更多的能力，反而是在那些外行不太了解的行业里面，就比如导演，播音，配音，编剧，灯光。反正只要是关系到电影行业里面的专业人才，方方面面的东西，这两个学校都有很强的培养能力。

　　比起这两个学校的实力，六叔的无线培训班，也就只能说是草台班子，这样还有抬举六叔无线的意思。真要不客气一点来说，六叔的无线培训班，在这两个学校面前，压根就是乌合之众。虽然六叔这个乌合之众的培训班，最后培育出来的顶级名星，看起来比起大陆这两个学校培育出来的名星都还要多很多。

　　但实际上，那些名星的成功，和培训班的学习，关系并不像外界想象当中的那么紧密。他们的成功，来至于多个方面，培训班里面学习的那些内容给予的帮助，反倒不算多少。

　　这和中戏北影他们这两个学校的教育资料，完全就是两个概念。而这还仅仅是演员方面的对比，要是在其他科目上的差距，那简直就是两个概念，简单来说，六叔无线培训班这边会的东西，中戏北影不会的，很少，尤其是除开行业适应能力方面的东西之后，中戏北影这边不会的，就更少了，几乎相当于没有。

　　而中戏北影会的东西，六叔不会的，就太多了，不但科目上面不齐全，就连学习资料和教育资源上面，六叔的无线培训班和他们比起来，差距都大得让人吃惊。

　　六叔能够在行业实力上面对嘉禾还有其他香港的电影公司和电视台形成碾压的局面，中戏北影方面，也可以同样用这样的实力碾压六叔，别说是碾压六叔了，就算是碾压整个香港行业，对他们来说难度也不大。单单是规模上面，中戏北影一年可以培养出来的人才，最少都相当于香港方面三年的努力，甚至更多。最简单的对比，那就是东亚地区的行业人才，到中戏北影留学的人，相当不少，无论是什么专业，都可以在这里得到进修的效果，但换了香港这边，香港别说培养其他国家的相关人员了，就连相关本土的人员都培训不过来，这就是最明显的差距。

　　这样具有丰富实力和教育资源的地方，并且还没有让其他的人窥视，李明豹要是不抢先下手划分一大块蛋糕到自己的碗里面去，那简直对不起李明豹的心血。至于说李明豹之前和雷爵坤他们提议过这一类的事情，雷爵坤他们自己都不重视，李明豹自然不会好心的多次提醒，他们不听话是他们的损失，不代表李明豹要为别人的损失买单，他们关系又没有好到穿一条裤子的份上。既然他们不在于，李明豹也就懒得说，自己先把好处拿到手里面，才是真正实在的东西。


第653章 考察学校

　　这年月的北影和中戏，内部资源还算得上是比较丰富的，但是在外部资源上面，就有点不太起眼了。尤其是外观上，比起后世的一些名牌高中，都还要不如。

　　其实不单单就北影和中戏这一类的学校资本实力不够强，就算是清华北大这些顶尖学府，条件都算不上多好，面积是足够大，但是在设施设备上面，和国外的名校比起来，差距就太大了。清华园里面，到了九十年代的时候，还有人在里面种菜什么的，这都算不上稀奇的事情。

　　这就更别说这个年月了，高考都还没有恢复几年，北影中戏这些学校，招生什么的，都还没有对外呢，基本上都是面向内部人员的子女，外人不知道这样的学校都不稀奇。

　　但李明豹也算是圈内人，虽然不是国内的圈内人，可他也知道这些学校的底蕴到底有多雄厚，大陆自己拍的电影可不少，几十年下来积累的技术实力，那是相当可观的，就算是学员不算很多，但是教师一类的资源，是绝对管够。真正的行业大师在学校里面当教授都不算稀罕，哪里像后世那样，一般的班机也就是一般的老师带，顶尖大师压根就没有空来教学。在这个年代，大师直接教学都是正常的事情，不单单是北影中戏，就算是清华北大，也是一样，所以九十年代之前的大学教育质量，那真心的是很高了。学生牛逼，老师更牛逼。什么叫做精英教育，其实这个年月的大学生，就真的是精英教育。当然这个年月国内很多人喜欢去读中专，大学反倒不是那么吃香。

　　但真正有能力的人，都明白中专和大学完全不是一个概念，所以大学虽然会招收一些底气不足的学员，但更多的人，却都是精英，现在的北影和中戏，同样也是如此，这样的情况下，李明豹没有道理不去看上一看，在香港那边，这一类的资源基本上都是被六叔他们这些人给瓜分了，就算是李明豹很强势，但在香港那边他也得按照规矩办事，这一类的行业资源，他压根就插不上手。反倒是大陆这边的人，现在还没有多少人在意，所以李明豹的先天条件，就好了太多，真要有心往这个方面发展，说不定以后大陆的那些名星导演行业尖端人才，不说完全被他掌控，但至少他能够影响到很大一部分行业人员。

　　而对于李明豹考察北影中戏这样的事情，大陆方面也是十分的积极。虽然大陆方面这个时候，最为看重的是李明豹带来的资金流，李明豹的现金才是他们的最爱。但这也不妨碍他们对李明豹去学校参观，李明豹是怎么起家的，他们都很清楚。虽然他们明白想要复制李明豹的成功，至少在大陆很难，完全没有任何希望可言，但是李明豹现在的身份，对于那些学校的人而言，也是一个平常根本就接触不到的高端。

　　真要让李明豹看上了大陆方面的人才，要是能够带出去发展，好处肯定有不少，既然大陆方面现在没有这个能力来给他们找一个好的出路，那么让李明豹暂时的带一下，对于大陆方面来说，就绝对是好事儿，开眼界嘛，这些人只要能够获得李明豹的赏识，那么想要出去开开眼界，就是很容易的事情。到时候等这些人回来，再让他们传授一下经验，那么大陆影视行业的实力，也会快速的提升上去，不说赶超先进水平吧，至少也不至于落于人后不是？

　　所以李明豹一行人一到达北影，北影的校长就直接出来迎接李明豹这样的贵客。

　　“李先生，很高兴您能够在百忙之中，抽出这样的时间来考察我们的学校。对于李先生你这样在世界范围内都有很大影响力的娱乐行业老板，我们北影能够接待，真是蓬荜生辉啊。”现在的北影校长姓林，五十多岁的年纪，在这个圈子里面，年纪真心算不上多大，但由于他的师傅在国内也是数一数二的角色，所以坐上这个位置，也算是理所应当的事情。

　　不要以为他靠关系坐上这个位置，大家就本能的看低一点，实际上，林校长自身的能力，却相当的不差，要不然他师傅的徒弟也不仅仅只有他一个人，为什么却只有他成为了北影的校长？无论内部竞争，还是外部竞争，都成了笑到最后的人？只有实力，自身的实力足够，再加上身份的原因，才是他坐稳现在这个位置的关键，要不然，就算是有再显赫的身世，他也做不到现在这个位置上去。

　　对于这样在国内无论是圈内的影响力，还是自身实力都算得上是一流的人员，李明豹也不敢托大，今天是来结善缘的，可不是来砸场子的，真要傲慢了，那么以后他进入到大陆的娱乐市场当中，肯定会有吃不完的亏。

　　所以听到林校长的话之后，李明豹很是谦虚的说到：“林校长言重了，我也就是一个小老板，算不上多大的人物，最多也就是在东亚地区和好莱坞有一定的知名度，至于什么有影响力一类的事情，那就是个笑话。我这样的身份，别说在好莱坞了，就算是在东亚，也有很多的老板比我更有能力和实力，要是再算上老一辈的人，那我的影响力，也就是那么一回事儿。现在不过是大家抬爱，再加上最近两年弄出了一些小把戏，所以名气上，稍微有一点夸张。但咱们都是行业内的人，都明白这样的名气，不过是暂时性的，在真正的大佬面前，我这也就最多能够算得上是有些成就，林校长的话，可就有些捧杀了。您作为行业前辈，叫我一声小李就行了。用不着那么客气，行业里面的事情，就用行业里面的身份来说事儿。像我这样的小年轻，需要学习的地方还有很多，当不起林校长这样的赞誉。”

　　“李先生谦虚了，谁不知道李先生你现在在东亚和北美都混得风生水起啊？我可是听了好多香港那边的朋友说，现在香港那边很多的事情，都是李先生你说了算的，这可不是我在捧杀，而是事实。并且咱们东亚这边的人，能够在好莱坞那边也闯出不小名头的人，同样也不多，能够在那边有深厚关系的，就更少了。像李先生你这样在好莱坞巨头面前都有话语权的人，可是极为少数的几个人，就算是大部分的老前辈们，都没有李先生你这样的能力。你能来国内看看我们的学校，对于我们的激励，真不小。适当的时候，还请李先生你拉一把，毕竟大家都是一家人，咱们国内的行业实力，现在还很薄弱，大家互相扶持一下，才能够走得更远。”李明豹的谦虚，很符合林校长的胃口。

　　毕竟谁都不喜欢一个把鼻孔顶到天上的人。他对香港那边的同行们，也不是不了解，别说那些电影公司的老板们了，就算是电影公司里面的那些导演一类的人物，其实这年月对大陆都算不上有多友好，自大都成了习惯。

　　要说大陆方面行业人员没有怨气，那是在瞎说。但毕竟钱是人的胆，大陆方面虽然在行业里面的实力不弱，更是加上几十年来的各种经验，在底蕴上面，完全可以甩开香港八条街。可底蕴经验什么的，现在的大陆还并没有转换成为实力，能够显摆的东西，真心算不上多。尤其是在资本的问题上，大陆的同行们，相对于香港的同行们，是真心穷逼。

　　这样的情况下，香港方面的人就算是高傲，大陆这边的人也就只有忍耐。原本林校长以为李明豹和其他的香港同行们也差不多，但没有想到真正见面的时候，李明豹却是那么的谦虚，一般人谦虚也就那么回事儿，但李明豹这样在香港可以说是头面人物的人谦虚，那就真的打到了林校长的心坎上面去了。所以一些原本不应该说出口的话，林校长也是心直口快的说了出来。

　　虽然林校长的话明说是相互扶持，但只要了解大陆行业情况的人，都明白林校长这是在开口向李明豹求援。不是林校长没有傲骨傲气，实在是这个年月的大陆娱乐行业条件太艰苦了。想想几年后拍西游记，虽然成为了永恒的经典，但在当时来说，拍西游记无论是对导演还是演员来说，都是一种折磨。怎么省钱怎么来，连必要的经费都没有凑齐，拍拍停停好几年才算是完事儿。

　　就这样西游记都拍完了，可想而知其中的艰难，并且西游记还是挂着重点项目的头衔，要是一般的项目，压根就没有开拍的可能。重点项目都尚且如此，大陆行业的艰难，绝对不是香港同行们能够想象的。这样的事情要是发生在香港，一部电视剧拍上几年，并且最终还拍摄成功了，无论是无线还是亚视，都完全不可能出现。

　　别说几年了，就算是半年的时间，一部电视剧没有拍完，要么这个电视剧就直接挂掉，也就是腰斩，连播放的权力都没有。要么就是公司挂掉了，连带着拍摄的电视剧也没有了着落。几年的时间在香港拍一部电视剧，这样的事情，香港同行们压根就不可能做得出来。对于他们来说，没有资金了，那就不要拍摄了，没钱拍个屁的电视剧电影啊！

　　但是在大陆，西游记就是在没有钱的情况下拍摄出来的，并且拍摄出来的质量，比起香港那边的精品电视剧来，也不遑多让。真正了解大陆行业的人，才会知道什么叫做艰苦，林校长显然是一个了解的人，所以他才会对李明豹说出那样的话来。


第654章 合作意向

　　林校长有求，李明豹对大陆方面也不是没有需求，要不然，他也不会乘着现在有时间，就跑来参观学校。到了他现在这样的身份，一举一动都肯定是有他的含义。就算是偶尔旅游，对于外人来说，也可以解读出无数的意思。

　　尤其是在大陆这边，李明豹的身份，注定了和一般的香港老板并不太相同，所以如非必要，他是不能够做出一些别人解读不到信息的事情出来。好在他本就对这些学校很有想法，所以无论大陆方面如何解读，李明豹都可以从容应对。

　　其实就算林校长不说，李明豹也会适当的抛出合作的话题，临走的时候，肯定是要捐款的。毕竟他有钱的形象，实在是太深入人心了，走到哪里，都免不了有些化缘的人。也就是现在的大陆人比较纯朴，要是换了三十年后，就算是出门走两步，也绝对会有很多人跑过来找李明豹化缘。

　　现在林校长主动提出这个话题，李明豹自然不能够岔开这样的话题，所以直接说到：“国内的情况，我还是比较了解的。底蕴很好，但却一直没有把底蕴变成自己的实力，很多行业，都存在这样的事情，不得不说，这也是一种遗憾。

　　我也明白，国内现在手头不宽裕，很大一部分家当，都需要投入到一些必须投入的产业当中去，而像娱乐行业这样的产业，对于大陆来说，并不是必须要扶持的行业，所以整个行业的实力，提升不起来，也不是奇怪的事情。再好的底蕴，如果没有资金来作为催化剂，哪个行业都发展不起来。

　　这就像我们香港，电影行业赚钱不赚钱？在我出道之前，六叔很肯定的说这个行业不赚钱，不但不赚钱，反而还在不断的亏钱，就连他的邵氏，都到了难以为继的地步。

　　但实际上呢？这个行业其实是能够赚钱的。香港电影行业的实力和底蕴，还是有那么一些的。但这些实力和底蕴，需要资金还有新的思维方式来解锁，没有这两样东西，那么香港电影行业，也发展不到现在的程度。只要有一部好的电影出来，那么别人自然就能够看到这个行业里面独有的魅力，进而引起更多人的关注，然后这个行业，就可以形成良性循环。

　　香港的电影，也就是这样发展起来的，仅仅几年的时间，就在整个东亚地区打响了自己的名头，现在更是承担着更加重要的作用。这其中和资金还有思维，是完全离不开的。

　　大陆方面，其实在底蕴，还有转化实力上面，是没有多少问题的。集中力量弄出几部能够造成很大影响的电影，对于整个行业来说，并不是太难。就好像少林寺，这部电影造成的影响，可是轰动性的，并且赚钱的能力，同样也不小。

　　所以在我看来，大陆方面无论是底蕴还是实力，其实都没有太大的问题，或者说，问题都不大，甚至就算是思维上面，大陆方面也有自己独特的思维方式，有自己独特的特色。在这些方面，香港反倒需要和大陆多多学习。

　　而唯一限制大陆方面行业实力的问题，反倒是一些规则上面的问题，大陆的电影厂制度，还有放映的制度，才是现如今大陆娱乐行业起色并不明显的关键，不说大陆的规则完全学习香港，但至少一些好的方面学习过来，那么我想大陆的电影市场，绝对会和现在成为两个概念。

　　最大的问题，就在于规则的限制，而这些规则的限制，才是真正影响到娱乐行业发展的大问题，只要规则不改变，那么大盘形式，总不会太好，就算是偶尔有一些小分支发展得很是不错，但也影响不了大局。而这样的大局，却不是我们这些小人物能够改变的问题，帮一些小忙什么的，对于我倒算不上多复杂的事情，但是要谈到规则的问题，我也就无能无力了，这些东西，就只有靠大陆方面的同行，和国内的那些领导们反复协商，才有可能改变，我这样一个外人，可不能越庖代俎。”

　　李明豹的承诺，说得很是爽快。小问题上面，林校长让李明豹帮帮忙什么的，那绝对没有丝毫的问题。没有付出，哪里来的收获。但要是林校长的期望太大，想要改变大势，那李明豹也就敬谢不敏了。他自家人知道自家事，有些事情可以承诺，但有些事情，最好是沾边都不要沾边，万一被人匡到了坑里面去，就不好爬出来了，尤其是像林校长这样身份并不简单的人，在他们面前，更是不要吹牛，实事求是，不但是给自己定底线，也是拒绝一些麻烦。

　　李明豹的意思，林校长自然能够听出来。对于李明豹的拒绝和同意，林校长其实并没有任何的不乐意。实际上，林校长对李明豹说那些话，真心没有想到让李明豹去当一个开路先锋，把大陆的规则直接改变，那样的事情，林校长压根就没有想过，同样他也明白这样的事情，最重要的还是国内行业人的态度，而不是李明豹这样过江龙可以解决的事情。他拜托李明豹的事情，其实也是小事儿，大事儿上面，别说李明豹不想沾染，就算是李明豹想要沾染，林校长也未必乐意让李明豹去沾染这些事情。

　　就像李明豹自己说的那样，他毕竟是一个外人，小方向上面的一些忙，倒是可以让李明豹参与进来，但是大方向的利益，他们这些人可是把这些规则当成禁脔，自己这帮人都还不够分呢，哪里能够让外人参合进来？

　　“李先生说笑了，大的方向，还是得上面的领导们自己选择，这些事情，我都不能沾边，哪里还有求人的道理。其实我那么说，不过就是想要化一些缘，现在学校的条件，实在是太艰苦了。虽然学校有底蕴，但是毕竟这些底蕴，对于现在的行业发展来说，多少有一些脱节，尤其是和国外的先进水平。

　　或许基础的知识上面，这样的差距不大，毕竟任何行业的基础，都是想通的，就算是我们国内和国外有差距，但是基础上，也没有理由会有差距。可是一些国外最新的一些行业知识一类的东西，我们就真的是没有办法给弄过来，国家现在的条件不好，就连清华北大那样的学校，在研究上面的资料都很匮乏，就更加别说像我们这样的艺术类的院校。

　　我们要是一直用一些落后的教材来教导我们学校的那些学生，那么这些学生的知识和能力，从先天上，就和国外有着本质的差距，还没有毕业，他们学习的知识和他们自身的能力，相比起同行来说，就落后了，这样的事情，说得好听一些叫做条件艰苦，说得不好听一些，我们这些做老师的人，完全就是在误人之弟。所以我们这些人尴尬啊，都不知道该怎么和这些学生们说了，他们都是好学生，但我们这些做老师的，可就算不上是好老师了。

　　李先生你在香港那么多年，或许体会不到这样的痛苦，但是对于我们这些教书育人的人来说，这样的情况，真的是很让人心疼，教学知识脱节，无论是在什么行业当中，都是一个严肃的话题，对于别的行业来说这样的事情很致命，对于我们这些行业人来说，这个话题同样也是致命的。

　　虽然大家都在说要克服艰苦的条件，但是有些条件，却不是那么容易克服的。因为物理上的差距，很难用精神来弥补，虽然我们这个行业对于物理上的东西需求不像其他行业那么明显，我们更多的是靠想像力和创造力吃饭。

　　现在关键的问题就在于想像力和创造力这样的东西，也需要一个底版，没有一个坚实的基础，想像力再好，也想象不出一个让人称赞的东西出来。所以我希望李先生你能够在这个方面帮帮我们这些国内的同行，或许这些事情，对于李先生你来说，也仅仅是举手之劳而已，但对于我们这些一直难以接触国际知识的人来说，却无异于再造之恩。”林校长一脸严肃的说到。

　　“林校长这话言重了，什么再造之恩一类的话，可千万不要说。一些太过顶尖的行业机密什么的，我肯定是拿不出手的，但是一些关系到行业发展的动态公开资料一类的东西，对于我来说，是简单的事情。林校长只要开个口，就完全可以了，用不着这样。大家是同胞，更是同行，和你们合作，本就是我这次来的目的。而合作什么的，最重要的就是情报共享，这些东西，就算是林校长你不开口，等到合适的时候，我们也会拿出来。这样才有合作的诚意嘛。我这次来的目的，林校长你也是知道的，需要考察一下国内同行的培育机制。说实在话，国内在培养行业人才上面的实力，比起我们香港来，是要好太多了，香港现在的状态，其实多少有些催生的嫌疑。而像这样催生的产物，通常都很难经得起时间的考验。现在香港的行业状态，看起来很美满，但不得不说，这其中的隐患，是相当大的。作为一个香港的电影行业人员，自然不能任由这样的隐患一直存在下去，乘着现在香港电影行业世道好的时候，把这先天上的漏洞，用后天的努力来抹平，对我们香港人而言，才是最合适的事情。”李明豹笑眯眯的说到。


第655章 山高水长

　　李明豹这也算是自黑了，要是换一个人说出这样的话来，那纯粹是找死，肯定会被一帮香港人喷。但对于李明豹这些大佬来说，这些隐患，却是确确实实存在的东西。并不属于什么禁忌的话题，尤其是在面对掌握着优势资源的林校长面前，就更加没有遮拦的必要，别人好歹也算是资深行业人士，哪里能不知道香港的现状？对比一下大陆，就能够很清晰的看出香港娱乐行业的短板，就算李明豹不说，他也明白。

　　只不过这样的事情，知道归知道，一般情况下，却不会有任何人会说出来。毕竟大陆现在的情况并不算好，一个情况并不算好的地方，反过来鄙视一个发展良好的地方，不了解内情的人看到，还以为这是在嫉妒。

　　对于李明豹这么坦诚，林校长笑着说到：“香港现在的情况那么好，肯定不只有这么一个解决问题的方法，有没有大陆这边的帮助，对于香港来说，都没有太大的关系，毕竟香港不比大陆，大陆的合作对象很是狭窄，但香港却可以从全世界吸收经验，这点我们国内是比不了的。”

　　“是啊，香港的确可以从别的地方吸收各种经验，但是那样成本就太高了，想要让香港娱乐行业的整体水平提高，需要花费的资金，可相当的不小，也不是任何一个老板，就可以做出这样的决定。而香港和大陆在制度上面，并不一样，大陆方面，只要有需要，勒紧裤腰带都可以把事情给弄好，就算是花费再大的代价，只要能够达到既定的目标，那就算是成功了。可香港是一个商业社会，什么东西都必须考虑到成本的问题，别说商人了，就算是港府那边，做事也得考虑成本，在这样的情况下，想要香港人像大陆这边这么做，很明显是不现实的事情。所以就算是要学习，也要找学习成本低廉的地方。而放眼全球，能够有大陆这样雄厚资本，并且学习条件相当低价的地方，也就只有大陆，别的地方，虽然同样可以学习，但是成本上，却让人难以接受。而在这个上面，我们就拥有了足够的合作基础。”李明豹笑眯眯的说到。

　　“李老板怎么就觉得我们国内的学习成本低廉呢？万一到时候是一个大数字，岂不就是让李老板失望了？”林校长反问到。

　　“别的东西我不太确定，但是大陆的物价一类的东西，我却很明白，相比起国际上的一些东西来，大陆什么东西，都相对的便宜一些，当然，有些东西的实际价格，或许会比较高，但是那些东西，并不涉及到娱乐行业，所以我完全可以放心。双方合作，绝对是有很大的基础的。要不然，我最近那么忙，也不会偏偏跑过来考察学校，林校长，你说是吧？”李明豹继续笑脸说到。

　　“李老板这话，倒是很诚实，虽然我们国内之前并没有开通这个方面的东西，但就我想来，这个成本也不会太大，毕竟现在学校就算是普通的学员都很难招收齐全，学校里面的那些教授，还有很多的精力可以教更多的学员，让香港方面的同胞过来学习，对于我们学校而言，并不是什么大事儿，一只羊也是放，一群羊也是放，只要不超过一定的标准，那么我们学校的教学质量，还是能够保证的。但问题的关键就在于这个方面的政策，就不是我们学校能够主导的东西了。”林校长说了半天，又把皮球踢回了李明豹这边。

　　要他接受香港的学员，那是没有问题的，反正这些学员过来，都是要交钱的，对于一向贫穷的学校而言，有一些额外的收入，那是谁都不会反对的。尤其是他们这些干娱乐行业的人，比起那些其他学科的教授专家们，更加的悲惨。别看后世那些艺术类学校的教授老师们，好像活得十分的滋润，不但学费高，时不时的还可以来个潜规则什么的，再加上一些盘根错节的关系，在这个圈子里面，学校的老师们，那势力可相当的不小，完全就是霸主般的存在，就算是电影电视行业里面的那些老板们，也得对这些老师们报以足够的尊敬。

　　但那仅仅是后世的老师，至少现在艺术类院校里面的教授老师们，活得那是相当的不滋润，别说高学费了，就算是学员都很难招收到，大部分学员都还是内部人士的子女，这样的学员结构，谁敢弄出些乱七八糟的东西出来？滋润什么的，就更加谈不上，电影厂和电视台这年月都过得苦兮兮的，连自己的职工们都难以养活，很多时候还得让职工们去做一些外快生意，卖卖冰棍啊，卖卖报纸一类的补贴家用。

　　他们都这德性了，那就更别说照顾学校了，学校这边的老师们，要真的就只有这份工作，那绝对是很难找到老婆的。真要有香港的学员过来，也不用多，每个学员每一个月能给他们贡献二十块钱人民币，那这些老师们都要睡觉都笑醒。

　　绝对不是开玩笑，单纯的说一下研究经费什么的，就足够让艺术类学校的老师们哭死了，其他的学科，就算是语文数学这一些基本的科目，那都多多少少有些上面拨款下来的研究经费，但是他们这些艺术类院校的老师，那就绝对是后娘养的，就算是经费什么的拨款下来了，也很难落到这些学校的头上，毕竟艺术这一类的东西嘛，也就只有人民群众富裕到一定程度之后，才有市场，大家都还没有吃饱饭的年月，谁和你谈什么艺术啊？那都是扯蛋。

　　就算是古代的高雅艺术，都得不到多少发挥的机会，古董什么的，也就是几百块上千块的水平，这还是精品的价格。这样的情况下，娱乐影视这一块古代叫做下九流的行业，上面的人不忽视才奇怪了。

　　当然，也不是完全没有资金，而有资金拨款下来的时候，通常都是政治片，那些电影，上面才舍得拨款，至于其他的片嘛，那就只有呵呵呵。

　　所以学校的日子不好过，现在有了这么一个机会，林校长要是不会把握，那他也成为不了校长了。但是这样做的风险，又很大，作为体制里面的人，林校长完全是既想要吃肉，但又怕背锅，所以有责任的时候，只有让李明豹来抗，要是李明豹不抗这些风险，那么就算是有再大的好处，林校长也肯定不会接受李明豹这个合作意向的。毕竟林校长是体制当中的人，政治的正确性，才是他最在乎的东西，至于其他的东西，那还是次要的，有当然好，没有也没办法。

　　对于这样滑头的做法，李明豹也没有表示鄙视，毕竟别人坐到现在这样的位置也不容易，要让他冒风险，自己获得的好处又算不上多大，凭什么让林校长给你卖命？钱这东西，大家都需要，但是到了林校长这个级别的人物，钱对他来说，已经不是最重要的东西了，反正再苦也不可能苦到校长身上，能做成是功德，做不成也算不上失误，没有压力的存在，别人干嘛那么听话。

　　好在李明豹也早就预料到这个事情，并不会是想象当中的那么简单，真要是大陆方面的人那么积极了，那这事儿也就不可能拖到现在，就连大格局都有可能改变，大陆娱乐市场，也就不用像现在这样苦逼了。

　　“政策什么的，我觉得应该没有什么问题的。香港的学员来到大陆学习知识一类的东西，我并不认为规则有什么限制。我记得大陆的学校，是允许留学生的存在吧？这应该是普遍的行为，那些高校里面基本上都有很多留学生，那么艺术类的院校，我想也不会成为个例吧？在学校里面学习的人，总不会都是国内的学生吧？留学生一类的人，应该也有不少的。”李明豹淡淡的说到。

　　“留学生，这倒是有，虽然我们学校里面留学生不算多，但也有那么几十个，但这些留学生，通常来说都是友好国家派过来的，还有一些和我们国家建交的国家派出了一些留学生。难道李先生你的意思，就是把香港的学员，当作留学生来看待？这样做倒是符合程序，可问题是他们没有介绍信啊？我们收不了。除非他们有学生的身份，要不然学校是没有理由招收这些人的。可我记得香港并没有专业的艺术类院校，也就只有无线电视台和亚视那边，有一个培训班，这样的培训班，可开不了介绍信啊，我们也没有接收的理由。”林校长听到李明豹说留学生，眼前一亮，这倒不失为一个好的方法，但转念一想，香港那边貌似压根就没有艺术类的院校，完全不具备留学生的特质，这样就不好搞了。

　　“我说的留学生，是一个比喻，就拿这样的情况来打个比方。能让学员过来学习的，也不仅仅只有留学生吧？我们完全可以搞一个交流代表团不是？用我们李氏集团，或者邵氏，嘉禾他们的名头，弄个交流团出来，不也挺容易的么？反正就是那么一个形式，又不是不给你们钱，过得去也就差不多了，非要弄那么严谨，也没有必要不是？”李明豹对于林校长的变通能力感到担忧，这样的事儿也能够算得上是事儿？交流团什么的，在香港和大陆之间，不就是最为常见的东西么？虽然其他的交流团交流的时间比较短，但也并不是说交流团就不能够长时间的交流，这就得看实际的情况了。


第656章 担当不够

　　“这个交流团，倒是符合政策，但这样做真的好么？明明都是过来学习的人，非要弄一个交流团的名头，这样有打擦边球的意思啊。国家应该不允许这样的事情发生吧？”听到李明豹另类的解决方案，还没有学会打擦边球的林校长立马就思密达了。这样的事情也可以这样玩？不科学啊。

　　“打擦边球总比什么都不做要好一些吧？既然想要获得回报，必要的付出总得要吧？你们总不能让我们把所有的事情都做完了，然后你们坐享其成，这样的事情，可不好啊。不是一个良好的合作态度，大家既然本着合作的原则，自然双方都需要付出。我们都不需要你们做出更多的努力，仅仅是允许一下交流团一类的事情，这样的事情你们都不想办，那还提什么合作不合作的事情啊？”对于林校长这样既想要吃肉，又怕挨打的想法，李明豹很是不屑。

　　做什么事情都会有风险，要什么事情都让别人弄好了，自己上去立马就能够获得好处。这样的好事儿，要么就是你们占据了绝对优势的条件，不愁卖，要么就是合作的人对你们在讨好，要不然这样的事情，根本就不可能发生。

　　而李明豹用得着讨好他们么？明显不用，虽然李明豹很是想要让香港的人多过来大陆学习一下基础的知识，比起六叔那里的培训班，这边的学校，才是真正的有底蕴。但有底蕴的地方，又不仅仅只有大陆，虽然这边的收费什么的算是最便宜的地方，但多少也有很多不方便的地方，并不是非要在这里学习，香港的人才能够获得好处，去其他的地方，其实也一样，不过就是成本上会有压力。但这些压力，对于现在的香港来说，也不是完全承受不起。

　　最多也就是把大众的培训变成精英的培训，要质量不要数量，在人员上面，和别的地方差距不会太大。所以香港也并不是缺了大陆就走不了路，至少在影视这个行业里面，香港还是有自己独特的底气。

　　再说了，就算是香港的人要到大陆来学习，首先一点还得让双方的导师之间互相交流，先把大陆方面的行业水平给提高一些，才能够真正的实行交流制度，要不然，等到香港的学员过来，学一些过时的东西，反倒不是什么好事儿。这样的事情，本就是双赢的局面，少了谁，谁都玩不了，大陆这边的优势，也并没有想象当中的那么大，要不然六叔他们也不会一直在犹豫和大陆多联系这个问题。主要就是他们明白大陆这边的资源丰富不假，但同样也需要一定的投资来开垦这些资源，要不然，这些资源也未必能够让香港取得丰厚的回报。

　　现在也就只有李明豹一个人对这个方面的事情是真正的感兴趣，并且现在更是亲自来考察，但真要是大陆方面什么都不想要付出，反而就想要吃白饭，李明豹也不会惯着这些人。毕竟他那么热衷于和大陆方面合作，并不仅仅是为了让香港方面的人提高行业能力，更多的反而是想要和大陆方面的行业人员打好关系，至于学习不学习的，反倒是一个次要的问题。

　　谁叫李明豹手里面压根就没有什么可以培养的人才，说这些事情，实际上大部分都是在为六叔他们这些手里面拥有行业资源的人在考虑，对于李明豹本身而言，他在这些行当里面，并没有太过明显的利益，犯不着为别人的事情，出自己的力气。

　　即便是不能和学校合作，李明豹也有无数的办法和大陆方面的人打好关系，毕竟学校这边虽然在行业里面拥有很强的势力，但也并不是说行业里面的势力，就只有学院派，还有另外的电影厂，电视台一类的行业机构，和那些机构打好关系，李明豹也一样的可以让自己和大陆的行业关系更加紧密。所以李明豹的选择，是多样的，如果这个选择的代价太大，他完全可以换一个选择，只要大方向不出错，那李明豹就完全没有任何问题。

　　林校长多少也知道李明豹的底气，所以他也明白李明豹并不是非要和学校合作才能达到目的。毕竟真要说起来，学校的优势，也并不像想象当中的那么大，学校这边学习的东西，更多的是在理论上面的东西，有了这些东西，再加上行业里面的摸爬滚打，那么在学校学习的知识，就很容易融会贯通，到时候提升自己的能力也会容易很多。

　　但香港那边现在更加重视的，反而是实践上面的事情。那些香港的演员们，在实践的经验上面，比起他们学校的学员来，完全就是两个概念，或许他们不明白怎么做才会做得更好的原理，但他们有这样的经验，就知道拍戏的时候怎么做才容易过。反倒是学院里面的学生，虽然知识上很丰富，但经验上面，却差了不少，真要到了拍戏的时候，他们反而不是那么容易就能够进入状态，学习是一回事儿，但实践又是另外一回事儿了。就算是学霸，他也未必能够在实践上有良好的表现，这完全就是两条道路。所以香港方面虽然知道他们的漏洞在哪里，但是迫切程度上，却并不算高，只要香港电影行业发展快速而又稳定，花个上十年的时间，单单靠着实践，就能够把漏洞从一定程度上弥补好。在这样的情况下，大陆方面真心没有太多高傲的地方。

　　林校长明白这个道理，但是想要让他这样的人立马就答应李明豹的条件，同样也是不现实的事情。越是行政人员，那思考的东西就会越多，职业方面的事情仅仅是一种考量，更多的思考，反而要放到政治上面的问题来。所以就算是真正大家都好的项目，做政治的人，多少也会考虑考虑，而不是立马就答应，因为他们不是单纯的考虑项目问题，还要带上政治的思考，很明显，林校长就是这么一个人，虽然他是行业人，但他更是一个政治人物，这样的人物，要让他很快就下定决心，并不容易。

　　所以林校长在纠结了好半响之后，才闷出了一句话：“李老板，关于这个事情，我觉得我们还可以再商量一下，对于这个事情的处理，在原则上面，我们是不反对的，毕竟这样做，对于我们双方都是有大好处的，尤其是对于我们这些国内的行业人来说，不但能够获得先进的国际行业知识，不至于让我们的研究陷入停滞的状态，更是能够改善我们一定的生活条件，还能够为国家创造更多的价值，这样的好事儿，我们没有理由不答应。但是呢，兹事体大，学校也不是我的一言堂，我说什么，就是什么，需要大家共同的讨论，才能够决定这个事情到底做还是不做。当然请李老板放心，关于这个决定的事情，我闷肯定会很快就给予李老板你答复，不会让李老板你等太久。”

　　李明豹很明白林校长的顾虑，至于说大家开会研究研究一类的事情，李明豹也就听一下就行了，最重要的东西，还是在于上面的看法，上面要是不同意这样做，那么林校长这些下面的人就算是全都通过决议了，那么这个项目，也绝对开始不了。

　　但要是上面的人都点头了，就算是下面的人反对，这个事情也绝对能够通过，所以大家讨论什么的话，纯粹就是个笑话。李明豹也不指望这些人真就能够讨论出一个什么结果出来，关键还是得看上面到底怎么看。

　　关于这个问题，李明豹觉得其实并没有多大的难度，上面通过的几率，其实是很大的。不说别的，单单是这样做就可以给大陆带来一些外汇的收入，上面就很难拒绝。这年月，任何单位，就算是纯粹是对内贸易的机构和企业，手上都有创汇的额度。

　　李明豹相信艺术类的院校，同样也会有这样的额度，虽然这样的额度，大多数的企业和单位，到最后都是完不成的，甚至是零蛋被批评，都没有多少奇怪。

　　但只要有这样的项目，能够获得外资，那恐怕无论是大陆什么单位，都没有直接拒绝的理由，就算是有很大的坏处，大家也不能等闲视之，而是要看看这个坏处有多大，好处有多大，考虑一下，只要坏处不大过好处，通过的几率都有很大的比例。像现在这样只要教授一下知识就能够获得外汇的事情，对于大陆来说，那绝对是多多益善，而不会直接拒绝。即便是上面的人明白这是在打擦边球，只要有外汇，那么一切都好商量。

　　在这样的情况下，李明豹这样做又不会给大陆带来任何的麻烦，教一下香港的学生，又算得上多大的事儿呢？更何况这样的合作意向还是李明豹主动提出来的。有了他李明豹这个招牌，至少现在大陆这边，谁都不敢忽视，而是需要讨论讨论再说，双管齐下，这个合作很难会得到拒绝的答案。

　　这也就是林校长的胆子有点小，换了另外一个胆子大一点的校长来，那直接答应都没有问题。有李明豹这个招牌，再加上可以创汇，这两个拳头般的理由，放在哪里，都是通过的保证。

　　像林校长这样还要讨论讨论，商量商量的人，李明豹现在也只能和他谈谈关于香港人到大陆来学习的项目，至于其他的项目，李明豹觉得这样一个校长的担当，完全不够。真要和他合作这些事情，那麻烦肯定是要把李明豹折腾死。


第657章 互相交流

　　对李明豹而言，林校长这样的人，不算是一个良好的合作伙伴，也就只有一些小事情，可以和他合作一下，就好像交流生这样的小项目，油水没有多少，同样也不至于麻烦到太多的人，这样的项目就算是出错了那错误也不会太大。这样的项目，林校长才可能会答应，至于进一步的那些项目，林校长就肯定不会和李明豹说太多，除非上面的大佬全都被李明豹给打通了，要不然林校长这边，是一毛钱的帮助都给不了。

　　这样的人，又怎么可能会为了一些商业上的利益，冒政治上的风险呢？所以在明白了林校长的性格之后，李明豹也就只和林校长聊了一下关于交流生的问题，其他的，压根就没有开口。而一天的考察下来，也让李明豹多少知道了北影这年月的底细。

　　教学资源上面，是很丰厚的，虽然比不得后世那样齐全和有实力，但比起现在的香港来说，在基础上面，还是很有自豪感的。小规模的容纳香港的人过来学习，是完全没有问题的，但是想要扩大规模，就比较难办了，这无关于利益和学校的能力问题，最主要的还是在于林校长自身，是一个守成的人，不是那么喜欢开拓，要不是学校实在是穷得没有办法了，那么林校长或许就连求李明豹帮忙解决问题这样的事情，都绝对不会开口。

　　如果仅仅是这样，那么李明豹对于林校长的评价也未必会那么低，但关键是在学员的教学上面，北影这个年月同样也算不上太过出众。人少也就算了，这是大行情，避免不了。但关键是北影现在培养的这些人才，学员，也很难达到李明豹的要求。

　　别看北影和八一这样的制片厂之间的关系很好，八一要拍片什么的，也会到学校来选角色。但北影这边的学员，在李明豹看来，理论基础上或许很是有实力，但是在关系到活学活用的东西上面来，就不太够用了，说得不好听一些，香港那边或许学习了半年时间的行业人员，在操作上的能力，都要甩出北影这边的学生好大一截。这样的学员，就算是想要用，那也得好好磨合一下，至少在短时期之内，他们的作用未必就能够比那些新丁好上多少，甚至因为他们学习的内容太多，形成了固态的意识，最后或许成就上，都比不上一些有天赋的野路子。

　　有了这样的考察结果，李明豹对于北影的兴趣，就大大的降低了。这样的学校，以后如何，李明豹不敢断定，但至少几年之内，北影和香港合作方面，最多也就是在基础培训上，会有一些共通点，至于其他的地方，那完全就是两码事，完全没有沟通的能力。

　　花了一天的时间考察，这样的事情对于李明豹来说，结果算不上有多好，但同样也算不上有多坏，毕竟是老牌的学校，就算是这个时候有些萎靡，但之后肯定会高飞，国内总共也就那么几个拿得出手的艺术类的院校，虽然比不上北美那么专业，并且行业实力雄厚，但至少在底子上面，也不会差上太远，只要大陆的经济形式有了一定的好转，像这样的学校，就算是自己不努力，国家也会推动他们努力，未来成就不可限量，也不是什么不能接受的问题。但未来归未来，至少现在嘛，李明豹和他们的合作欲望，真心不是太过强烈，毕竟他最希望的事情，在北影这边，是得不到任何答案的。做了那么多的努力，最终也就只能是便宜了六叔他们这些手上有资源的人而已。

　　林校长自然不知道李明豹的一些打算，听到李明豹要求交流团这样的事情，并且对自身的影响不是太大，所以也就不是太费神，虽然好处算不上太多，但多少也能够改善一下北影的生活，这样的好事儿，也算是促进了大陆和香港之间的交流合作，在他的履历上面，也可以添加上一笔资本。

　　头一天和北影交流，到了第二天，李明豹自然就选择去了中戏。有了林校长这样的教训，让李明豹明白，想要和大陆深入合作，并不是一件多么容易的事情。尤其是在这年月，大家的思想都没有多开放，就算是学校，也充斥着浓郁的政治氛围，想要单纯的弄一些商业合作，并不是那么容易。所以李明豹的期待值，反倒是降低了很多。

　　但李明豹没有想到，相比起北影的林校长，中戏的范校长，就开通很多了，在刚开始接触的时候，范校长就直接开口对着李明豹说到：“李先生，听说你有意开放香港和我们国内的交流团，相互学习一下对方的经验，这样的事情，我们中戏有没有份啊？北影的条件艰苦，我们中戏也好不到哪里去，现在这个行业，国家没有能力做出太大的努力，也就只有靠我们这些行业人，多做出一些贡献，才能够不断的拉进我们和国外的差距。如果有这样的交流团，那么对我们中戏来说，也是一个有益的补充。虽然好处算不上太多，但毕竟是一个良好的开端嘛，相信有了这样的合作之后，我们以后还会有更加广阔的合作范围。我可是很期待这样的事情啊。”

　　国内的圈子，尤其是这个年月的圈子，并不算很大，李明豹昨天在北影做了什么事情，今天中戏这边，就能够收到消息，一个电话的事情，对于他们这个级别的人来说，真心算不上多难办。也就是这样，范校长才会这么大大方方的把这样合作的事情给说出来，他相信李明豹既然能够在北影做出那样的承诺，那么今天到了中戏来，肯定也会有这样的承诺，要不然，李明豹也不会跑到他们中戏来。

　　范校长这么直接，让李明豹有些吃惊，要知道，昨天到走的时候，北影的林校长都还没有给予李明豹一个明确的答案，可以还是不可以，都还是两说，按理来说，这样的事情，就算是中戏再急，那也得等到李明豹和北影达成协议之后再谈。但没想到范校长居然那么急，连最终的结果都还没有出来，他就有点迫不及待了。相比起北影的林校长有些优柔寡断，中戏的范校长，反倒是比较符合李明豹的胃口。

　　毕竟这样合作的事情，本就是双赢。李明豹没有了大陆，还可以去找其他的地方，但大陆要是没有了李明豹，想要做这样的事情，那就不知道要等多久了。本来作为有优势的一方，可以摆一下谱的，但林校长却比李明豹的谱还要大，弄得李明豹都不明白到底是谁占据了优势。

　　剧本的打开方式不对，本就让李明豹有些不爽，但现在看到范校长的表现，李明豹就明白不是他的打开方式不对，而是林校长的思考范围不太对劲，要不然，干嘛范校长会那么积极？

　　既然范校长那么积极，李明豹也就不再啰嗦，很大方的承认到：“是啊，我是有这样的想法，原本以为这样的好事儿，不会有太大的波折，但没有想到北影的林校长，会有顾虑，到现在都还没有答复我，弄得我还以为这样的事情，在大陆很犯忌讳呢。”

　　听到李明豹的话，范校长笑了：“这样的小事儿，能犯什么忌讳？只要有投资，有外汇收入，这样的事情，本就会有国家在支持。像这样加深国内和香港联系的项目，是多多益善。只不过林校长这个人嘛，比较谨慎，所以对于李老板的好意，就理解得不是那么的透彻。但我不一样，我这个人，对于这样的项目，就持着乐观的态度，交流嘛，行业本就是一个整体，一个地方的行业要是长时间不交流，那岂不成了闭门造车？艺术性的东西，本就是忌讳闭门造车，有交流，才能有发展，非要躲起来自己搞，谁知道会搞成什么模样？瞻前顾后，到最后连鸡毛都拿不到手。国家现在都提倡改革开放了，那行业里面，自然需要有新鲜的东西出来，往大了说，这也是符合国家政策的事情，没有什么好犹豫的。往小了说，这也是改变行业的一个契机，越是早做，对于我们的好处就越大。所以我完全不忌讳这样的事情，如果李老板你有更多的项目，那我们也可以再商量，我相信像李老板这样爱国的人，肯定不会弄出一些乱七八糟的东西出来，合作肯定都会对双方有好处，这样才符合李老板你的身份不是？”

　　范校长这话，说得有些粗糙，但也并不乏一些小聪明在里面。虽然看起来是大包大揽，但话里面多少也有一些规则，对于双方有利的合作，他肯定是欢迎的，但要是不利的合作，那就得看情况了。这话说得有些滑头，但李明豹却恰恰需要这样的滑头。比起完全油盐不进的林校长来，范校长这样的话，对李明豹反而是好事儿。他不怕大陆这边的人狮子大开口，就怕他们连门都不开，这样就算是有再大好处的事情，别人压根不感兴趣，你能有什么办法？

　　“范校长这话，说得够敞亮，我很喜欢和范校长这样的人打交到，毕竟作为一个商人，最不喜欢的事情不是谈判之间的分歧太大，而是完全不给你开口的机会，就好像昨天我在北影那样，就连交流团这样的事情，林校长都要考虑考虑，那么我要是有更多的项目，岂不是会在林校长那里拖死？”李明豹笑脸说到。


第658章 多种合作项目

　　李明豹这话一出口，范校长的眼睛就亮了起来，虽然他也知道李明豹想要合作的东西，肯定不仅仅只有昨天和林校长说的那么一个合作项目，毕竟这样的小事情，也犯不着让李明豹亲自出马，随便找一个手下，其实就可以把这样的合作项目给解决了，所以李明豹亲自出手，肯定心会更大，不单单只有那么一点。

　　可范校长虽然能够猜到李明豹的合作项目会不少，但像李明豹这样大大方方的说出来，也是有些让范校长出乎预料，要知道，第一个和李明豹见面的人可是林校长，在林校长那里，李明豹仅仅就说了一个合作的项目，并且就算是那个项目都还没有彻底的谈判成功，虽然这其中有林校长的原因。但范校长想来，李明豹就算是有更多的项目，那也会慢慢的来，肯定不可能一次性的就弄出很多合作项目来，那样即麻烦，又不容易通过规则，对于双方都没有太大的好处。

　　但现在看来，李明豹的心，比他想象当中的都还要大上很多，要不然，也不会那么霸气的说有很多的合作项目可以和他们学校合作，这可不是未来的收益，而是现实当中实实在在的好处。要是范校长这个时候还不知道该怎么说，那他也就白混到现在这样的高度了。

　　“看来昨天李先生在北影那边，谈得相当得不愉快啊。既然和李先生你和北影有缘无份，那么我们中戏这边，是否就能够多考虑一些，虽然我们中戏的实力在李先生你的面前，不算什么大事儿，但我们这边多少还是有一些优势的。如果要加深合作什么的，我们应该是可以达到李先生你的要求的。”范校长一脸笑意的说到。

　　“其实这些合作项目一类的事情，本来是需要慢慢谈的，毕竟双方之前根本就没有任何的合作基础，贸贸然的弄出很多的合作项目，对于我们双方来说，都有些唐突。但我也不得不这样做，最主要的原因就在于我现在的时间不够，以后很长一段时间之内，也不可能把大量的时间和精力都放在大陆这边，毕竟我手上的产业不算多，但也不算少，尤其是美国那边的项目，现在更是需要我大力坐镇的时候，所以大陆这边投资建设一类的事情，我恐怕很多时候，都会委托公司里面的人来处理，而真赚钱的地方，我会亲自去掌控。

　　这样一来，合作的事情，明显就不能拖，这一拖，就不知道会拖上多少年的时间了。我人还算年轻，所以也比较冲动，我一向信奉的事情并不是牟定而后动，而是稍微有那么一点冲动，或许这样的性格对于一些人来说，不是那么合适，但对于我来说，却恰恰有好处，我这么短的时间之内，就能够有现在的身家，多半就是靠了我这点冲动的个性。

　　一万年太久，只争朝夕。早早的把大陆这边的事情给办妥了，我手上也会少上一部分事情。所以关于合作一类的事情，我通常喜欢越快越好。本来昨天的时候，就应该和林校长多沟通一下，但可惜林校长是一个稳重的人，他考虑的东西更加全面和广泛，如果和他合作，那么我争取到的时间，或许到时候莫名其妙的就会浪费掉。

　　这样一来，在北影那边的合作，我也就只能按照最为基础的方法来。而现在中戏这边，范校长却很符合我的胃口，并且范校长的心思也和我差不多对路，那么就正好可以弄出更多的合作项目出来，您觉得怎么样？”看到范校长一脸笑意，李明豹也一副愉快的模样。

　　“我知道李老板是一个爽快的人，合作什么的嘛，只要没有坏处，那自然是多多益善。但这些合作项目到底如何，我到现在都还不清楚，就比如我们双方之间会在什么领域上面多多合作，这些合作又可以对我们双方带来多大的好处，这样具体的东西我都还完全不清楚，就几句大概的话，我要就点头了，那也不符合我的身份不是？李老板你如果真的有什么好的项目，说得具体一些比较好。大家都是行里面的人，什么东西是好东西，什么东西又有坑的，咱们都清楚。合作的事情，咱们总是要明明白白不是？这样给上面打报告，通过的几率也大很多嘛。”范校长说到。

　　“具体的合作项目，我自然是会说的。既然范校长那么想要了解，那我就直说了吧。大陆方面可以和我们香港合作的项目，其实相当的不少。

　　大陆现在在行业上的问题，其实别的东西都好说，大陆的底蕴可以撑起很大的一片市场，最为重要的东西，反倒是经济的问题，底蕴没有资金的转化，是形成不了自身实力的。在资金问题上面，咱们也可以合作嘛。而这还仅仅是一个大方向的东西，并且这样的东西真正合作起来，也比较麻烦，所以初期的合作，资金上面的支持，反倒是不那么容易完成的事情。除非以后这个行业的改变达到了一定的程度，要不然资金互助的问题，很难解决。但多少也可以算得上是一种对未来的畅想，而我也相信这样的合作，并不会太过遥远。

　　至于基础上面的合作嘛，也很简单，最基本的合作就好像我昨天在北影说的那个交流团的合作，香港的人来到大陆学习，大陆的人，同样也可以到香港去学习嘛。

　　其实这个学习的东西，咱们还可以更加深入细化。仅仅是单方面的交流，完全发挥不了交流团的真正作用。交流交流，没有交，哪里来的流？

　　所以我的意思嘛，就是如果有什么合适的机会，香港的交流团可以到大陆来交流，而大陆的交流团，同样也可以去到香港嘛。只要把这样的事情形成制度，那么肯定会出现一个新的产业链，到时候，大陆可以赚钱，我们香港这边，同样也是可以赚钱的嘛。”李明豹眯着眼睛说到。

　　“李先生这话说得倒是不错，香港人可以到国内来交流，我们国内同样也可以到香港去交流。但说起来容易做起来难，你们香港有钱，可以完全承担所有的资金问题，但我们国内方面，尤其是娱乐行业，手上的资本本就不够宽裕，想要像你们香港那样大规模的来回交流，那资金上的压力，就实在是太大了。这样的事情，别说我做不了主，就算是上面的人，也不会同意的。只要到了国外，那都是要花费外汇的，现在国家的外汇储备本就不多，什么东西都是要用在刚刃上面，像我们娱乐行业，可算不上什么钢刃，白白花钱的事情，我们可做不出来。”听到李明豹第一个深入合作的项目，范校长立马就摇头说到。

　　这年月，出国什么的，对于国内绝大多数人来说，诱惑力都相当的大，就算是那些实权的部门，想要出国一类的，在内部都不是那么容易，换到他们这样后娘养的部门，想要出国，那简直就是开玩笑，第一个政审就过不了，就更别说还要白白的花费宝贵的外汇，仅仅就是为了和香港同胞们交流一下艺术的经验，国家还没有奢侈到这个地步。换了三十年后，阿猫阿狗都能够出国旅游去，但现在嘛，出国的名额，对于大部分人来说，那都是硬通货。所以李明豹说的这个合作，实际意义真心不算大。

　　李明豹自然也明白大陆这年月的实际情况，所以听到范校长的拒绝，李明豹也没有发怒，而是继续说到：“我们过来学习，是要交钱的，是给国内来创汇的，但是你们要是出去，可就不一定要花钱，或许还会赚钱也说不定啊。这就得看你们到底怎么做。如果是单纯的学习交流，那肯定是要花钱的，你们也承受不起这样的代价。但如果是一边花钱，一边赚钱，那么这样做，到最后，可就未必仅仅是单纯的花钱了，到时候知识也学习到手了，并且还能够赚钱，这样的事情，国内应该没有不同意的道理吧？”

　　“出国还能赚钱？李先生你这玩笑可就开大了。咱们这些人，就是搞艺术的，如果是那些书法家画家一类的人，出国倒是容易赚钱，但我们这些学影视一类的人，出国哪里还能够赚钱呢？难道李先生你想要让我们去给你拍电影？”本来听到李明豹的话，范校长觉得搞笑，但说着说着，范校长就想到能够赚钱的可能到底是在什么地方，所以最后一句话，带着试探的语气。

　　而范校长那么的聪明，也省却了李明豹很多的麻烦，既然范校长猜出来了，李明豹也不卖关子，直接说到：“帮我们拍电影，差不多也就是这么一个意思。但范校长你说的也不算完全，这样的事情，不能够叫做帮，应该叫做合作，互相合作。就好像国内和我们香港拍的那些合拍片一样，但合拍片是在国内拍的，而我说的合作，是在香港，并且不仅仅是限于在香港，只要有需要，有钱赚，好莱坞，欧洲那边，其实咱们也是可以去的，关键就是要赚钱，这就是合作。”


第659章 有钱也不行

　　李明豹这话，其实已经说得相当的明白了。名字叫做合作，但实际上却是大陆的人在帮香港人打工，只要大陆出得起人，香港就出得起钱，一个有钱，一个有人，两者结合之后的效果，那就肯定不仅仅是一加一等于二。

　　虽然这样做，看起来很不公平，大陆除了帮助香港人赚钱获取一定的酬劳，其他的分红什么的，压根就不用想。但是至少现在李明豹提出的这些条件对于大陆来说，根本就算不上多难的事情。毕竟要是没有和香港合作，那么大陆方面，就算是想要出人力，也出不了，很简单，大陆没有任何的出人力的渠道，在国内倒是什么事情都好解决，问题的关键就在于李明豹的这些合作项目，都是在国外，国外的事情，又怎么可能是大陆能够掌控的呢？要是二三十年后，大陆肯定有这样的能力，但现在嘛，那还是说说而已，连最基本的资料都不容易弄到手，就更加别说其他更高级的东西了。

　　“李老板，你的这个胃口，看起来好大啊。虽然我早就知道李老板你一向都喜欢大手笔，但是这样的手笔，也有些出乎预料啊。如果像李老板你说的这样，那岂不是说我们国内能够出多少人，你们就能够接收多少人？香港的市场，能有那么大的容量么？并且我们这些人去欧美地区的花费，同样也不小吧？到时候李老板你又有什么新的赚钱门路么？要不然，连最基本的生活费都很难弄出来啊，这样的投资，可不是小数目啊。”范校长这个时候，没有了笑脸，而是一脸严肃的说到。

　　他是想要和李明豹合作不假，但是合作也得分情况。之前那样完全不涉及到多少问题的交流团活动，仅仅是接收一些香港的学员在自己的学校里面学习，并且还有钱赚，这样的小事儿，上面不会有任何不同意的理由。

　　但现在李明豹说的这样的合作，那就有点犯忌讳了。要是放到一百多年前，李明豹这样的行为，说白了就是在拉猪仔。给上一笔小钱，甚至或许还要自己出路费，跑到国外去打工，运气好或许能够混个温饱，要是运气不好，死都不知道怎么死的。

　　虽然现代社会这样的事情发生得少了，尤其是像李明豹这样的大老板组织的活动，人生安全肯定能够得到保证。但意思其实都是一个道理。范校长用屁股想都知道，这样的合作方式，香港方面出力肯定不会太多，而他们这些大陆人要是走出去了，赚到再多的钱，那大头肯定也会是香港人或者其他外国人收着，他们这些大陆的同行们，就未必能够获得多高的收益，大头是他们的，小头才是大陆的。

　　按理来说，他们这些行业人，本质上其实都是靠脑力吃饭的，或者说能够在这一行里面吃饭的人，都绝对不会是简单的人，简单的人，也学不会那么多的技巧和知识。但是要是和李明豹合作之后，他们虽然是用的是技巧吃饭，但实际上他们却干的是体力的活儿。荣誉什么的就不要想了，关键就在于钱的上面，他们得到的好处，也未必会有很多。让他们这些高雅的人去干那样的活儿，多少也有点丢份不是？用一句古话来说，这就是为五斗米折腰，话可不怎么好听啊。

　　虽然范校长并没有明说这样的事情，但是那话里话外的语气当中，李明豹也能够听出这些怨念，并且也听出来范校长的嘲讽。香港真要是让大陆这边的同行们，有多少要多少，那人数绝对超乎所有人的想象。单单是各大电影厂里面的员工，就能够填平香港所有的同行还要多余，这还不算其他不在电影厂里面生活的同行们，那样数量会更多。虽然不至于达到像好莱坞那边几百万人口的同行，但几十万的同行，总是有的，这点是香港怎么比都比不了的，这还是现在大陆行业萎靡的时期，要换了繁荣的时候，上百万，上千万人都靠娱乐行业讨生活，也不算多奇怪的事情。

　　和香港合作的口碑，算不上好，而香港是否能够容纳那么多大陆的同行，同样也是一个大问题，这就是范校长对李明豹这样的建议，深感不妥的原因。

　　“范校长是个明白人，所以我也不多和范校长你兜圈子。暂时来说，我或者说香港能够要的人，并不算很多，最多也就几百上千人的规模，并且还必须是要精英。更多的人，香港那边也承受不了，毕竟香港的市场就那么大，就算是现在有流通港，那总的份额虽然增加了，但是竞争的同行也同样多。一下子接纳太多的人，无论对于我们香港来说，还是对你们大陆来说，都是一个相当麻烦的事情。所以初期的合作，我们还是要以质量为主，放开了收，就算我感打包票，范校长也做不了这样的主不是？”李明豹继续说到。

　　“李老板既然那么敞亮，那我也就直说了吧，这样做，对于我们国内的同行们，能够有多少的好处？别以为我不明白你们香港那边的门道，毕竟合拍片这样的事情，在国内发生得也不算少了，虽然我们能够赚上一些钱，但大头还是让你们香港那边的给拿走了，并且就算是我们赚到的钱，实际上到我们个人的手里面的，也不算多，这样一来，我们的积极性，其实也没有多高。真要答应了李老板你这样的合作，那么我们这些人去香港或者其他的地方，能够赚到手的钱，实际上是比合拍多还是少？多又能多多少？最主要的是，这样做我们个人的收入，会有多高？别又像合拍片那样，我们个人和电影厂这边的收入都没有多少，那样兴趣真不大。”范校长叹气的说到。

　　合作什么的，范校长自然知道这样做是有好处的。但关键就在于这个好处到底是落到什么地方。就像是合拍片一样，同样也是和香港合作，但是那些香港带过来的资金，大部分其实都没有落到实处，而是让上级部门给收缴了，别说个人了，就算是电影厂这样的部门，他们手上能够落下来的钱，也非常的少。就算是能够落到实处的，那数量也不会太多，甚至就算是很大的项目，到头来发到个人手里面的钱，也不会超过一个月的工资，拢共不到一两百块钱的收入，活儿是增加了不少，但是收入却少得可怜，要是依旧是这样的模式，别说下面的人不会乐意和香港合作，就算是电影厂，也不会搭理这样的合作，干得多了没有好处，那谁也不是劳模，凭什么要多干？多休息一下不好？

　　关于这些内幕，李明豹多少也知道一些，所以也能够明白范校长到底在表达什么意思。

　　“这个合作上面的事情，我觉得不应该和香港到大陆来拍的那些合拍片是一样的分账方式，那样做调动不起大家的积极性。所以真要是做这方面的业务，我觉得我们可以联合起来开一个新的公司，或者可以说是一个合资企业。在企业里面工作的人员，那么他的薪资待遇，就肯定不能够和国内的电影厂和国企比较，工资一类的事情，就应该面向国际性的公司薪资标准。并且这还不是最主要的，真要是干得好，那么公司还可以在一定程度上，给予大家一定的分红，这些都是能够真正落实到口袋里面的钱，而并不是一个数据。如果这样做，范校长你觉得大家的工作兴趣，会不会有提高？”李明豹试探性的问道。

　　“如果是这样做，那大家的兴趣肯定会提高不少。但是如果单独的弄出一个合资企业，那事情可就大了。肯定不可能是小打小闹，最后还需要上面的人同意才可以，这些事情，就算是我们这些行内人，都肯定影响不到，还得李老板你下功夫才行。而且单单是这样做，还不够。合资企业虽然好，但大家现在的工作，同样也不差，一应的待遇什么的，都是比较好的。尤其是那些手上有绝活的人，他们的待遇，可相当的不低，想要把他们调入这样的合资企业里面，可不是那么容易的事情，更何况有些人还是电影厂或者其他单位里面的顶梁柱，这样的人，就算是他们自己同意了，他们的单位，也肯定不会同意。所以这个事情，并不简单啊。”范校长很是感慨的说到。

　　对于他们这些国内的人来说，钱是重要的，但并不是最重要的东西，就好像他范校长，李明豹给他再多的工资，他也未必乐意会到李明豹的合资企业里面去做事，因为他好歹也算是行政口上面的人，未来就算是进入教科文卫，宣传部这样的部门，也不是异想天开的事情，指不定什么时候去电视台做台长，也不是离谱的问题。

　　像他这样的人，工资也仅仅是一种衡量的方式，但却不是主要的选择方式。所以仅仅是工资待遇上很好，一年能够赚上十万块钱的港币，也不是他想要的东西。拿钱勾引，相当困难。

　　就好像有些国企大厂，他们厂里面有八级的技工，就算这样的技工没有任何的官方头衔，但是他们在厂子里面的地位，甚至比厂长都还重要，厂长换了也就换了，但是这些技工要是换了，厂子立马就垮掉了。谁要是敢调动这样的人，整个厂都得找他拼命。娱乐行业里面的情况，也是差不多，单单是用钱吸引人，还是略显薄弱。


第660章 全要临时工

　　钱对大陆的人来说，很重要，也不是很重要，这得看情况。一般的人在大陆，有钱就可以混得很不错，吃穿用度什么的都不会缺乏。但对于有身份的人来说，单单是有钱，是绝对满足不了他们的需求的，他们除了需要钱，还需要身份。

　　一个好的身份，在某些时候，比钱更加有用，尤其是这个年月，钱这玩意的用处，并不算太大，有钱买不了东西的时候，也时常发生。就好像买个空调什么的，在后世只要是有钱，怎么买都行，商场里面大把的货物，并且价格什么的，也不算是关键。

　　但在现在的八十年代，你如果以为有钱就可以买空调冰箱什么的，那你就想得太过简单了，没有空调票，你压根就买不了这东西，就算是有钱，也没有人卖给你。

　　好吧，就算是你买到了空调，一般的人家里面的电，也拉不起这样的大件东西，还得找供电局给你加电，而想要找供电局给你干这样的事情，你没有一点身份什么的，就想要成功，也基本上就是个妄想。

　　并且这还不是让人最郁闷的事情，有了电，有了空调，就算是你把什么事情都摆平了，花费的资金，也比那些有身份的人，多太多了，而且这还仅仅是一件电器，要是什么东西都弄齐全，这年月除非你有身份，单单是有钱，是绝对弄不完这些东西的。并且你就算是真正的弄完这些东西之后，你的家庭那么富裕，并且还那么奢侈，平头老百姓还得被上面的人查来查去。所以单单是有钱，没有身份，想要获得相应的待遇，基本上很难。

　　而能够让李明豹看上的人，在大陆方面，身份肯定也都不会太过简单，就仅仅是钱上面让人心动，一应的待遇什么的都没有，绝对不会让多少人想要加入进这样的企业，最后人挖不到不说，还会引起国内很多同行们的警惕，所以，这样的事情想要真正的做好，是相当的麻烦，不是真正了解大陆体制的人，压根就不要想把这样的事情给做成功。

　　好在李明豹多少也算得上是了解大陆的行情，这年月到底是个什么情况，他就算是不如真正大陆人有身份的人，但对于基本的状况，还是有一定的了解的。

　　范校长的担忧，李明豹相当明白，所以在范校长把话说出来之后，李明豹就开口说到：“范校长的意思，我很明白，我也了解大陆现在并不是有高额的薪资，就能够把所有的事情都办好，这其中有很多东西，都是需要考虑的。并且我就算真这么做了，到时候也会让很多人敌视我们公司，这样的公司，也就开不长久，以后想要加深合作什么的，都相当的困难。我自然是不会自掘坟墓，所以关于这样的公司，章程什么的，也得更多的考虑大陆的实际情况，并不会傻乎乎的把这样的公司给弄出来，吃不到什么肥肉不说，反而会引起众怒。”

　　听到李明豹的话，范校长松了一口气，他就怕李明豹不明白这里面的门道，然后傻乎乎的就把公司给弄了出来，初期或许有些效果，但是这样的公司越是发展，就越是会让行业里面的掌舵人警惕，到了后面，李明豹或许会赚上一些钱，但以后和大陆合作的事情，肯定会被完全堵死，没有哪一个电影厂或者其他的机构，会喜欢和一个争夺自家人才的公司合作，到时候不但李明豹倒霉，他范校长同样也不会好到哪里去。

　　“李先生明白就好了，这样的事情，就算是做，也要从长计议，并不是简单的用钱，就可以把所有的事情都给弄好。钱虽然对领导来说很重要，尤其是外汇，就更是重要，但这样的领导，都是处于很高的地位，而下面的人，得不到太多的好处，自然就不会那么乐意，因为你的公司把他们厂里面的精英都给挖走了，让他们完不成任务，最后吃上面的挂落，这样可不是一个友好的公司该做的事情。”范校长说到。

　　“你说的这些事情，我都明白，所以我就算是成立这么一家公司，到时候公司内部的管理手段，也会相当的灵活，即能够照顾我们公司的发展需要，也能够满足国内同行们的需求，不会弄得双方不平衡，那样就不是合作了，我对于大陆的市场前景那么看好，肯定不会做出一些不利于大陆同行的事情出来的。我可以保证，我在大陆的所有项目，都是本着互惠互利的原则来进行的，毕竟大陆这边，你们才是真正的主场，而我这样的人，不过是前期有一定的优势罢了，钱这东西，大陆的同行早晚都会有，要是我不知趣，最后会得到什么样的结果，我是很明白的。”李明豹一脸诚恳的说到。

　　“那不知道李老板对于这个合作的公司到底是怎么安排的？有没有什么具体的措施啊？如果没有一个能够让双方都满意的条件，那么这样的公司，最好是不要成立，就算是成立了，也得不到多少支持的。”范校长正色的说到。

　　“其实在我考虑这样公司的时候，就有了一个不错的主意。既然是合作，双方都能够得到好的回报，那么这样的合作，其本质就不能伤害双方的底线规则，只要不伤害这些底线和规则，那么这个公司的成立，也就相对简单了。

　　我的办法其实很简单，这样的公司就算是成立了，其本质工作，首先，是不会在大陆主动接受任何侵犯大陆同行利益的项目，除非大陆同行邀请，要不然这个公司，仅仅是一个对外的联络公司，简单来说，这个公司的作用，其实并不在于拍摄，而是在于中介。通过这个公司，和国外的同行们合作，这就是这个公司的主要业务。

　　并且这个公司的目的，也不是为了赚钱，除开运营的成本之外，别的费用，基本上不会收取太多，不以盈利为目标。这样也就会让大家放心了。

　　并且这还不是最主要的条件，想要让大陆的同行们放心，单单是有这么一点承诺，肯定是不够的。所以我认为这个公司里面除了一些必要的运营管理人员，其他所有的人员，都不应该是固定的，而是流动性的。

　　打个比方，就好像有一个国外的电影项目，需要运用到国内的摄影人才，这个人才又是八一电影厂的顶梁柱，一般情况下，是肯定不会接受外面公司的请求。并且八一电影厂也没有对外营业的资格，这样一来，就可以用到我们公司，我们公司作为一个中介机构，可以把八一电影厂的摄影人才，暂时的借调到公司内部，把国外这单业务给弄好之后，再让这个摄影人才回到八一电影厂。自始自终，这个人才的归属，都是八一电影厂的，他的工作单位和性质，并不会有任何的改变，只不过他会暂时的借调到我们公司来，完成这个对外的业务。这就是这个公司成立的主要目的，仅仅是作为一个中介。即便是他的身份暂时性的调动了，但本质是没有任何变化的。

　　简单来说，这样的人在公司里面，其实就是临时工，需要他的时候，他就可以出面接受业务，不需要他的时候，他就依旧是八一厂的人，公司对他并没有处理的资格。只要这样做，人才在公司里面都是暂时的借调，那么我想对于国内的行业人来说，就并不是一个难以接受的问题了。范校长，您觉得这样做之后，这个公司还会和国内的同行们有冲突么？”

　　听到李明豹的解释，范校长想了一下，立马就明白了李明豹这个公司到底可行不可行。要是按照最开始那样人员固定，这些人调到公司里面去之后，就是公司的人了，和以前的单位连一毛钱的关系都没有，那样做，这个公司自然不会有什么前途，或许一时半会儿会因为这个公司可以赚取大量的外汇，让上面的人保驾护航，并且在一定程度上，对国内的那些电影厂什么的都占据优势的地位。

　　可总的来说，这样的优势，最多也就会是一时的优势，毕竟国内的经济如果发达了，早晚都会用到电影行业人才的时候，而到那个时候，李明豹这个公司立马就会变成政府和机构的公敌，因为好的人才什么的，都是在李明豹这个公司里面，其他政府能够掌控的精英，却并不多，而李明豹这样的公司，又是合资企业，在人员调动上面，并不像国内本土的电影机构那么容易，并不是一个电话就能够把人给要走的。所以拍戏什么的，就不是那么方便。

　　或许之前可以克服这样的障碍，毕竟这样的公司给国家带来了大量的外汇，但越到后面，随着经济的增长，那个时候，外汇就已经不是最重要的东西了，国家肯定不可能放任这样的公司继续存在，不说打压吧，但也绝对不会给予什么优势的政策，而没有了政策，单单一个公司的实力，又如何和大陆整个行业斗争，最后出局，就是必然的事情。

　　但要是把这些人全都变成临时工，单位什么的，并没有本质的改变，那么这样一个类似于中介的机构，就完全不会让人警惕，自家的人空闲的时候去赚些外快，这样的好事儿，没有哪一个同行机构会拒绝。


第661章 吃了原告吃被告

　　没有了本质性的冲突，并且时不时的还有外快捞。这样的好事情，换了任何一个单位，都不可能拒绝的了，只不过这样的好事儿，真要做起来，也比较困难，反正单单是国内的同行们，是压根就弄不出这样的单位来。

　　这无关于国内单位的实力到底如何，而是在于国内的单位虽然是亲儿子，但他们的渠道，在国内还好说一点，但到了国外，就算是三桶油那么牛逼的存在，不也一样的会被国外的企业和国家坑得死去活来。那么强势的部门都这样了，就更加别说影视行业的同行们，到时候就算是发下来这样的牌照，他们也未必能够联系到多少业务，真正的收入上不去，或许还会白打工，甚至就算是赔钱也很有可能，国家不可能看不到这样的危险，所以单单是国内的同行们想要搞这样的事情，很不现实。

　　也就只有像李明豹这样的，无论是在东亚还是在欧美地区，都相当吃得开的人物，才有可能组织得起这样的公司，就算是换了六叔和邹文淮来，他们也未必能够撑起这样的公司，说白了，还是在于他们的渠道和人脉，和李明豹不能比，或许等他们摸爬滚打十多年之后，能够达到李明豹现在的高度，但到了那个时候，谁知道李明豹又会变成什么模样？

　　这样的生意，越是早作，就越是有优势，只要打响了品牌，那么后面的公司想要跟上来，难度就不是一般的大。范校长也不是一个对国外情况完全没有了解的人，自然能够知道李明豹做出这样的努力，到底有多大的成功率。

　　但李明豹这样做，虽然对大陆同行们来说，是绝对的好事儿，可李明豹的利益，又在什么地方？李明豹说了这样的公司他不会拿来赚钱，那么李明豹这么热心的想要让大陆的同行们走出去，他又能够得到什么样的利益？要是搞不清楚这个方面的问题，就算是合作起来，范校长也是战战兢兢，谁知道什么时候会被李明豹坑上一笔？

　　“李老板，这个公司倒是很符合我们国内的利益，并且让我们这些人也抛却了心理负担，但是有一个问题，就不知道李老板你能不能够给我解惑呢？要是这个问题我们弄不明白，那么合作的事情，或许会让很多人有顾虑啊。毕竟李老板你来国内，为的就是赚钱，但现在这样的公司就算是成立起来，盈利的能力，也没有想象当中的那么巨大。作为一个商人，不以赚钱为目标，那么他的目标，就肯定会更大，李老板你要是不把这个问题说明白一些，我们这些人，还真就不敢答应你。”范校长问道。

　　说白了，李明豹的盈利点在什么地方，范校长现在都还没有搞明白，没有盈利点，李明豹废那么大的功夫弄出这么一个企业出来，又有什么意义？单纯的刷好感，可不是李明豹这样的生意人会做的事情，这样大的利益，要仅仅是为了刷好感，那么李明豹的图谋，就肯定比他们想象当中的还要大。这样大的图谋，可不是任何人能够承担得起的责任。所以范校长最想要知道的，就是李明豹在这里面出那么大的力，到底想要得到什么东西？

　　别说李明豹是一个为人民服务的人，李明豹现在的身份，就算是为人民币服务，他也没有那么大的兴趣，就更别说单纯的为同行们谋福利。虽然大陆的人出去了，拍摄电影电视的成本，肯定会降低不少，但这样的利益，是属于所有雇佣大陆人的公司的，并不是单纯的属于李明豹个人，李明豹个人在这个上面得到的利益，也仅仅就是和其他并没有出力的人差不多，单纯这方面的利益，肯定吸引不了李明豹。

　　范校长这话出口之后，李明豹就明白范校长的担忧在什么地方，所以很是大方的把自己的目的给说了出来：“做这个公司，对于我个人的利益，的确是没有太大的好处，都是共同利益，所以看起来我是很亏本。

　　但实际上，这收费什么的，并不仅仅只有这样的公司可以收费。这个公司仅仅是一个中介性质的公司，面向的市场，是所有的市场。并不是单纯的为我个人谋福利。

　　要这样的公司单单就只有这样的作用，那我的利益，的确得不到保证。但是谁说我的利益，就一定是要在这个公司里面获得呢？这样一个公司，对于我来说，仅仅就相当于是一个引子。真正赚钱的地方，并不在于这个公司上面，而是在于我在香港开办的经纪人公司上面。

　　这个公司虽然是中介机构，但是到了国外，一个国内的合资企业，肯定是顾不了那么多的事情，如何谈判什么的，如何增加自己的酬劳，甚至打响自己的品牌，这些东西，可不是国内的合资企业能够办到的事情。所以呢，真要是有什么对外的业务，一个单纯的中介机构，肯定是弄不好的。这个时候，就需要用到我手上的经纪人公司了。

　　简单来说，中介机构的成立，仅仅是相当于让国内的同行们拥有了对外营业的资格，但是有了资格，想要真正的获得业务，就需要和我们经纪人公司商量了。而经纪人公司嘛，自然是要收取经纪人费用的，而我的盈利点，就是在于这个经纪人费用上面。

　　也就是说，真正想要获得对外盈利的机会，是需要双重认证的。没有在我们经纪人公司暂时挂名的国内同行们，是基本上接不到任何业务，当然，也并不是完全接不到业务，只不过没有经纪人公司的运作，你们一没有渠道，二没有人脉，三没有法律的保护，单纯的通过中介和国外的公司合作，是亏还是赚，就真不知道了。

　　你也知道，中介机构的意义，仅仅是限于中介服务，这样的中介公司，并不提供法律上的支持和服务。如果遇到一些麻烦的事情，中介公司，是不会出面协调和解决的。而加入了经纪人公司之后，我们公司自然就会为我们的客户提供相应的服务。所以我的盈利点，其实就在于服务费用上面。我这样的解释，范校长你放心没有啊？”

　　李明豹弄这么多的东西出来，并不是他不需要钱，而是中介机构一开始就收费太多什么的，对于国内的这些同行们来说，很是肉疼，到时候不利于中介公司的推广。

　　所以中介公司那边，李明豹仅仅是收取少量的费用，甚至对于一些顶尖的人才来说，李明豹完全可以免费。这是对国内同行们的政策。但是这个中介公司，其实也并不是完全不赚钱，只不过他们赚钱的方式，并不是在国内，而是在国外，等到这个公司彻底的走向正轨之后，国外需要国内同行们工作的时候，他们就必须得在李明豹这个中介机构里面查询，而查询什么的，服务什么的，肯定是要收费的，虽然费用肯定不会太离谱，但积少成多之下，收入也会相当的可观。

　　但这些东西，并不是面向国内同行的，所以李明豹也就不多解释，反正国内同行们现在身上也没有几个钱，也不值得李明豹惦记。真要在穷人的身上下刀子，那才是真正的失败，连消费对象都不明确的人，想要赚到大钱，那就是扯蛋。

　　在中介机构上面收费，是面向国外同行的。而再把这些人弄到经纪人公司里面取挂单，这就是面向国内的收费。没有业务的时候，国内同行们都是苦哈哈，就算是要钱，也要不出来几个大子。但只要有业务了，那这些同行们，同样也能够成为优质客户，而对优质客户依旧免单，这肯定不符合李明豹的利益，所以收取一些经纪人费用，那就是理所应当的事情了，那些人为了真正把钱拿到手，也肯定不会拒绝这样的服务。

　　毕竟出了国之后，尤其是这年月，大陆的人绝对相当的弱势，国际规则上面，又怎么可能是国外老江湖们的对手？有了李明豹经纪人公司的打理，那内行对内行之间，就不太容易吃亏。但如果没有经纪人公司的服务，真要有人舍不得经纪费，吃亏了，李明豹也不惯着他们。

　　两个公司，互相之间的联系相当深入，这完全就是吃了原告吃被告，并且大陆方面只要一天没有国际上的人脉，李明豹这个业务，就一天不会停息，以大陆同行们的数量和质量，这样的工作真要做起来了，那给予李明豹的收入，同样也不是一个小数目。那么多的人，要数量有数量，要质量有质量，而现在更是只有李明豹一个人能够把握到这样的商机，不赚钱简直就是天理难容。

　　在听完了李明豹的解释之后，范校长总算是放下心来。原来李明豹也并不是完全不要钱，在给他们做义务的劳动，而是李明豹看不上小钱，瞄准着大钱去的，没有接到对外业务的国内同行们，又能有几个钱？就算是收取再高的费用，也拿不到多少，反而会让大家厌恶李明豹，和他的公司。

　　但要是接到业务之后，完成了任务，这些钱再少，也绝对比他们在国内赚到的多，到时候分成率下降了，但实际上的收入却提高了。双方都能够获得不错的报酬，那么这样的生意自然就能够长久下去。难怪李明豹这么年轻，身家却那么丰厚，原来李明豹的赚钱能力，本就不是一般人能够比较的。能做出这样对双方都有利的规定，李明豹这个人的智商和情商，都相当的高明啊。


第662章 影视中介公司成立

　　李明豹和范校长的谈话，其实并没有用多少时间。该说的，李明豹基本上都说完了，而范校长这边，也很明显不可能直接就给李明豹一个满意的答案。这样的事情，也不是一个范校长，就能够拍板的，虽然范校长在国内同行界的地位，也是相当高端，但再高端的人，面对这样的大事，一个人拍板，显然是不可能的。所以，就算理论上说得再怎么好，到了实际的阶段，还是需要大家共同点头。

　　放在十年后，这样只有好处没有坏处的合作，国内的同行们，绝对没有拒绝的理由，但是李明豹做的任何事情，都有些超前，尤其是现在国内刚刚改革开放，连那些重点的项目都还没有完全开放出来，就更加别说后娘养的娱乐行业，想要这么大手笔的出现，需要努力的东西，还相当的多。最重要的还是需要摆平那些国内的主流行业人员。

　　要知道，现在国内娱乐行业的主流人员，都是拍政治片出身的。对于他们而言，能不能赚钱，其实并不是主要的问题，最重要的问题还是在于政治的正确性上面。李明豹这样的合作，由于之前完全没有先例，再加上李明豹的出身，和那些人也不是那么的对付，虽然高层想要改革开放，但落实到具体的行业当中，也依旧有许多人会反对，这无关于利益，而是关于路线。而国内的问题，一向是遇到路线的问题，就相当的麻烦，路线不正确，别说做事了，就连老命都未必能够保得住。

　　娱乐行业这样大踏步的走，谁知道会出现什么样的麻烦和问题？谁又能够保证完全不出错？大家之前一直都是吃平安饭的，贸然之间就走了市场化的道路，别说那些保守派了，就算是改革派们，也对这样的事情有很大的疑虑。而有了疑虑，那么事情多半也就会被搁置下来，国内官员的想法，一向都以不出错为主要目标，不做不错，做了或许会有收获，但也更加容易遇到错误，对于那些走到顶点的人来说，就算是娱乐行业发展得再好，他们能够获得的利益也就那么一些，比起现在来，也好不到哪里去。但要是出了问题，第一个被找麻烦的，又肯定是他们这些人。为了自己的地位，他们能不能够答应这样的事情，也是两说。

　　商业的问题，错了还有改正的机会，就算是最后破产了，也最多就是生活上面受苦。但是要是政治上出现大错误了，自己受到处罚也就算了，最重要的还是会连累到后代。这才是最让大家忌讳的东西，国内的行情，从古代到现在，在政治上的改变，其实并不算多。因为一个领导出现错误，导致整个家族受到牵连的事情，上下五千年的教训，相当不少。

　　三国那个时候，杨家多牛逼？三公这样的位置，想要多少就要多少，可惜遇到董胖子，完全不讲规矩，结果整个家族都元气大伤，而袁家虽然一时牛逼得飞起来，但同样也因为两个负责人不算合格，结果耗费了几百年积累的底蕴，就彻底的衰落了下去，之后的年月里面，再也没有能够爬起来。反倒是杨家比较幸运，虽然被不讲规矩的董胖子揍得内伤，但好歹底蕴什么的，损失算不上太过严重，最多也就是被人干掉了人，而物资上的损失并不大，也就给了隋朝杨家崛起的机会。但杨家最后，也没有笑多久，不到百年的时间，又被李明豹他们老李家给干掉了，之后就一蹶不振。而真正能够长存的家族，在国内也就是少数不过多沾染政治，闷声发大财的家族，才有可能长存，一个孔家，一个张家，保存家族实力的手段，相当了得，结果就流传到现在也依旧不可小觑。

　　这些都是顶尖大家族的能力，但一般的家族，可就没有那样的底气，稍微一折腾也就完蛋了。明白这个道理的人，在国内，尤其是这年月，相当的多，而坐到高位的那些人，大多数都是在意家族的人，想要让他们支持李明豹的合作，基本上很难，李明豹也没有想过和这些家族合作，但他最怕的不是不合作，而是怕那些人直接阻碍，遇到这样的事情，那就麻烦大了。

　　所以李明豹的最低要求，也是希望这些家族们，不要对自己这个项目下手，稍微研究一下，就有够他头疼的了。整整两天的时间，李明豹不断的和大陆高层方面取得联系，述说这样的项目会给大陆方面带来什么样的好处，单单是金钱上面的成果，肯定是满足不了大陆方面的胃口，所以李明豹阐述的时候，更多的是述说这样的项目，会给大陆带来怎么样的正面影响。

　　这个年月的大陆，虽然缺钱，但是他们更看重的，还是对世界的影响，整整几十年没有和外界过多的交流，让这个年月的大陆显得相当的神秘，就好像后世的三胖国，到了二十一世纪，也是最神秘的国度。那个时候的三胖，并不想要对外交流，但这个年月的大陆，却相当喜欢和外面的人交流，就算偶尔吃亏，他们也撑得住。而让这些娱乐行业的人先出去看一下世界，多交流一下，让外面的人明白大陆也并不是那么神秘，能够取得良好的交流效果，这才是李明豹想要表达的意思。虽然李明豹这样做的目的，其实是想要赚钱，但对于大陆来说，顺带的交流，却是他们最需要的。

　　两天的时间，李明豹跑了相当不少的地方，也亏得李明豹现在在大陆高层面前的形象很不错，一般情况下，浪费一些时间听李明豹阐述，对他们来说，也没有多大的影响，要是换了一个人，单单是想要交流，都相当不容易。所以李明豹做起这样的事情来，可谓是相当的顺利。

　　而娱乐行业里面，这两天也是相当的热闹，如果说北影的林校长是天之骄子，有一个好的出身，自然而然的就坐到现在的位置。那么范校长就算是一个屌丝，他能够有现在的成绩，虽然不乏有人欣赏的原因，但更多的却是他自身的努力。而这样的合作，只要做成功了，对于范校长的助力，就相当的可观。

　　所以范校长最近两天也是拼了命的在游说那些有资格说话的人。好在这个年月大家手上都不富裕，只要谈到钱的问题，就算是顶级的大佬们，也相当的头疼，而现在李明豹这样的合作方式摆到了他们的面前，不需要自己付出多少，仅仅是推动一下这个项目，之后就能够获得很多资金，这对于一向后娘养的娱乐行业来说，无疑就是甘霖般的存在，在内部挖掘不到更多资本的时候，有外部资本介入，那就是一件相当好的事情。

　　再加上李明豹这两天在高层那边跑的事情，也不是多么隐秘，上层的人物们都没有表示明确的反对，那么这样的合作，还真有可能完成，就算是有些人自家用不到钱，但也不能阻挡手下的人发财不是？而有了钱，人也就更听指挥。内外合作之下，就连那些只考虑自家利益的人，也提不起反对的理由，反正他们这些人能够起到的作用，并不关键，毕竟这样大的事儿，只有上面的人开口了，下面的人才能行动，要不然，下面人的意见，其实作用相当有限。

　　既然如此，那他们就更加没有反对的理由，真要有钱赚，难道会少他们一份？更何况这样的事情，最终拍板的人是上面的人，就算是出了问题，最后的板子，也很难落到他们的身上，有了这样的思想觉悟，那么那些人自然也就不介意多一份收入渠道。

　　忙忙碌碌一个星期，李明豹总算是在一些领导的嘴巴里面，听到了好消息，李明豹的中介公司，可以成立，毕竟是展现自己能力的东西，高科技玩不过国外的人，难道这样考验艺术的东西，也玩不过你们，虽然最新技术上面咱们是比不了，但是基础的东西，难道大家学的都分三六九等？这些人要是出去了，不但能够扬我国威，同样也能够获得不错的报酬。

　　上面的人也不是瞎子，国外影视行业能够赚多少钱，谁不知道？好莱坞一年的产值都能有几百上千亿美金，咱们大陆不用那么多，只要百分之一的收入，满足行业的发展绰绰有余的同时，还能够给国家带来无数的好处，甚至可以说得上是零成本。

　　毕竟国内的人出去赚的是外汇，回来国内用的，可是人民币。而人民币这个东西，怎么发行，不就是上面的人一句话的事情么？用外汇换本国的信誉货币，怎么看都不会亏本。赚一块钱都是赚，就更别说赚得多了，或许还能够成为一个新的外汇收入源头。而这年月的大陆，只要涉及到外汇的资源，上到国家，下到乡村，就没有哪一个级别的人会忽视。

　　面子里子都有了，再加上李明豹这样的强力人士推动，这样的项目，远比李明豹想象当中的容易得多。甚至半个月的时间不到，李明豹这边，就收到了批准的文件，甚至就连办公大楼这样的地产方面的东西，大陆都给准备好了，剩下的，就是需要李明豹打响这个公司的名气，尽快的让大陆方面看到现钱。

　　至于李明豹之前说的那个强加的条款，也就是真正开展对外业务的时候，李明豹会让国内的人临时挂靠在自己的经纪人公司里面，这样的小事儿，大陆也没有一点反对。毕竟别人忙前跑后的做了这么多的事情，想要一点收入，这样合情合理的要求，完全没有理由反对，大陆的人也明白，只有利益才能够把双方的关系挂稳，单单口头上的表扬，没有实际意义。李明豹想要赚钱，就给他赚，李明豹赚得越多，他们大陆的收入也就越多，双赢的事情，谁要是破坏规矩了，反倒容易出现差错。而有了李明豹这边的法律保护，大陆赚钱也就不容易遇到麻烦。


第663章 超乎想象的受欢迎

　　把大陆方面的事情彻底搞定之后，时间已经跨越到了十二月中旬了。本来李明豹以为在大陆这边最多也就能够待到十二月初，就能够把所有的事情给弄好，但李明豹没有想到大陆方面会那么的热情，对于这个影视中介公司，都报以极大的期望，不但上面的人重视，下面具体到各个单位，也是抽调出了精兵强将，都把他们挂到了中介公司里面去。

　　虽然李明豹到现在还没有发布任何一个任务，但大家都不傻，自然知道越是先到的人，就肯定越是有优势。而现在大家都穷怕了，连胶卷这样基础的东西，都是在省着用，现在有这么好的机会，当然是不会错过。

　　甚至有些电影厂里面那些精英们，身上明明有国内的任务，压根就走不开，但他们也积极的报名了，也不管到时候真的接到了业务，他们能不能够去这样的问题，反正先把坑给占了就行了，至于别的事情，再重要能够比赚钱更加重要？不就是一两个人么，真要遇到走不开的事情，先把对外的业务给办了，内部的业务，找另外的人帮忙也要过去。

　　这样的态度，反倒是弄得李明豹有些不好意思。国内的人期待那么大，要是他到头来却并没有弄出多少业务过来，他在国内的名声，可就彻底的臭了。好在李明豹也不是白给的，业务什么的，他还真有很多可以给。

　　虽然他自己手上没有什么电影公司，就算是有，也是在美国那边，但他在美国那边的电影公司，很明显难以用到国内这帮人，不是说这帮人的能力不行，简单来说，就是专业不对口。他在梦工厂拍的那些电影，全都是恐怖片这类小众电影。

　　但这类电影，在大陆别说现在了，放在三十年后，水平也相当有限，别说和好莱坞比了，就算是比起日韩那边的恐怖片来，大陆这边的恐怖片水平，也相当的有限，偶尔出上那么几部，最后也依旧是不伦不类的，还不如香港电影的水平。所以这帮人要是去梦工厂帮忙，完全起不到任何的效果，他们压根就不会拍摄这一类的片子，或许也就只有一些摄影的高手，依靠自己的专业能力，对画面画质，会有一定的提升，至于别的人员，无论是导演还是演员，抑或者是灯光，在这个上面，也都没有多少拿得出手的东西，习惯了拍伟光正的人们，哪里会玩这个东西。

　　真要是让他们去帮忙，或许最后一个个演员都是坚定的革命战士，就算是演反派的人，看起来也会像是地下工作者。这样的人，李明豹拿来能有什么用？所以至少李明豹自身的业务，对于大陆这帮人来说，需求不是太大。

　　但也并不代表这帮人就真的完全没用，要真没用，李明豹也不会花费那么大的力气，把这帮人给弄了出来。或许在欧美市场上面，他们这些东方面孔的人，在演员上面，不会太吃香，能够接到的角色，也绝对不是什么好角色。但是在幕后上面，只要这些人的精湛技术能够让美国人看到，那他们就绝对不会被埋没，一个顶尖的好莱坞摄影师，一部电影的酬劳至少也需要几十万，甚至上百万美元，也不是妄想。

　　但要是换了大陆的顶尖摄影师，只要让他们熟悉了好莱坞的拍片规则，那么他们这些顶尖的摄影师，一次性给他们十万美元的酬劳，对于他们来说，都绝对是天价。中国制造为什么会在三十年后统一全球，不就是靠着海量的便宜质量又有保证的货物征服了众多的使用者么？

　　而中国制造，也并不仅仅限于商品领域，任何领域要是都让中国人参与，那么这个领域里面的价格，无论多高昂的东西，到头来也会被弄成白菜价，这可是有历史经验的，所以李明豹压根就不担心这些人的出路。也就是现在外界并不了解他们的水平，要是明白了他们的水平，并且知道了他们的报酬价格，那么这些人或许仅仅用一两年的时间，就能够对整个行业的价格造成明显的波动。

　　当然，那是在未来，至于现在嘛，李明豹也就是在香港和东亚地区，替这些人打了一个广告。换了一个人，广告效果肯定不怎么样，但是现在正好乘着明星制度和流通港的便利，倒是把这个消息给传播到了整个东亚地区。

　　原本台湾那边听到这个消息之后，还想要闹上一闹。毕竟台湾方面和大陆之间的关系，那可真是水火不容，之前在香港这边，更是达到了有台湾，就没有大陆的那种地步。但是现在香港这边的选择权力更多了之后，台湾方面就算是想要唧唧歪歪，也没有了以前那么有力。台湾市场香港虽然垂涎，但也并不是少了台湾香港就活不下去。

　　现在香港这边的世道，比起台湾来更好，台湾那边的市场，已经不像以前那么显眼了。再加上这样的事情，又是李明豹打的招呼，对于一般的香港老板来说，台湾市场的意见，多少还是要听取一下的，但是对于李明豹这个家伙来说，台湾市场也就是那么一回事儿。他手上又没有电影公司，台湾市场能咬他的蛋啊？就算是李明豹拍出来电影了，台湾市场不让李明豹上映，李明豹最多也就损失几百万港币，这点小钱，李明豹压根就不看在眼里。

　　这些钱，能够比整个大陆的行业人创造的价值更多么？显然不可能，既然如此，李明豹也就没有理由需要卖台湾方面的面子，你既然给不了我更多的利润，那我肯定也就不惯着你，这样商业上的常识问题，台湾方面也没有理由不明白。所以想了半天，台湾方面也就是发了一个不疼不痒的关照，希望李明豹多多考虑一下台湾方面的利益。

　　对于这样的关照，李明豹自然不会在乎，台湾方面真要禁了他的电影入场的权力，到时候还不知道是哪边亏得多。仅仅是个关照，也说明台湾方面也没有脑袋发抽，这样的说法，对于双方都有好处。

　　大陆方面人的实力，很多人也是明白的，以前大家是完全没有机会和大陆方面的人合作，所以就算是大陆方面的人再有能力，不能够给大家创造利益的情况下，大家也就有意无意的忽视掉了大陆方面的人员。

　　但现在李明豹明显的是打开了这个方面的口子，一想到大陆方面的人才相当不少，并且雇佣的价格也普遍的比东亚市场便宜了不少，越是顶级的演员，他们的优惠就越是多，这样的事情，自然就是有利润的，就更别说连导演摄像这些幕后李明豹都挖了出来，这相当于什么？这就相当于给那些原本底蕴不足的电影公司们，一个开挂的机会，只要有钱，他们完全可以借着大陆方面的人员，让自家的电影公司的电影品质，更上一层楼。虽然会付出一些代价，但比起自身的收益来，这点代价，太小了，可以忽略不计，甚至对于那些有益于进入影视这个市场的外行人来说，李明豹这个中介公司的开启，完全就是给了他们一条明路。

　　之前他们想要挖人压根就挖不到，尤其是顶尖的人，就更是如此，都是别人费尽心机弄出来的心肝宝贝，这样的人，又是怎么可能是外行就轻而易举的给挖走了的呢？而现在这些大陆方面的人出现，就给了他们一个进入行业的机会，李明豹这次在中介公司上面挂名的人，在大陆来说，都是精兵强将，连稍微低端一些的人都没有。

　　这么一大批高端的人，基本上就是大陆影视行业里面的精华，现在这批精华处于雇佣的状态，只要谁有钱，那谁就可以用这些人，完全没有任何的门槛，并且和原先的行业关系网，也没有多大的关系，身家清白，又有实力，只要舍得付出一些资金，那么这些人就可以暂时为他们所用，这绝对是一个翻身的好机会，没有理由会错过这样的盛宴。

　　有了这样明确的想法，那么李明豹这个中介公司，可就真的是还没有正式开业，就立马变成了东亚地区最火热的话题，甚至有些人等不到李明豹正式开业，就想要抢先下手，把这一批人给拉到一部分，雇佣上他三五年，就算是在行业里面毫无底蕴的人，过了这么一些年，也能够变得有底蕴了。

　　这样的状况，都有些出乎李明豹的预料，他原本以为这些来至大陆的人，就算是能够让大家争抢，但多少也需要一段的适应时间，刚开业的时候，效果未必就有多好。之前打的那个广告，他的目的也不是为了炫耀，而是想要让一些聪明人，主动的上门签约，卖李明豹一个面子，不至于让这个公司启动的时候，效果不理想，丢了面子。

　　可现在的情况却完全超出了想象，一大波人，认识不认识的人，都想要来雇佣这些大陆的人才，甚至有些低调的土豪们，胃口更是大，想要一下子就把李明豹弄出来的这批人，给全都包圆，第一份合同他们当中最狠的一个人，宁愿是溢价百分之二十，把这批人的合同抢先拿到手，即便这样的合同，在李明豹看来仅仅是二手合同，他们也愿意，也就是说，李明豹还没有太大的动静，这批人的价值就立马升值了百分之二十。这样的事情，可不单单是面子就能够说得清楚的。


第664章 额外的价值

　　对于这样的状态，李明豹真的没有预料到，并且因为这些人员那么值钱的原因，李明豹也恍然发现，自己之前好像有些错算了这些人的价值。

　　如果仅仅是单纯的雇佣这些人，那么他们的价值再大，也就只有那么一些，赚的是辛苦钱，就好像李明豹把这些人弄到好莱坞去一样，除非是顶尖的行业人才，要不然，一般的人，想要在好莱坞站住脚，并不是那么容易。毕竟北美的行业实力和造血能力，可以说在全世界范围内，都是相当领先的，李明豹从大陆弄过来的这一批人，虽然实力上，相当不弱，但在北美那边，这批人最大的价值，也就仅仅是有廉价优势，至于其他的东西，根本就显示不出来，这些人的要价如果和北美本土的那些人的要价差不多，那么北美那边的人，肯定是宁愿雇佣本土的人，而不是这些人，他们存在的价值，就是省钱。

　　所以李明豹最开始的时候，对于这批人的定位，也仅仅就是赚外快而已，至于其他的东西，那都得往后看。但现在看到这些人在东亚地区掀起了那么大的风浪之后，李明豹才明白，这批人的价值，其实远远不止廉价雇佣这么一点价值，他们能够发挥的作用，还可以更重大。

　　毕竟李明豹最开始计算的是这批人到北美去挣外快，却压根就没有想到这批人要是在东亚地区，他们的实力和能力表现，就已经不是单纯的便宜和廉价了，甚至就算是这批人的价格比起东亚同行们的待遇都差不多，或许这些人也会十分的抢手。

　　至于为什么会出现这样的情况，那就是因为东亚地区的底蕴，和北美地区的底蕴，完全就是两个概念。就好像李明豹之前在大陆的时候，和林校长他们谈话，说起底蕴不足的问题。整个东亚地区在行业力量上面，都有很大的不足，别说和北美比较，就算是比起大陆的行业完善程度来说，都有很大的差距，现在香港那么的辉煌，不过就是靠着一些顶尖的人才撑起来的，而在基础实力上面，和大陆有着很大的差距，这也就是李明豹之前不惜代价想要让香港人去大陆学习的原因。

　　而东亚地区，也并不仅仅只有香港缺乏底蕴，基本上每一个国家在行业里面的底蕴，都并不怎么充足，完善什么的，基本上是不用去想。在这样的情况下，李明豹从大陆弄过来的这批人，他们的作用就好像在弥补整个行业的短板，无论从什么行业分类上，都对地区行业能力的提升，有着较大的影响。只要大陆方面能够让这些人一直在东亚地区发展，那么就相当于直接提升了东亚地区整个行业的底蕴，虽然会付出一些金钱上面的代价。但对于这些公司来说，金钱上的代价，他们不是付不起，只要真的有利，他们不介意开高价。

　　在这种底蕴实力的提升上面，他们更怕的是遇到有钱找不到人的情况，而之前东亚地区基本上就处于这样的状态，他们不是没有钱，但关键的问题就在于行业的造血能力不足，就算是有钱，也弄不出来这么完善的人员补充自身。而现在这批从大陆过来的人，从另一个角度上来说，就暂时的顶住了东亚地区对于人才方面的极度渴求，让大家有更多的时间来从容面对这样的人才匮乏问题。而解决了这样的问题之后，大家的爆发力，就能够直接提升好几个档次，这样算起来，大陆方面过来的人，他们所具备的意义，就绝对要比之前李明豹想象当中的要复杂很多。

　　其实单单是弥补缺失这样的问题，并不足以让那么多的人动容，真要有必要，大家大可以从好莱坞挖人过来给大家堵缺口，东亚本土没有相关的人才，或者人才匮乏，但不代表好莱坞也一样，好莱坞吸收了整个欧美地区的专业精英人才，行业里面早就不是缺人的局面，而是人太多的局面。如果从好莱坞招人，对于大家也不是一个麻烦的事情，稍微有点资本的电影公司，在好莱坞那边也不是没有自己的渠道。

　　可关键就在于好莱坞那边请人过来的代价太大，一个两个倒也无所谓，可提升整个行业的实力，靠的并不是一个两个人的努力，质量需要，数量更加需要。而想要让大家大规模的从好莱坞挖人，这个代价，整个东亚地区行业实力，是完全付不出这样的代价的，那样的资本消耗，都够大家自己弄出一个新的培养制度出来，自己培养出各种人才，或许代价都还没有请好莱坞的人的代价大。

　　但是大陆方面的人过来，就没有这份顾忌了。首先这批人的专业素养，相当不错，顶尖的人员，行内人多多少少也是有些了解的。并且这些人雇佣的代价，甚至比起自家公司培养出来的那些人的工资都还要少上很多，对于资金上面的压力，相当的小。最最重要的是，大陆方面的人，无论是质量上，还是数量上都有保证。请这么一些人，价钱又不高，还能够享受到更加优惠的条件，这样的好事儿，没有理由会错过。虽然这批人并不是永久的加入他们的公司，而是临时性的雇佣，但只要舍得花钱，雇佣上他三五年，十年八年的，对于一个公司来说，也算不上稀罕的事情，自家公司的人都还有很大可能遇到跳槽涨薪一类的麻烦事情，这些雇佣的人，反倒是不容易遇到这样的麻烦，只要把合同拟定好，那么这些人，甚至在一定程度上，比自家人更加的靠谱。

　　想明白了大陆的人来到东亚地区到底有着什么样的优势之后，李明豹也不由得有些懊恼。早知道会是这样的行情，那么他最初定价的时候，就肯定不会那么优惠了，要知道，这次李明豹从大陆中介到的人，基本上都是大陆顶尖的人员和高级的人才。

　　最低级别的人，也是一些中小电影厂的顶梁柱。这些人，囊括了行业当中的各个方面的人才，只要大陆拥有的人才，基本上都是在这次中介的范围之内，人员说多不多，说少也不少，优中选优之下，也有接近两千人的规模。

　　别看两千个人好像很多，至少对于香港电影行业来说，是一个绝大的冲击，并且这些人的实力，也不是香港能够比拟的。虽然最近两年香港电影和电视行业的世道比较好，但总的来说，全香港靠着这两个行业吃饭的人，拢共也不会超过两万人，而李明豹这次就直接拉了十分之一香港同行的量，并且在质量上，更是能让六叔这些人吓坏。但这些人对于大陆来说，还真心算不上多少。以大陆的总人口数量来算，这两千来个人，就真心是选了又选，挑了又挑的结果。真要把条件稍微放宽那么一点，那么李明豹能够中介的人，直接能够把香港同行给淹没。

　　正是因为人数众多，李明豹怕先期准备不足，东亚地区和北美地区吃不下那么多的人，所以他就打算打特价，先把这些人推销出去再说，至于酬劳方面，顶尖人员基本上就相当于东亚地区本土顶尖人才价格的一半，相当于好莱坞那边的五分之一的价格，这样的价格，完全就是白菜价，完全能够造成价格冲击。

　　要知道，顶尖人才的酬劳，一向是比较夸张的，降低那么多的酬劳，对于一些中型电影公司来说，就相当于花一块钱，办了两块钱的事情，那些囊中羞涩的电影公司老板们，只要不傻，都知道该怎么选择。

　　当然，李明豹开出这样的价码，对于大陆方面的人来说，其实也算得上是天价了。毕竟他们在国内的时候，就算是顶尖的导演，他们的酬劳，也是按照工资来算的，一个月的工资，绝对没有说超过一千块钱人民币的，能有个五百块钱人民币的现金收入，这个导演的日子，就相当的不错了。

　　而在东亚地区，一个顶尖的导演，他的酬劳虽然不是按照每一个月来算的，但接拍一部电影，少说也得上百万的港币，要是票房出色，还有分红一类的额外收入。换了北美地区，不但能有票房收入，分红收入，还有周边的收入，这算起来，就更加的惊人，就好像乔治卢卡斯，七十年代末拍摄的星球大战，到了两千年之后，还有他的周边收入，单单靠着这一部电影，他的收入就是按照多少亿美元来计算的。所以这些收入，不可谓不高。

　　大陆的导演虽然没有那么好的待遇，但单单是酬劳上面，拍上一部电影出来，一半的收入也最少是几十万港币的收入。要是按照他们现在在大陆的工资计算，基本上他们一辈子都赚不到那么多的钱。当然，这是理想的状态，大陆的导演本身，也很难拿到一个完全由他们掌控的电影拍摄权力，能够做一个副导演，就很不错了。除非他们真的开拓出自己的业务，并且把名气给彻底打响，要不然，接到这样的活儿，基本上很难。但是其他行业的顶尖人才，获得机会的难度就没有那么大，一些幕后完全可以交给他们。

　　正是打着这样的主意，所以李明豹一开始就把价格给明确了，哪里能够想到这些大陆来的人，居然还有另外的作用。考虑不足的情况下，自然就容易吃亏。并且这样的亏，还必须吃下去，毕竟你价格都定下来了，并且广而告之，贸贸然的提价，那就坏了规矩，以后做生意可就难了。所以明知道这样会被占便宜，李明豹也只能是打落了牙齿往肚子里面吞。


第665章 有人坐不住了

　　想想自己因为错误的预估造成的经济损失，李明豹就是一阵的心疼，一个两个人的酬劳，李明豹还不怎么在意，关键在于这批人的数量是两千多，就算是一个人的收入抽成，李明豹最多抽上一万块的港币，那么这次的损失也至少是两千万港币往上。这样的数目，李明豹哪里能小瞧？并且真要算起来，两千万港币还仅仅是打底的价格，毕竟有些行业当中的顶尖人才，他们的价钱收入什么的，绝对不仅仅只有一万港币，只会更多。

　　但既然价格标明了，李明豹也得保证自己的信誉，反正再亏，也仅仅就是亏那么一次，等到他们第一次的雇佣结束之后，李明豹这边肯定是要提价的，到时候，他能够赚到的钱，就会更多了。想到这么一批人可以源源不断的给他创造收益，李明豹心中就十分的舒爽。真要把大陆的招牌给打响了，那么大陆那边还有更多的人可以过来，现在这些人，对于大陆方面来说，也仅仅就相当于在试水，真要有大动作，大陆派上十万二十万的行业人出来，也不是不可能的事情。

　　李明豹现在虽然对于头一批的人员价格方面有些可惜，但他现在更想要看到的却是这批人到来之后，对于其他电影公司的老板们的影响，到底有多大。李明豹这个后知后觉的人，都能够想明白这帮人到底能够起到什么作用，李明豹就不相信东亚其他的电影公司大老板们，看不到这些人的实力。

　　其他地区的人，或许反应会慢上那么一些，毕竟他们的语言区域和大陆这帮人不太一样，想要抢他们的饭碗，也是不太容易，可香港这边，就没有那么容易了，有了这么一批生力军，第一个被打击到的，就是香港本土的电影公司们，尤其是六叔他们这些人，要是不想一个好一点的办法，这批人对他们来说，就绝对是没有好处，只有坏处。李明豹作为一个在香港没有电影公司的人，也想要看看六叔他们的热闹。

　　李明豹的一些微妙的心思，六叔他们倒不是太清楚。但六叔他们现在，也的确像李明豹想象当中的那样，对于这批从大陆过来的生力军，感到十分的为难。

　　六叔他们这些人，对于大陆方米的同行，一向不是很看得上眼，就算是之前李明豹说过大陆方面的人很厉害，不容小觑，但六叔他们也认为现在以现在大陆方面的状态，大陆的同行想要对他们这些老板们照成威胁，基本上很难。

　　但是六叔他们却没有想到李明豹会给他们来上这么一手，在大陆开一个合资的中介公司，直接就把大陆方面的人才给拉了出来，虽然这些人现在并没有一个人真正的抵达香港这个地方，但是李明豹这个广告都打出去了，并且随时都可以给大家签约，这就证明这些人真要是来香港了，基本上不会有规则上的限制。

　　他们固然是看不上大陆的人，想着自家的人肯定要比大陆的人好用。但大陆方面的实力，的确是不容小觑的，这么多人涌入香港这块地方，对于六叔他们而言，很明显的就容易出现较大的漏洞，要是他们不做一点什么，这么一批人能够照成的破坏力，肯定会相当的不小。六叔他们就算是再狂妄，也能够知道大陆的顶尖人员在实力上面，应该不会差他们太多，这么一大帮子人跑到香港来，要说对他们这些电影公司的老板完全没有影响，那绝对是扯蛋。任何面对这帮人，就真心是个大麻烦。

　　有麻烦，自然就要找制造麻烦的人。而这帮人怎么来到香港的？当然是李明豹带过来的，既然是李明豹弄出来的麻烦，以六叔他们这些老狐狸的手段，肯定是要直接找到李明豹头上。

　　所以李明豹刚刚把广告弄出去没有两天，六叔邹文淮他们就找上了李明豹家的大门。

　　对于这些人来访，李明豹并不觉得奇怪，要是这些人不来找他，才是真正奇怪的事情，那么大的事儿要是不和李明豹商量一下，六叔他们压根就没有独立解决的能力。毕竟大陆那帮人现在还没有来到香港，并且他们那些人的目的地也并非只有香港，要是完全不和李明豹打照面，谁知道这帮人到时候会去哪里？那样才是真正的不可控。

　　到了李明豹这里，还没有等六叔开口，邹文淮就哭丧着对李明豹说到：“李生，你这次弄的这个事情，可真不厚道啊。那么大的事儿，您就不能和我们这些人多商量一下么？一下子就弄出这么大的事儿，让我们这些人怎么办啊？大陆那边那么多的人，一下子过来的比咱们香港行业的总人数都还要多，就这，还是他们的先头部队，之后还能来多少，我们都完全不知道，要是赚钱多了，到时候来个三五万的多少还能顶得住，要是来个十万二十万的，那我们香港行业人就只有喝西北风了。这样的事情，对于咱们香港电影行业可完全没有好处啊。他们有饭吃了，咱们能够吃到的东西，可就少多了。李生你家大业大，不怕竞争，但咱们这些穷苦人，可就最怕这样的事情，眼看着香港电影的世道越来越好，这本就离不开咱们自己人的努力，但现在这么一帮外人跑过来吃现成的东西，把我们这些人往哪里放啊。”

　　邹文淮这话，说得相当不客气，话里话外都充斥着一股怨气，好像李明豹这次把大陆的人中介过来之后，做了天大的坏事一样。要是不给个交代，那就是对不起香港对不起人民了。

　　而邹文淮这样的说话方式，李明豹也并不是第一次见到，所以就算这话再怎么不客气，李明豹依旧是连眉头都没有皱一下。看到李明豹这淡然的模样，在一旁没有开口的六叔，明白李明豹压根就没有被邹文淮这话吓到。

　　要是邹文淮这样的话早两年说，那个时候李明豹的实力也就那么一回事儿，或许邹文淮的话还有一定的效果，李明豹多少也会给他们一个交代。但到了现在，李明豹已经羽翼丰满了，搭理不搭理他们这些人，都不太重要了。所以李明豹就算是弄出这么大的事情，也并没有给他们这些老人交代什么东西。

　　硬的不行，六叔就开始来软的，一个唱红脸，一个唱白脸，在面对李明豹的时候，六叔和邹文淮之间，一向是相当的默契。所以六叔这个时候干咳了一声，说到：“李生啊，文怀的话或许有些意气用事，但他这话，多少也有一些道理，要是大陆那边的人赖在咱们香港不走了，凭着他们的人数，咱们香港本土的这点行业人，还真就未必能够竞争得过他们那些人。咱们香港的底蕴不足，和大陆完全没得比，这么多人过来，要是把香港的市场给弄乱了，到时候对李生你也未必有好处啊。虽然这些人都是李生你带过来的，但他们就未必会和李生你一条心啊。”

　　看到六叔和邹文淮轮番上阵，李明豹也开口了：“我知道我在做的是什么事情。大陆那边的人我既然敢带过来，就肯定算过这些人对于我们香港电影行业来说，到底是利大于弊，还是弊大于利。要是弊大于利，我又怎么可能让这些人那么轻松的就过来呢？肯定是他们能够给我们带来更多的好处，我舍不得，才会让他们过来啊。

　　本来这事儿我是应该给你们解释清楚的，但六叔你也知道，我最近一段时间相当的忙，这才从大陆回来，要不是为了安排这些人，并且把合同签了，我压根就不会在香港待，而是直接从大陆飞美国。毕竟快要过年了，我也想要在年前把事情给结束掉，所以美国那边的事情，我就必须在两个月之内办好，至于其他的工作，放给下面的人做就行了。

　　本来打算晚一些把这个事情给整理清楚，但现在六叔你们既然亲自登门，我也就不藏着掖着。这些人对我有用，所以我肯定不可能放弃他们。要是六叔你们有意见，那还请多多包涵。

　　本来这帮人我之前打算是把他们绝大多数给弄到北美去，毕竟那边可以赚的钱更多，我没有理由不去赚美元。但是现在看来，我对他们的价值还有些低估，他们就在东亚市场，其实也可以混得很好，并且未来或许会成为一股不容小觑的力量。

　　这样一来，他们的价值，就不是咱们商量商量就能够解决的。六叔你们要是想要和我弄出一个什么条件一类的东西出来，那基本上不可能。这帮人过来，本就是为了赚钱的，就算是我，也不可能挡着他们的发财路。所以想要把他们堵在门外，这样的事情，最好是想也不用想，除非六叔你们想要彻底和大陆方面一较高下，要不然挡人发财，可是会出现大问题的。

　　对于他们的使用方法，我这差不多已经有了一个比较完善的方案。我知道你们不喜欢太多的人跑到香港这地方来吃饭，那样意味着你们的收入变得薄弱。但这些人过来，我觉得对你们绝对是利大于弊的事情。

　　这些人能够为其他的公司服务，难道就不能够为六叔你们服务？只要你们舍得出钱，他们帮谁做事不是做事？而有了这批精英，六叔你们就完全可以放开胆子量产很多片子出来，质量有保证的情况下，拍出来的电影越多，就越是赚钱。大陆的人在这个方面上，最多也就是赚个辛苦钱，大头可都是在六叔你们的手里啊。这样的好事儿，我都不知道六叔你们干嘛非要和大陆的人过不去。”


第666章 《终结者》上映

　　俗话说，胳膊拧不过大腿。李明豹现在在面对六叔他们这帮人的时候，虽然不能够算得上是金大腿，但实力也确实要比他们高上那么一截。不算多，但在一般的问题上面，六叔他们还真就没有什么地方需要李明豹顾忌的。

　　再说了，李明豹弄出这么一个事情来，又不是真的完全逼得六叔他们没有路可以走。要是李明豹真有那个能耐，他在香港早就不用顾忌什么东西了。只不过李明豹这么做，对于六叔他们而言，是一个计划外的东西，并没有抓在他们自己的手上，这些人到底会产生出什么样的变化来，六叔他们不太确定。这才有了六叔他们联袂登门的事情出来。

　　他们来李明豹这里，并不是说真心想要兴师问罪，要有这样的想法，那他们也就不会来李明豹这儿了，而是直接对这些人下狠手，让他们一毛钱都赚不到，这才是六叔他们拒绝的态度。像现在这样过来明明白白的找李明豹，反倒是有很多可以商量的地方。

　　对于这批从大陆过来的人，六叔他们真要是放开了，有无数的方法可以把他们弄的灰头土脸。但由于这样做对他们并没有任何的好处，还会恶心到李明豹，所以这样的事情，他们是肯定不会做的。过来就是为了表态，或者也算是一种默契，让李明豹以后要是有什么事情，多少也得和他们商量一下，不能再像这次这样把他们弄的有些措手不及。

　　而李明豹和六叔他们打交到那么久了，自然也就明白六叔他们的真正想法，所以对于六叔他们，是一点都不担心。虽然这帮人过来，会让李明豹赚上不少钱，但对于六叔他们来说，也未必都是坏事儿。

　　有了这批人，的确可以让一些原本没有底蕴，有钱的人，可以涉足到香港的电视电影行业当中。但是得益最大的，却并不会是那些新人，香港这个圈子里面，能够说话的人，永远不是那些新人，而是六叔他们这些老江湖，中小型电影公司有钱请这帮大陆来客，难道六叔他们这些人的钱，又会比那些中小型电影公司少？这简直就是开玩笑。他们要是把大陆的人当作助力，大批的吃进这些人的合同，他们能够获得的好处，绝对比其他的人更多，毕竟香港这地方，都是看他们这些真正老板的脸色，别人单纯的想要靠着有能力的人就把六叔他们的优势给打破了，那六叔他们这么多年来的努力，也就不值钱了。

　　谈判这个东西嘛，从来都是信口开价，落地还价。就算最开始说出一个完全没有商量余地的东西，但只要不想真正的把事情给弄糟，那么最后大家都认同的方案，永远都不会让双方都为难，取上一个中间值，就差不多了。

　　实际上，这帮从大陆过来的人，对于六叔他们的帮助，甚至比那些想要入行的人的帮助更大。现在香港这边，世道不缺，电影有销路，钱也不缺，六叔他们这两年虽然钱没有李明豹赚得多，但是在东亚地区的电影市场上，赚到的现金却相当的不少。他们现在缺的，就恰好是人。

　　虽然香港电影现在有了繁荣的味道，但毕竟底子太薄，就算是六叔那里，他的储备人才库和大陆比起来，那也是小巫见大巫。在这样的情况下，六叔他们不缺乏的是赚钱的机会，缺乏的反而是能够给他们赚钱的人，没有那么多人可以给他们来赚钱，而这个行业又相对来说比较专业，一般外行想要真正的入行，需要花费的时间也相当的不少。

　　六叔他们之前由于人员的缺乏，造成了产业上有扩张的余地，但由于产能跟不上，结果本来可以赚的钱，就只有眼睁睁的看着这些钱白白的溜走，对于这样的现状，六叔他们要是不心疼，是瞎话。而现在大陆的这帮人过来，其实在间接上，是帮了六叔他们一个大忙，不说百分百的发挥自己的应有产能，但至少也要比没有人的时候，要好上太多了。有了人，并且还是行业精英，就算是再怎么需要重新学习，那花费的时间，也不会太久，只要能够明白香港和大陆之间的规则差异，然后又学习好了香港这边的行情，那么让这帮人帮忙，绝对比让一批新人来做主要好太多了，毕竟别人的专业底子，那是相当强大，和香港这边最大的区别，也就是在规则上有些差距，而规则上的差距，稍微学习一下，大家就能够明白到底怎么做，但是在行业技术上，想要提高，反倒是一件相当难的事情。就算是六叔有电视台这样的孵化器，也就仅仅比邹文淮他们的根基要稳上一些，和别的地方比起来，那就真心没有太多的优势。

　　在明白了行情不可逆之后，六叔他们就开始把精力放到了如何使用这帮大陆人的问题上面去。作为一个抠门的人，六叔对于能够有更加廉价的雇佣人员，表示十分的高兴，能够赚上更多的钱，甚至连原本的成本都不需要，这样的好事儿，六叔要是不欢迎，那就真是没有天理了。在李明豹又说了一句人有多大胆，地有多大产的名言之后，六叔就决口不提这些大陆人会给他们造成危害一类的不友好言论。而六叔的偃旗息鼓，让邹文淮还有雷爵坤，都找不到什么发泄的途径。原本好好的联盟，却在现实的问题上，出现了极大的漏洞。

　　要是李明豹有心挑拨一下，六叔他们之间的关系就算是不破裂，但肯定会起疙瘩，之后就算是合作也不会太过愉快。但李明豹也没有心思弄出这样的事情来，六叔他们现在是联合还是分开，和李明豹的关系不大，只要能够保证自己的利益，六叔他们就算是打出狗血了，也和李明豹一毛钱的关系都没有。

　　把六叔他们摆平，同时也让大陆那边安排好了过来香港的人的秩序和时间之后，李明豹又带着自己的团队，直接飞到了美国，在香港的时间总共也没有超过三天。

　　到了美国，李明豹一行人就先在梦工厂落脚了，而这次李明豹到美国，显然是见不到默多克这位大佬。因为他这个时候，并不是在美国，而是在英国。作为一个国际性的报纸集体的掌舵人，就算是默多克有意在北美弄出一番新的事业，但他能够呆在美国的时间，也不会太多，尤其是这个时候，处于正在搬迁的过程当中，其他的地区平稳，就成了默多克关注的重点。

　　要是新的地盘没弄稳之前，自家后院却起火了，这样的事情出现，对默多克绝对是一个相当大的打击。在没有搞定美国上层还有自己的身份之前，默多克能够安稳呆在美国的时间，其实相当的短，和李明豹也差不了多少。毕竟就算是李明豹的产业，和默多克都没有可比性，李明豹在北美的日子都还要看情况，一个比李明豹更加忙碌的默多克，自然就更加没有时间在美国这折腾，除非默多克把所有的事情都给弄好了，那样他在美国的时间，就会比李明豹更加的多。但现在嘛，默多克还就真没有那么多的时间，能够和李明豹那么碰巧的就碰到了一起。

　　而默多克不在，李明豹也算是松了一口气，毕竟和这个老家伙打交到，也并不是那么容易的事情。就连约翰这个美国的地头蛇，如非必要，也不太喜欢和默多克沾上边，谁让这样的大佬出手不凡呢？遇到这样的人，没有足够的底气，连谈判都没有资格。约翰固然不像那么悲惨，但他的二十世纪福克斯公司现在的确因为默多克的原因，有些人心惶惶，一般的公司员工，对于自己换老板这样的事情，绝对不会太过喜欢，除非现在的老板过于苛刻，随便换一个老板都要比现在的生活更好。

　　在面对默多克这个共同的压力下，李明豹现在和约翰的关系，反倒比之前他们双方的关系还要紧密。唇亡齿寒这样的成语，虽然欧美人没有，但大意差不多的笺言，他们同样也有不少。

　　合作伙伴和合作伙伴之间，也是分三六九等的。李明豹和约翰的实力明显比不上人家默多克，这样的情况，两个弱者互相取暖，才是生存下去的王道。

　　李明豹到美国的时候，距离欧美地区的圣诞节，也就那么几天的时间了，而就在李明豹到美国的第二天，李明豹去年就投资拍摄的《终结者》，也总算是在圣诞之前上映了。

　　本来这样的电影，他们的上映时间，是不应该安排在圣诞节的，而是应该安排在暑假期间，六七月份的时候，那个时候，学生们正在放假，而像《终结者》这一类的电影，最吸引的永远都是年轻人，年纪稍微大一点的人，反倒对这样的电影，不会有太大的感觉。

　　但可惜六七月份的时候，《终结者》这部电影的后期工作都还没有做好，那个时候就算是想要上映也上映不了。所以这时间就一直拖，拖到了现在。虽然圣诞节对于《终结者》这部电影来说，不是一个好的上映时刻，但毕竟也算的上是一个高上座率的时候，要是错过了这样的时间，那么再想要上映，就必须得等到明年的六七月份去了。


第667章 满是怨念的卡梅隆

　　当然，李明豹说的后期，不是电影本身的后期没有做好，实际上这部电影在去年的时候，就已经拍摄完成了，就连成片都做出来了。之所以说是没有做好，很大一个原因就在于李明豹本身，他那个时候，压根就没有时间来到美国，所以《终结者》这部电影，直到现在才有了上映的希望。

　　要是一般的电影，投资人到不到，都没有太大的关系，只要能够正常上映就行了。以李明豹的渠道和关系，想要让这么一部电影在美国上映，其实是一件相当简单的事情，无论是梦工厂本身，还是二十世纪福克斯公司，都有足够的人脉，把这个事情安排得很好。所以李明豹在场和不在场，本质上来说，都没有多大的问题。

　　可关键就在于《终结者》这部电影，现在被卡梅隆那个卡车司机，拍得太过超前了。放到九十年代都不会显得落后。这样一部超前的电影，扑街和赚钱，谁都不敢打包票，不是每一部电影都能够像星球大战那么幸运，即便是那部电影，当初上映的时候，他们背后的公司也是满头冷汗，就怕什么地方出了差错，要不然，也不会让乔治卢卡斯捡了周边的便宜，电影公司要是真有信心，那么他们就肯定会明白这部电影的周边到底会有多赚钱。

　　而对于商人来说，有赚钱的地方非要推出去，那完全不合理不是？所以，星球大战上映的时候电影公司忐忑。而《终结者》上映的时候，卡梅隆同样很忐忑。原本要按照剧本上的规划来拍摄出一部成片，那么卡梅隆多少有些交代，但问题是他在拍摄的时候，因为李明豹的放权，把《终结者》的效果，做到了一个时期的极端，这样极端的电影，就算是票房扑街了，也会让导演一下子就出名。

　　这对卡梅隆来说，是好事儿，但对于投资者李明豹来说，就未必是什么好事儿了。所以当初李明豹在看到样片的时候，就让卡梅隆他们先把《终结者》的话题给炒作起来，然后先出小说一类的话题东西，之后才上映电影。虽然成本上会增加一些，但是如果小说的效果好，那么《终结者》的上映，也会平安很多，李明豹是这样说的，卡梅隆他们也是这样做的。

　　八四年这一年，关于《终结者》这部电影的话题，就没有停下来过，而美国大众们，也接受了终结者当中的设定，在年中的时候，原本一些困扰着终结者的桎梏，其实已经消失了。原本这部电影就应该在那个时候上映。

　　但是那个时候李明豹不在美国，同时他也好几个月来不了美国。这样一来，要放映这部电影，就只有让李明豹遥控指挥，本人是绝对到不了场的。本人不到，卡梅隆虽然拍电影的时候很大胆，但是在放映的问题上，却显得十分饿谨慎。虽然李明豹之前就给他说过，只要他需要，这部电影随时都可以上映。但卡梅隆却不想要背这样大的负担，所以宁愿是等到李明豹来到美国之后，才开始上映电影，也不宁愿上映电影这样的命令，是从他的嘴巴里面说出来的。

　　结果这个时期，一拖就拖到了现在，还好李明豹这个时候要来美国，要不然这部终结者，还不知道什么时候才能真正的上映呢。对于李明豹这个甩手掌柜，卡梅隆的怨气，真心不是一般的小。这部电影，可是他的第一部独立拍摄的电影，还没有成为世界之王的男人，在面对着自己的第一次的时候，总是会有这样那样的忐忑，而他的第一次，却因为李明豹的迟迟不到，拖延了差不多一年多的时间，这样的事情，卡梅隆要是没有怨气，那就真的见了鬼了。但这样的结果，也是他自找的，李明豹并没有拦着他不让这部电影上映，所以卡梅隆的心情，是相当的矛盾。

　　但好在现在这部电影终于到了上映的时刻，不但卡梅隆的胃口被票房调动起来了，就连那些看到《终结者》相关书籍的北美人，现在的情绪也被调动起来了。有这样的成果，对于李明豹来说，也算得上是一个好事儿，毕竟圣诞这样的档期，本就不是为这一类电影准备的，现在能够调动那么多人的情绪，那么票房什么的，多少就有些保证了。

　　情绪调动归情绪调动，这部电影虽然宣传得是轰轰烈烈，但是首映场上面，却没有太多的花哨。毕竟这部电影的出品方和导演演员这些电影相关的人员，都不算是什么出名的货色，真要弄的规格太高，反倒不是什么好事儿。虽然梦工厂在美国也不算没名气，但梦工厂的名气一向都是在恐怖电影上面，这样一个小众电影的主流厂商，自然不能够多宣传介绍，要不然给人的感官可就未必有那么好了。所以高调做事，低调做人，才是这部电影应该走的路线。

　　外面的人，不能请太多，名星什么的，也就来了几个应景的货色，之后就是正常的观众。而李明豹虽然同样也出席了首映典礼，但他却并没有太过张扬，而是直接进入了包厢里面，倒不是李明豹不想出风头，而是李明豹在美国这边，真心没有多大的名气，一些上流的人能够知道他的名字，但是美国中下层的绝大多数人，压根就不知道李明豹是干嘛的。这样就算是想要出风头，也没有地方去出。

　　在包厢里面，其实也并不仅仅只有李明豹一个人，约翰同样也来看这部电影的首映，本来李明豹邀请约翰，也就是意思一下，根本就没有想过约翰会真的来，但没有想到意外总是会在不经意当中就发生，对于李明豹的邀请，约翰居然相当的给面子，一点都没有推脱就直接答应了下来。

　　所以李明豹他们坐在包厢里面之后，就开始聊了起来。

　　“这部电影的成色，还是相当不错的，我之前看了一下成片，这个叫做卡梅隆的家伙，的确有两下子。拍摄的电影相当不错，尤其是这个题材上面，我觉得在细节的方面，比起星球大战做得更为出色，也更加的科幻，切合这样电影的主题，早知道这部电影会那么出色，当初在立项的时候，我就应该插上一脚的。”约翰笑眯眯的看着一旁的李明豹，说到。

　　“对于我们这样的专业人员来说，这部电影的确是很值得看好，就算是在美国电影行业里面拥有一个相当高端的名气，我也不会觉得太过奇怪。但这样的评价，毕竟只是专业里面的评价，大众对于这样的电影到底有多大的认可度，至少现在还不太清楚，你们美国人在电影这个方面，其实还是相当保守的。绝大部分人，都不太喜欢看一些比较另类的电影。要不然，恐怖片也不会被叫做小众了。而终结者虽然不是恐怖片，但是在一般人的定义当中，也算是相当的另类。所以这部电影的评价，和实际的票房收入，并不会有太过紧密的联系，或许到时候票房亏死，也不算多意外的事情。我就不信约翰你会看不出这样的情况，当初我要真拉上你来投资，你能够看上这部电影的几率，相当的低。其实就算是我自己，现在看到这部电影，也是战战兢兢的，不知道最后的票房，到底会怎么样。真要是票房不好，那也算是打破了我的不败金身，算得上是我第一次投资电影行业失败的典范。”听到约翰的话，李明豹很自然的说到。

　　“要是你这部电影一拍摄出来就直接上映，那么风险的确会非常的大，像这样一部电影，喜欢的人，肯定会非常的喜欢，但不喜欢的人，就绝对相当的不喜欢。两极分化会很严重。中间部分的观众，应该会比一般的电影少上许多。

　　就算是行业内的人，都肯定会有很多人不看好这部电影。但好在你这个家伙另辟蹊径，在电影拍摄完毕之后，并没有急着想要上映这部电影，而是先花了一笔钱，弄出了周边图书一类的东西来作为宣传。

　　然后经过宣传来让大家认识这种全兴的设定，虽然在成本上增加了不少，但是在实际的效果上，我觉得应该不会太差。毕竟也有了差不多一年的宣传了，大家也对这样的设定不陌生，再加上你们时不时的弄出一点宣传片出来，调足了大家的胃口。

　　就算是原先对这部电影毫不在意的人，也会因为大家都在讨论，而对这部电影开始有兴趣了。所以我觉得这部电影的票房，并不会有那么大的风险。甚至如果这部电影成为了一个先行者的形象，那么这部电影能够给你带来的利润，还会更高。再加上片子本身就很有特色，不是烂片，质量没有问题，有足够的知名度，就算是想要亏本，也很难，最多也就是赚多赚少的问题。

　　关于这部电影的人气，我可是比你知道得更多，甚至现在好莱坞有一些电影公司，在你们这部电影都还没有上映的时候，就已经开始筹拍这个类型的电影了。”作为好莱坞电影行业里面一个相当有分量的人，他自然能够看出这部电影的潜力到底有多大，李明豹做出了这么多的事情，要说李明豹对票房没有一点野心，那简直就是开玩笑。

　　约翰都这样说了，李明豹也就不扯一些没有意义的话题了。他的那些话骗一下外行还行，但对于约翰这样的内行来说，根本就不管用。太过谦虚，在美国可不是什么好事儿。所以李明豹也就默认了约翰这番话，反正现在电影上映了，成绩到底会如何，等一个月就能够彻底的明了。


第668章 探路石

　　“看来他们的信心比我这个投资者的信心都还要高啊。就不知道他们拍出来的电影，会不会和这部电影一样的出色。毕竟这是一个新的类型，能够驾驭好这部电影的导演，并不多见。甚至可能除了乔治卢卡斯和卡梅隆之外，现在美国并没有其他的导演擅长这个类型的电影。他们想要拍出一部好片出来，并不容易。很有可能到最后电影是拍出来了，但是效果却不尽如意，就好像我们香港的六叔，他曾经看到星球大战很赚钱，所以立马就拍了一部同类型的电影，号称是香港的星球大战，结果到最后，连本钱都没有收回来，就更加别说赚钱了。”李明豹开着玩笑的说到，六叔叫人拍的那部电影，到现在已经成了香港的一大笑话。甚至因为六叔的贸然出手，弄的现在香港电影行业里面，什么类型的电影都有人尝试，但恰恰就是这类科幻电影，却没有任何一个电影公司的老板乐意投资。

　　别说现在了，换到三十年后，香港的科幻电影，最多也就只有倪匡的那些软科幻电影有拍摄出来过，但效果都依旧不怎么好，导致这成为了香港电影的一个软肋。所以别看别人赚钱十分额度痛快，但放到自己身上，那可就未必能够继续赚钱了。这个类型的电影，就算是美国本土，真正流行起来，也是在两千年之后，那个时候，华尔街和好莱坞这边的人舍得砸钱，电影技术也有了长足的进步，这才让这个类型的电影，开始焕发出新的生机，在这之前，很难出现两部看得上眼的科幻片，要不然卡梅隆的处女作也不会评价那么高了。

　　不是因为这部电影真的就有那么经典到让人难以忘怀，实在是因为这部电影的出产，就是一个奇迹，一个新人导演弄出来的处女作，拍摄得还很有水平，再加上卡梅隆又是一个白人，这才让那些上流社会们的人有了炒作的兴趣，要是换了一个黑人的导演或者其他肤色的导演拍出了这么一部电影，那么就算是成功了，影响力也不会有那么大。这就是美国这边的现实，想要真正的获得成功，那你就必须要有各种的机遇，拿出别人压根就拒绝不了的东西，这才能够真正的成功。

　　李明豹来到美国那么赚钱，其实也符合这样的规律，首先他赚钱的地方是在美国好莱坞不太重视的恐怖片市场上面赚的钱，其次他一开始就和二十世纪福克斯公司拉上了关系，用自己的利益把这个大公司的门给打开了，这才有了他在美国混得不错的基础，而之后李明豹不断的在当一个散财童子，才有了他现在的根基，直接让他获得了本土财团们的认同。要是没有这些，他想要在这边赚钱，根本就不可能。

　　邹文淮就是一个失败的典范，他当初拉着陈龙来美国的时候，很是大气的说要甩六千万美元到好莱坞，打着一个国际巨星出来，结果呢？钱是扔出来了，但是效果却并不是那么理想，虽然最后也没有亏多少，甚至还有些小赚，但陈龙这个年月在好莱坞的知名度，还真心算不上有多高，要不然他也不会气到回到香港去拍电影，不是生存不下去了，你以为陈龙干嘛要回去？

　　对于李明豹的话，约翰不以为意的说到：“如果这个市场真的能够赚上很多的钱，那么好莱坞这边，总是能够找到足够多的人来参与到这个类型的电影制作当中的。在好莱坞这边，基本上什么都不会缺乏，尤其是电影方面的人才，实在是太多了，吸收了整个北美和欧洲的行业人才，好莱坞能够爆发的潜力，就连我们这些做老板的人都不太清楚会达到什么样的程度，所以你可千万别小看这边的人。有了足够的利益，什么事情他们干不出来？当然，那是得在有利益的情况下，而现在嘛，你的这部电影，就会成为他们的试金石，如果效果好，那么后面的人绝对会蜂拥而上，要是效果不好，或者达不到他们的心里目标，那么这个类型的电影，就还需要等待和开发，他们是绝对有充足的耐心，来等待利好的消息。甚至在一定程度上，你这部电影上映和宣传之所以会那么顺利，都有着他们的手笔。毕竟圣诞档期本就很紧凑，大家都准备着在这档期里面好好的赚上一笔钱，竞争相当的激烈。但是在你这部电影上映的时候，前后都没有太过凶横的电影，再加上排片量相当的不错，首映都能有两千多个屏幕，换了其他的电影，想要达到同样的效果，付出的代价，绝对比你付出的代价更多。”

　　听到约翰这么说，李明豹才恍然记起，终结者这部电影的宣传和发布，好像的确有些太过顺利了一点。之前李明豹还以为这是因为最近梦工厂的表现不错，再加上二十世纪福克斯公司的关系，所以才能够得到这样的优待，但现在听到约翰这样说，李明豹自然就知道，这样顺利，压根就不可能那么简单。这是有人把他当作问路石头，给一些好处给他，然后看看这个类型的电影，到底有没有市场。

　　对于这样的事情，李明豹真心有些哭笑不得。好像前世终结者这部电影上映的时候，并没有这样的优待啊，怎么到了自己这里，反倒是有了这么多的好处？他可不相信前世终结者上映的时候，那些电影公司的老板看不出这样的电影的好处，但为什么前世终结者却没有得到这样的待遇？要知道，终结者前世的票房，实际上算不上多理想，全球票房都没有破亿，虽然也是赚了不少的钱，但毕竟和那些大红大紫的电影是没有办法比的，好的口碑，不代表一个好的票房。这就好像一些在影评界被叫做催人泪下的好片，到头来票房扑成狗，这样的例子实在是太多了一点。

　　李明豹自己肯定是不知道为什么会受到这样的优待，但是在一旁的约翰，却相当清楚为什么好莱坞的那些巨头公司们，会这样优待李明豹。不是他们想要获得李明豹的好感，对于他们来说，李明豹依旧是一个小角色，虽然实力相当的不错，但也不至于让他们跪舔。

　　之所以会造成这样的情况，完全就是因为李明豹在电影类型片上面的成果相当的丰富，让人不得不重视。李明豹才来到美国的时候，拍了一部喜剧片，小鬼当家。这部电影，给李明豹带来了无数的赞誉，同时也给他带来了无数的钞票。

　　像李明豹这样能够在好莱坞一炮而红的人，虽然不算多见，但也不算少见，每过上个一两年，总是会有一两个外国人会这样冒出来。区别就在于赚得多和少，所以并不值得多少人重视。幸运儿想要继续保持自己的幸运，并不是那么容易的事情。

　　但是李明豹在喜剧片上面收获了这么多的资本，却立马就开始进入一个新的领域，恐怖电影行业。这个行业，在好莱坞一向不怎么让人重视，种类太过小众，在屏幕上，是卖不到多少价钱的，也就只有在录像带市场上，还有一定的利润。这样一个领域，一个新人闯了进去，完全就是在找死。

　　可李明豹却是一个另类，他不但没有在这个领域里面自己把自己给玩死，相反，他在这个领域取得了空前的成功，到现在为止。恐怖电影这个类型的电影，虽然依旧还是小众类型的电影，但是其中的利润，却已经被李明豹开发出来了不少，不但梦工厂赚钱，就连那些巨头公司们，同样在这个类型的电影里面，赚上了不少的钱。

　　一次是运气，两次难道还是运气？像李明豹这样多次投资并没有失败的人，好莱坞这边的人要是不重视，那就真的是扯蛋了。任何一个会赚钱，并且能够赚钱的人，好莱坞这边的人，都不会忽视他们，即便这个人是个黑鬼，或者是个黄皮肤的人，他们一样会重视。他们看不起有色人种，但不代表他们看不起富兰克林。有了富兰克林的存在，就算是和魔鬼做交易，对他们都不算事儿。

　　这才是一个真正的美国上流社会必须具备的素养，好莱坞这边那些顶尖的存在，自然是属于这个阶层的人。所以当李明豹又开始新类型电影的开发之后，大家自然要开始关注了。之前李明豹第一次发财，他们捞不到好处，第二次发财，也就吃了一点剩饭，大头让李明豹给赚去了。这样的事情，对于那些高傲的白人来说，绝对是一件相当难受的事情。

　　而现在，李明豹明显是要开始进入第三个电影类型，他们只要不傻，不和自己的钱过不去，当然就得让这个类型的电影，彻底的焕发出他的光彩，也就只有这样，才能够让他们精准的判断出这个类型的电影，到底是不是金矿，是不是像李明豹之前进入的那两个领域，是大家忽视的存在？

　　也就是因为这样的原因，所以李明豹这部电影无论是在宣传上面，还是在上映上面，都顺利得过分。不是因为那些美国本土的财团们要卖好李明豹，而是因为他们把李明豹当作了探路石，如果这个类型的电影效果真的那么好，那么他们绝对毫不犹豫的会快速的占据这个崭新的领域，压根就不会给李明豹积累的时间。关于这点，就算是约翰也有这样的心思。只不过他和李明豹还是合作伙伴，所以多少也要提点一下李明豹，李明豹能够听明白，那自然是好事儿，要是听不明白，约翰也不会继续多嘴。


第669章 全靠演技的试探

　　约翰的一些隐晦的提醒，让李明豹明白了《终结者》上映顺利的缘由。但更加深层的东西，李明豹暂时是想不通的。毕竟他在美国这边所有的产业虽然都很赚钱，但实际上他真心没有花费太多的功夫，一切的东西，都是基于抄袭的情况下，才产生的。对于这些行业为什么会那么成功，那些节目为什么会那么引人注目，李明豹也就了解一些表面上的东西。

　　更加细致的玩意，他压根就不明白，谁让李明豹是半个美国通呢？要是香港那边的情况，六叔他们稍微做出一些事情，李明豹就能够猜出一个大概，毕竟香港的情况他太熟悉了，本来就有丰富的经验，再加上这些年的历练，六叔他们想要做出点什么东西来，还真就瞒不过李明豹。但是美国这边的情况，李明豹自身知道的东西，真心不算太多，就算是记忆里的那些东西，同样也算不上深入了解。

　　这也不怪那个大佬，在他横行的年代，美国好莱坞这边的情况，基本上都已经被神话了，一些外部能够打探到的大行情，那位大佬知道，但更多的内幕，别说现在了，就算是三十年后，也依旧处于保密的状态，要是他没有亲自经历过一些事情，他知道的不会比别人知道的更多。在这样的情况下，想要让李明豹一下子就猜出来那些电影公司们的用意，对于李明豹来说就有些太难了一点。

　　当然，这样的事情，对于现在的李明豹来说，知道和不知道，都没有太大的分别。知道了，他也做不出什么更加有利于自己的事情，不知道，同样也不会把事情变得更加糟糕，可以说，这样的事情对于他本人而言，是没有太大影响的。

　　就算是电影成功了，惹得那些巨头公司们都纷纷进入这个科幻电影的领域，和李明豹的关系也不算太大，因为他至少好几年的时间里面，都不会拍摄科幻电影。

　　不是他看不到这一类电影的发展潜力，而是他很清楚这个年月的科幻电影，在软件上或许没有太大的缺憾，人类最不缺乏的就是想像力，一百多年前的凡尔纳，在没有任何实际东西出现的情况下，就预言了飞艇，潜艇，飞机这样的大杀器。之后科学家因为他的提示，才真正的弄出了这些东西。

　　凡尔纳的想像力，显然是突破了天际。所以好莱坞这边的人真要进入这个领域，至少在剧本上面，是不会有任何问题的。而好莱坞的电影关于未来世界的一些设定，同样也符合时代发展的规律，所以一个具有超凡想像力的剧本，对于好莱坞而言，没有丝毫的难度，同样包括演员还有导演什么的，也不会是太大的问题，就像约翰说的那样，只要好莱坞舍得花钱，就算是原本不擅长拍摄科幻片的导演们，也会在压力下面，拍出不错的科幻电影。按这样的说法，想要拍好一部科幻电影，好像很简单一样。

　　而事实却是相反，直到三十年后，真正能够被叫做好的科幻电影，同样也不算很多。即便是大投资的科幻电影，扑街也相当的不少，甚至很多电影直接就毁掉了一个原本有潜力的系列。

　　这或许和导演有一定的关系，但更加重要的原因却在于这些电影的硬件实力不够，有很大的代差，在这样的情况下，就算是投资巨大，因为硬件上的问题，也会把电影拍得不尽如意。

　　科幻电影有发展潜力没有？当然有，但问题在于硬件不达标的情况下，想要把一部科幻电影拍摄好，这样的情况用中国话来说，就是事倍功半。用十倍的努力，却只能有半份的成绩，简单来说就是吃力不讨好。这样的事情，李明豹做一次也就够了，毕竟现在投资这部电影，实际上还是相当有赚头的，投资不算多，回报还算丰厚。李明豹没有理由不做这样的事情，但是想要让李明豹继续投入到这个类型的电影当中去，李明豹是绝对没有多少兴趣的。

　　首先就是因为投资的问题，在这个年月想要把科幻电影拍摄好，那么投资就一定要巨大，并且中间还不能出现任何的差错，只要中间某一个环节出现问题，那么带来的效果就是连环性的，最终会把所有的努力白费。虽然收益看上去很高，但实际上投资回报率，却并不怎么样。再加上其中的风险太大，李明豹在好莱坞这边又没有准备真正的开疆拓土，直接和那些巨头们竞争，这样大的电影，至少十年内，李明豹是完全不会拍的。

　　除非硬件上的条件有了本质性的提升，让拍摄电影的成本下降到一个合理的范围之内，那样李明豹多少还有些兴趣。但现在嘛，就算科幻电影里面有再大的利益，李明豹也仅仅就拍这么一部电影也就够了，刷一下存在感，适时的露面，让别人知道自己的存在，对于李明豹来说就是好事儿了，再想要获得更多的好处，以李明豹现在的实力，还力有未逮。

　　毕竟电影这个圈子，好莱坞这边都默认了李明豹这个外人掌控了一个小众电影分类的利润，那李明豹就应该知趣了，想要获得更多的东西，指不定别人就得把你现在的盘子给翻开。到时候让你连现在吃的东西都吃不上。这样的事情，再好莱坞发生又不是一次两次了。

　　李明豹敢于在电视行业上下狠手，赚取超额的利润，那是因为在这个行业里面，李明豹抓住了两条大腿，他这个公司的利润，其实是分成三份的，有另外两条大腿给自己挡灾，那么只要李明豹不是逼得其他的电影公司完全没有活路，那么他就可以活得很滋润。但电影行业当中，他可没有那么好的条件，梦工厂电影公司的股份，他可没有分给其他的老板。

　　所以真要是弄大了，就算是二十世纪福克斯公司，也未必会给梦工厂出面摆平问题，毕竟他们在梦工厂里面没有实际的利益，仅凭一些好感，就想要这样的巨头帮自己摆平一切，那绝对是妄想，没有利益的事情，约翰绝对不会太过在意。最后吃亏的，永远都是李明豹。

　　也就是这样，李明豹在科幻电影这个类型上面，才本着无所谓的原则，能够赚上一大笔固然是好的，但要是赚不到太多，也无所谓。反正之后很久的时间内，他是不会再碰这个题材，利润丰厚，但对资金的压力太大，不是他现在可以玩好的。在大陆还有那么多的产业需要发展的情况下，在美国投资上亿美元拍摄电影，显然不是什么理智的事情。

　　无论如何，现在在上映电影的时候，有人帮忙，对李明豹来说，绝对是不择不扣的好事儿。这样的好事儿落到自己的头上，李明豹自然会高兴。至于还有什么更加深层的原因，李明豹现在也管不到，反正只要不影响自己的利益，那就是好事儿，要是影响了，那就只有做出一些抉择。

　　看到李明豹并不继续追问大家帮忙更加深层的缘由，约翰在松了一口气的时候，也感觉莫名其妙。难道李明豹就不明白这个世界上没有白吃的午餐么？李明豹的心凭什么那么大？听到别人帮忙居然不问一下具体的原因，这简直太奇怪了。

　　所以约翰有些好奇的问道：“李先生，难道你就不好奇别人为什么要帮你？”

　　“这有什么好好奇的？你不是说那些巨头公司们把我当作探路石么？既然作为探路石，自然要有做探路石的觉悟，再加上这样做对我本身而言，只有好处，没有坏处，那我又干嘛要追根究底？反正以我在好莱坞的实力，就算是想要探查什么事情，也探查不出来，既然这样，那我又何必白费功夫呢？以不变应万变，真要有用到我的时候，那些巨头们总是会找到我的，与其我自己在这里想半天想不出来，还不如等他们主动开口。这样也省了我很多力气不是？只要不挡着我赚钱，其他的一切事情都好商量。”李明豹很是自然的说到。

　　“万一那些人的目的，就是挡你赚钱呢？或者说是想要截取你的劳动成果呢？要知道，如果你这部电影取得成功了，对于整个好莱坞而言，也是一个大事。毕竟科幻电影这个题材，本身蕴含的潜力就相当的不小，从星球大战开始，大家就已经注意到了这个类型电影的潜力。但由于之后又拍摄了几部这个类型的电影，取得的效果都不怎么样，所以最近这个题材又沉沦了。但不代表这个类型的电影大家就真的忽视，如果你这部电影成功，那就说明这个类型的电影本身是没有问题的，出现问题的，仅仅是因为其他的方面。要是得出这样的结论，那么其他的公司肯定就会大规模的进入这个类型的电影拍摄当中。那样你以后想要在这个类型的电影当中吃饭，可就不太容易了。难道这也不算是挡着你赚钱？”约翰一副焦急的模样对着李明豹说到。看他那模样，好像十分关心李明豹的前途一样。

　　听到约翰这样的说法，李明豹总算是明白了那些巨头公司们为什么会那么积极。要是他们的打算真是如此，那么和李明豹的关系就真心不大。毕竟李明豹早就做好的选择，在好莱坞这边至少十年内都不会去拍摄科幻片，就算是终结者的续集也一样。这样一来，那些公司们的打算，对李明豹来说就完全没有丝毫的用处。


第670章 做个传声筒吧

　　虽然李明豹自己是不想要继续拍这一类的电影了，但是好莱坞这边的人却并不知道，他们还以为李明豹新开辟出来这块领域，是准备大捞特捞。完全不知道李明豹拍摄这部电影的目的，其实并不仅仅是单纯的为了电影，而是为了拍摄电影的这个导演。敢叫自己为世界之王的家伙，无论他多么的狂妄，但他确实是有这样的实力，拍出了那么多卖座的电影，现在的价值，比起乔治卢卡斯都还要高，为了这么一个人，李明豹投资，也很放心。

　　不说以后泰坦尼克号全资让自己去投资，只要能够搭上这个线，那李明豹就算是赚了，更何况卡梅隆又并不仅仅只有这么一部电影赚钱，之后还会有更多的电影出现，虽然他的产量不算高，但是每一部都十分的赚钱，这么一个导演，在他出道的时候帮他一把，之后的收获就绝对不会小到哪里去。这也就是李明豹为什么会那么大方的让卡梅隆主持所有事情的真正原因，再说了，就算是终结者这部电影，他的价值也相当的理想，值得李明豹去投资，这么多的好处，李明豹要是不投资，就是傻蛋了。但投资这个类型的电影，不代表李明豹就想要深入这个类型的电影，他只是看上了人，而不是这个类型。

　　以目前好莱坞的实力水平，想要拍好这样类型的电影，明显不太够实力，他压根就不想去趟这浑水。没想到无心插柳之下，还能有这样的收获，李明豹心中简直是要笑开花了。

　　心中虽然想要大笑，但现在这情况不对，所以李明豹装作愣了一下，然后才说到：“约翰，你还别说，我是真没有想到这个方面的问题，现在听你这么一说，好像事情比较严重。那你觉得我该怎么办？要是这部电影真的成功了，那么就说明这个类型的电影的确是很有钱途。可现在那么大张旗鼓的，就算是有前途，我貌似也失去了竞争的资格啊。难道约翰你还能代表二十世纪福克斯公司帮助我们梦工厂？要是这样，我多少还有一点信心去争取一下。到时候由我们两个公司合作拍摄这一个类型的电影，至少现在卡梅隆在我们的手里面，其他人就算是想要插手进来，没有卡梅隆，他们也就只有另外培养，除非他们能够请乔治卢卡斯出手，要不然，至少短时年内，我们是没有对手的，你看这样如何？”

　　约翰本来还以为李明豹有什么好主意，但没有想到李明豹居然说出这样的话，把他们二十世纪福克斯公司给拉下水，想要联合起来吃下这庞大的市场。这样的决定，有点出乎约翰的预料，他完全没有想到李明豹会出这样的主意。

　　所以在想了一下之后，约翰就苦笑的说到：“要是其他的类型电影，或许我们可以成功，毕竟我们二十世纪福克斯公司也不是吃素的，但是现在既然引起了那么多的公司注意，并且他们都已经下注了，那么无论如何，我们二十世纪福克斯公司再加上你们梦工厂，都没有吃下去的能力。再说了，这个类型的电影就算是有大好处，但同时他的进入门槛也相当的高。至少在好莱坞这边，能够真正下定决心进入这个类型电影的公司，没有一个公司是好惹的。毕竟以现在的硬件条件，想要把这个类型的电影拍摄好，需要付出的代价相当的高昂。就算是你这部电影，在科幻电影当中，其实也就是一个小成本电影，最大的开支，也就在于机器人这个方面，至于其他的东西，开支压力就小很多。真要弄出一些大场面出来，几百万美元完全不够看，投资规模，最少也要达到千万级别，这么庞大的投资，在好莱坞也算是A级制作了，不是哪一个公司都有这样的魄力，能够拍摄这样的电影。所以想要吃下去，别说你和我们公司了，就算是再加上一个巨头公司，也是完全不够的，想要封锁这个类型电影，任何公司都办不到。再加上我们二十世纪福克斯公司最近的情况你也知道，需要应对默多克的收购，还有内部实力的整合，小电影对我们公司的压力不算大，但像这样的大电影，对于我们公司来说，就很麻烦了，我们的实力，还不够两面开花，能够在电视领域上取得一定的辉煌，就相当不错了，还想要在电影上面取得成功，除非我们公司是迪士尼那样不差钱的主，要不然，根本就办不到，即便是迪士尼，他们在面对双线投资的时候，压力也很大。”

　　听到约翰的这番解释，李明豹摊开双手说到：“这么说来，无论我们怎么选择，实际上结果都是一样的，既然如此，那我们又选择他干嘛？都被人盯上了，没有实力的情况下，难道你还想要他们退出去，这根本就不可能好不？你们二十世纪福克斯公司都搞不定的事情，难道还想要我们梦工厂出来做点什么？这简直就是开玩笑。他们想要进入就进入吧，反正我们也没有实力保留这块业务，到时候他们赚钱了，多少也会卖我们点好处，毕竟我这作为探路石的人，给予了他们一定的贡献，要是没有我去趟雷，想要找到这么一个合适的人选，也不是那么容易的事情。不属于我的财富，想要拿到手，不是一般的困难，尤其是在好莱坞这边，就更是如此。完全没有抵挡的能力，那就让他们进去吧，至少在终结者这部电影上映的时候，我也是得了他们一些好处的。以后的事情以后再说，大不了我再回去拍摄恐怖电影，反正也有钱赚，他们赚他们的大钱，我就赚我的小钱。大家互相谅解，才能够更好的为自己赚钱，约翰，你说是吧？”

　　“你这样说，倒也不错，本来这个类型的电影，也并不算是你的先例，毕竟星球大战的效果，大家都看得明白，就算是没有你，这个类型的电影市场，早晚都是要开发的。既然如此，那你再怎么计较也是毫无意义的。还是李先生你看得开，要是换了一个人，听到这样的消息，多少也会有一些动作的。”约翰笑眯眯的奉承到。

　　其实对于李明豹这么容易就放弃，约翰的心里，并没有表面上那么的平静。要知道，现在李明豹在好莱坞的地位，也是相当的不一般，虽然不是本土人士，但毕竟梦工厂的基础也不是假的，再加上李明豹手上也有充裕的资本，真要弄出什么动静出来，好莱坞这边的巨头们，也绝对不会小看。在一个资本社会当中，资本就是唯一的力量。李明豹赚钱的能力，是大家有目共睹的，他的眼光，同样也在上层社会当中，有着很多人关注。

　　现在的李明豹，也不是刚刚到好莱坞的新丁，这样一个人，即便是外国人，他的能量也不可小觑。真要是大家对立起来，虽然好莱坞本土的那些巨头公司们也是有底气的，不怕李明豹把他们都给掀翻，但毕竟对立总是会费钱的。大家在这个行业里面为的是什么？不就是为了钱么？白白的和一个有能量的人物对上，就为了还不是很确定的一个项目，对于任何巨头公司来说，都算不上多好的事儿。

　　现在李明豹这么大度，对于任何人来说，都是好事儿，至少约翰心中是很开心的。只要李明豹并没有把科幻电影当作他在美国电影行业里面的新禁脔，那么一切都好说，要是李明豹真要把科幻电影这个类型当作恐怖电影这个类型在经营，大家可就真的麻烦了。

　　这些年，进入到恐怖电影市场的公司，也相当的不少，但是在恐怖电影市场当中具有主导地位的梦工厂，可是很下力气的在收拾那些过界的公司，无论是小公司，还是巨头公司，在这个类型的电影里面，都没少吃梦工厂的亏。但由于小众电影的总体份额并不算很大，再加上这个类型的电影不是主流，还有那么一个守家的公司在那里立着，只要有理智的人，都明白想要和梦工厂抢钱，并不是那么容易。所以最近大半年的时间，在恐怖电影市场当中，由大型或者巨头电影公司拍摄的恐怖电影，都相当的稀少，这就是在默认李明豹对这个类型电影的统治地位，不想给自家公司找麻烦。

　　李明豹多多少少也是了解到这些事情的，所以现在干脆就以退为进，表面上用自己不过多的插手科幻电影市场，来保证自己对恐怖电影市场的统治地位。但暗地里，却是拿一个自己完全没有想法的肉骨头，去把那些恶狼们，都弄到自己的门外。自己什么都不用付出，就白白的获得了别人的真正认可，从今往后，只要梦工厂自己不作死，那么美国的恐怖电影市场，甚至欧洲的恐怖电影市场，那么就将会是李明豹说话的地方了。

　　虽然这个电影市场是小众市场，但只要数量大到一定的地步，再加上垄断的收益，那么能够获得的好处，实际上并不比那些巨头公司们的盈利少上多少。丢掉一块鸡肋，得到让自己位置更巩固的东西，怎么看，李明豹都是赚了。

　　至于说其他的公司会不会知道李明豹这番表态，李明豹完全不用担心，有了约翰这样的传声筒，李明豹就不信那些公司们会不知道李明豹的表态。


第671章 苦苦劝解

　　要说约翰会为李明豹保密，在李明豹看来，那简直就是瞎扯。他和约翰有关系不假，但这个关系仅仅是利益上的关系，在私交上面，真心没有多少。他能够和约翰那么愉快的聊天，本就是利益的结合，而他们之间的性格，完全就是两码事。作为一个地地道道的美国大亨，约翰的思维和李明豹的思维本就不在一个层面上的，约翰是一个美国的清教徒，但李明豹却什么宗教都不相信。

　　别以为仅仅是一个信教的问题，就是小事儿。在美国这边，信教绝对是一个大问题，至少在美国真正的上层社会当中，信教绝对是一个严肃的话题，这从美国的政治根源上就能够看得出。美国人信奉的最初教义，就是新教。所以美国和欧洲那边，因为宗教的原因，长时间有很大的矛盾，在这里，东正教和天主教，基本上没有太大的市场，别看拜的都是一个老大，但实际上差别相当的大。

　　因为信教的原因，就让美国方方面面上面，都和欧洲不太一样，至少一个信奉东正教的家伙，是绝对不可能当上美国的总统。而一个没有信仰的人，更是连总统的门都摸不到。所以别看美国社会科技好像很发达一样，实际上他们在宗教上面的诚信，甚至比大陆都还要可怕。华夏的人一向都是什么神佛能够帮到自己，那么他们就信奉什么神佛，但要是帮不到自己之后，这样的神佛，他们压根就不会供奉。反正华夏神话里面的神仙实在是太多了，想要找一个信奉的神仙是相当容易的，我今天信佛教，明天去信道教也是一样。这放到华夏那边是完全没有任何问题的，甚至在教义上面，分得也算不上太过清楚，大家都在融合。但你要是放到美国或者欧洲去，你要是一个虔诚的新教徒，却改行信东正教，放到现在也就是让大家远离你而已，要是放到古代，那你就是异端，放到火刑架子上面去当烧烤，也不算奇怪的事情。

　　这还仅仅是表面上的一些问题，再加上一些年龄的因数，就造成了李明豹和约翰之间在私交上面，完全不会有多少突破。而对于这样的情况，李明豹也看得很开，毕竟他和约翰之间本就是金钱上面的交易，私交上面就算是再深厚，谈到钱的问题上面，也不会起到太大的作用，既然如此，那双方也就不用勉强自己，能够合作愉快就行了，别的东西，还是不要奢求。

　　既然私交上面没有什么太多利好的消息，那么李明豹自然就明白，约翰想要放出一些自己的消息，并不算什么大事儿，再说了，这个科幻电影类型，本就不是二十世纪福克斯公司一家公司就能够吃得下的，无论是从私交上面，还是从利益上面，约翰都没有给李明豹保密的理由。

　　在谈完了关于这个电影类型的问题之后，《终结者》的首映也差不多完了，而这个时候，一般情况来说，是应该李明豹这个投资者和制片人出去和观众们互动一下的，但由于李明豹的肤色，再加上李明豹在美国普通人的眼中，也并不是什么出名的人。所以这样出风头的事情，李明豹也就敬谢不敏，反正他又不准备当名星，在香港被狗仔们弄得已经够烦了，又何必跑到美国来继续享受那样的生活呢？所以干脆他就不出面，直接让卡梅隆出去一下就行了。而他就继续和约翰谈起了另外的事情。

　　“约翰，最近几年，我在美国这边的动作，或许会相当的低调，最多也就是在制作节目上面会有一些动作，而其他更多的时间，我肯定会用在大陆那边。所以未来很长一段时间，我们都不可能经常见面了。所以我希望你能够多帮我看着一点梦工厂，毕竟也是好几年的心血，我不希望我注意力不到，梦工厂就不明不白的就垮掉了，那样绝对不是什么好事儿。”李明豹很认真的对着约翰说到。

　　对于李明豹这话，约翰也有着足够的心理准备，再加上之前李明豹说他不染指科幻电影类型，现在再说出这样的话来，也算不上多么的离奇。

　　但李明豹这话，多少也有些让约翰意外，毕竟李明豹在美国这边的产业，是相当庞大的，尤其是新开的梦工厂节目制作公司，这个公司的盈利能力，那是足够让很多人都眼红，这样一个捞钱的机器，如果有李明豹加倍的努力，以后也不难成为一个在电视节目上的巨头公司，但现在看来，李明豹虽然没有说放弃这份产业，但他这样的工作调整，对于这个公司来说，也算不上好事儿，毕竟一个正处于高速发展的公司，现在老板却要忙着其他的事情，对于公司的发展，自然就会有一定的阻碍，虽然美国这边流行职业经理人，通常他们也干得相当的不错。

　　但是在电影电视这个行业当中，经理人的作用，却并没有其他行业那样有着巨大的发挥余地，毕竟这个行业最主要的东西，还是看创意，而李明豹能够那么快速的在美国崛起，绝对少不了他的那些经典的创意，而这些创意，是经理人弥补不了的东西，要是经理人能够有这样的能力，他们就绝对不会去当什么经理人，而是自己去创业，那样获得的回报，绝对要比当什么经理人要高上很多。

　　对于李明豹的发展方向，约翰是没有任何理由阻止的，但是约翰对于李明豹这样的决定，也觉得十分的可惜，要知道，现在和梦工厂节目制作公司合作得最为紧密的，就是他们二十世纪福克斯公司，要是李明豹这个有着大量创意的人很少在美国露面，那么相对应的就是他们二十世纪福克斯公司能够从梦工厂上面赚的钱，就少了很多。

　　作为一个真正的资本家，是没有任何人会乐意看着自己赚钱变少，约翰也是一样，所以虽然约翰本来没有任何理由可以阻止李明豹，但是约翰还是开口说到：“李先生，你是我见过的在娱乐产业当中最具有发展潜力的人，而美国这边，同样也是你身家倍增的一个不可忽视的存在。

　　原本李先生你在什么地方发展，是不用我这样的外人来开口的。但是李先生你也要好好的考虑一下，大陆那边的发展潜力，难道会比好莱坞这边更加的出色？我完全可以相信，李先生你只要在好莱坞这边沉下心来耐心的发展，或许用不了十年的时间，就会真正的成为我这样级别的人。并且赚取的利润，会让很多人都眼红。

　　在好莱坞这边发展，才是李先生你发展的天堂。但我却不知道为什么李先生你会做出这样的决定，虽然大陆的先天条件是相当理想的，无论在那边什么产业，只要你做下去，单单是那人口基数，就可以让任何行业的某一个公司，跳跃性的发展。

　　但毕竟大陆那边现在也仅仅是有潜力，而真正的经济实力，还没有上来，想要上来，还不知道需要多久的时间，或许你花费十年的时间在那边打基础，放到美国这边来，最多也就是一年就可以收回所有的成本，并且大赚特赚。

　　这绝对不是我在开玩笑。实际上，好莱坞这边对于大陆的了解虽然不算很全面，但对于我们这些人来说，大陆那边的一些情况，并不太陌生，以现在美国和大陆的关系，想要知道一些东西，并不算有多么的困难。所以别说是你，就算是我们这些人，也明白大陆的潜力很大，甚至真正的开发出来之后，会是一个不逊于我们美国的超级庞大的市场。

　　但这些东西，都是有一个前提的，那就是必须要等大陆真正的开发出来。要是没有这样的先天条件，那么大陆那边的所谓优势，实际上并不会比黑非洲更好，这也就是我们这些人为什么这个时候并不是那么在乎大陆利益的真正原因。我们估算不到大陆崛起的时间，十年二十年，我们等得起，但要是四五十年之后呢？那样即便是那边有再大的利益，又和我们本身有一毛钱的关系么？那个时候谁知道我们还在不在这美丽的世界上？除非是一些特别的企业或者行业，要不然，大陆那边的优势，并不是那么明显。

　　你现在就参与到大陆的建设当中去，是一步好棋，但是风险却同样很巨大，如果李先生你现在还是一无所有，那么我肯定会建议你去大陆闯荡一下，毕竟那边的潜力不可小觑，真要是做成了什么事情，对于一个新人来说，利润回报也是相当让人满意的。但这些利益，对于像李先生这样功成名就的人来说，反倒算不上是一个优势。

　　因为李先生你现在在任何的国家里面，都可以获得同样的条件，就算是在好莱坞，李先生你现在也是相当有名气的一个人，在这样的情况下，我并不建议李先生你去大陆冒险。毕竟这个世界是一直在发展的，虽然李先生你现在在好莱坞这边发展得是相当的不错，但这边的竞争，同样也不可小觑。

　　要是李先生你把大部分的精力都放到了大陆去，那么在好莱坞这边，你肯定就没有那么多的时间来管理，事业的事情，永远是逆水行舟。只要你不进步，实际上就是在退步，而要是你在大陆那边耽搁得太久了，那么在好莱坞这边被人把市场给抢掉，也绝对不是什么开玩笑的事情，就算是我们二十世纪福克斯公司都避免不了这样的情况，就更加别说梦工厂了，所以李先生你在考虑这样问题的时候，最好是想一下到底值得不值得这样做。”


第672章 产业转型

　　“其实这个事情，也没有什么好考虑的。我在大陆的时候，就下定决心了，要不然，我也不会在大陆那边投资十多亿美元把影视城给弄出来。要是我没有这样的决心，约翰你以为我会投资十多个亿，这么多钱，无论是放到什么地方，那都是一笔巨款，单纯的做电影，以我的能力，也足够我把这笔资金在短时年之内，翻上几番了。所以未来几年之内，我就会逐渐的淡出电影行业，把主要的精力都放在电影服务行业上面。相比起电影行业的竞争激烈，至少现在没有多少大老板会真心想要做这样的服务行业，所以我这样做，也算不得亏。真要是做起了规模，那盈利也就未必会比拍电影差多少。毕竟这个生意，本就是一个大投资的行业，没有大投资，你就很难把这个行业给做起来，而现在我又恰好有这样的本钱，再加上没有额外的竞争者，我想这样做，效果应该会相当的不错。”李明豹很实在的说到。

　　当初他想要做服务行业的时候，本就是打着这样的主意。电影服务行业，其实也算是一个朝阳产业，虽然这个服务行业在一定程度上，是看电影行业发展吃饭的，电影行业要是衰落了，那么服务行业肯定也会没落下去，所以这个行业在一定程度上，主动权并不是在行业本身上面，而是依附在电影行业上面的。

　　也就是因为这样的原因，有实力做这一行的人，对这一行不是很敢兴趣，与其做服务行业，他们还不如直接就做电影行业，那样赚钱的可能性还更大一些。而一些没有实力的人，倒是想要做这个行业，可进入行业的成本，却是他们解决不了的。简单来说，有实力的人看不上，看得上的没有实力。而李明豹恰好就是这么一个异端。

　　别人不知道电影行业发展的前景到底如何，但是对于李明豹来说，却不难判断，想想后世电影行业里面的油水，李明豹就很明白这个行业的发展，实际上并不比那些金融行业逊色多少。甚至在平稳的角度上来看，电影行业的稳定性，比起金融行业更加的稳定。

　　金融行业还常常遇到潮涨潮落，遇到金融危机一类的麻烦，还有政治上的影响，相当多的东西可以扰乱这个行业的稳定。但是电影行业，从这个行业崛起以来，基本上就没有遇到过太多的麻烦，无论是资本上的麻烦，还是战争上的麻烦，抑或者是政治上的麻烦，对于这个行业的影响来说，相对较少。

　　就连一战二战那样的大事，很多行业都遇到影响，但是在那个时候，电影行业却是发展的相当快速，别说受到影响了，反而还因为战争的原因，得到一定程度的发扬。所以就稳定性而言，娱乐行业的稳定性，还是相当靠谱的。

　　在这样的情况下，别人不看好电影服务行业，作为过来人的李明豹，又怎么可能不看好呢？现在又没有人竞争，再加上背靠大陆市场，先天上，李明豹就解决了一个大麻烦。稳赚不赔的生意，总比和别人竞争激烈要好很多吧？

　　约翰也不是不知道李明豹在大陆那边投资的事情，但是之前约翰也仅仅以为李明豹对于大陆的投资，是一个正常的投资，和其他东西关联不大。但现在李明豹这样说，约翰又怎么能不知道，李明豹这个投资，简直就是在给他的未来选定道路，电影或者电视节目这些东西，已经不算是李明豹的核心产业了，而这个电影服务行业，才是未来李明豹发展的核心。

　　而像这样的核心业务，除非是李明豹自己选择转行，要不然，别人压根就影响不到他的判断，即便是他约翰，也不可能让李明豹改变自己的态度。

　　明白这一点之后，约翰对于李明豹这样的选择，多多少少是有些可惜的。毕竟电影服务行业的前景到底如何，现在压根就没有谁能够说得清楚，尤其是像李明豹这样大投资的事情，之前并没有任何的先例，即便是像迪士尼这样做周边产业做得风生水起的公司，他们的核心业务，其实也并不在这样的服务行业当中，所以完全没有一个参考的标准。

　　前景迷茫，这就是约翰对电影服务行业下的定语。而李明豹在电视电影上面的能力，在约翰看来，却很容易判断出来，虽然约翰也不想承认李明豹在这些行业里面的能力，但事实的情况却是李明豹在这些行业的能力上，即便是在好莱坞，也没有几个人能够和他比较。或许有些人在单个的项目上，能力比李明豹还要夸张，但是综合能力上面，至少约翰不知道谁的综合能力会比李明豹更好。

　　这样一个钱途光明的家伙，现在却一门心思的想要做一个相当另类的行业，约翰又怎么能不可惜？毕竟李明豹以后要是多做一些关于电影和电视方面的东西出来，他约翰也可以占些便宜，但李明豹跑去做什么影视城，约翰能够占到的便宜，就少了太多了。从约翰的核心利益价值上面来说，他是绝对不希望李明豹去做其他的行业，即便是这个行业和电影行业关系密切，那也不符合他的利益标准。

　　所以一般情况下，这样的人，约翰会压迫他继续帮自己做事。但可惜这样的压迫，对于李明豹来说，效果不大。虽然李明豹在好莱坞这边和二十世纪福克斯公司的利益联系相当的紧密，一定程度上，也可以说是依附在二十世纪福克斯公司的羽翼下的。但李明豹的梦工厂，和其他一些跟着二十世纪福克斯公司吃饭的公司并不太相同，首先就在于李明豹这个老板，他虽然和二十世纪福克斯公司合作得很好，但要是约翰想要压迫李明豹，那么李明豹也可以换一家公司来合作，毕竟以梦工厂的吃香程度，还有李明豹本身的实力，任何一个巨头公司，只要不傻，都不会拒绝这样的合作，简单来说，梦工厂的自由度相对比较大，少了二十世纪福克斯公司，他们也可以生活得很好。

　　其次李明豹自身的本钱也相当的雄厚，尤其是在资本上，约翰真要和他起了利益冲突，约翰完全不能保证自己手上的资本能够完美的把李明豹给压下去，不说同归于尽，但也有很大可能会损失惨重。尤其是现在梦工厂电视节目制作公司越加耀眼的时候，甚至不用李明豹自己动手，那些嗅到腥味的家伙，都会联合起来先把他约翰给灭了，然后再瓜分这份利益。

　　所以在对待李明豹这样的问题下，约翰最多也就是影响一下李明豹的判断，并且还是来软的，要是来硬的，那结果绝对不会是约翰想要看到的东西。

　　想了半天，约翰都没有想到什么让李明豹改变主意的办法。所以只好叹气的说到：“这么说来，你的产业转型，是不可逆的咯？”

　　“基本上就是这样。毕竟以我现在的条件，投资那么巨大的事情，肯定要相当的慎重。不是一拍脑门就决定好的事情，我不是迪士尼那样的巨头，他们有能力有实力多面开花，但我不一样，虽然我从创业到现在，也就那么几年的时间。但多多少少有着运气的成分，换个时间，我就未必能够有现在的成果。既然已经决定了做这一行，那我肯定就是要把这一行给做好，要不然，我可没有更多的本钱来做更多的事情。十多亿美元，即便是对于我来说，也相当于大部分的资产，要是这样的资产都不足以让我认真的做下去，那么任何行业，我都未必能够做好。”李明豹一脸正色的说到。

　　“好吧，关于你的事业核心问题，显然我这个外人，是不能说太多的事情。既然你都已经决定这么做了，那我也就不多说了。但是我还是希望你有时间，可以多关注一下电影行业本身，毕竟在这个行业里面，你的天赋是卓绝的。像你这样天赋绝佳的人，要是不做电影了，对于整个行业来说，也是一个损失。所以你在弄你自己行业的时候，也尽可能的多弄一些电影出来，这样不但不会浪费你的天赋，同样也可以让你的资本更加雄厚一些。当然，最主要的是，我也可以跟着赚更多的钱。”说到最后，约翰半是开玩笑，半是认真的说到。这也是约翰的底线，要是以后李明豹完全不沾手电影行业，那么约翰和李明豹的关系，就肯定亲密不起来了，没有利益的纠葛，像他们这样的朋友，友谊肯定长久不起来的。

　　“当然，我有时间肯定也会做电影的。毕竟电影那么赚钱，放弃了实在是可惜，我本身对于电影，也有很深厚的感情，无论是感情上，还是事业上，都不会允许我以后完全不沾电影，我可和富兰克林没有一点矛盾。”约翰的意思，李明豹又怎么可能不了解呢？他和约翰之间的关系，本来就是因为利益才结合到一起的，要是以后和约翰的利益关系淡了，那么他在美国这边的产业，肯定也会受到一定的影响。

　　分内的事情都不做，最后自己把自己给玩死的事情，李明豹肯定不会让他发生。不能经常的在电影行业里面捞钱，偶尔捞一票，也能够和所有人交代。真要每年都占据了北美一定的市场份额，那才是真正的大麻烦。但偶尔弄上一两部电影出来捞钱，恐怕谁都不会介意。


第673章 垄断的市场

　　李明豹没有直接说一点电影生意都不做，这样的话对约翰来说，算是一个好消息，虽然比起之前李明豹高产的时候，肯定是会差上一些，但多少还有得赚。只要有的赚，那么其他的细节，就不用多考虑。

　　当然，实际上李明豹本身，其实也算不上是一个高产的人。要是换了另外一个人得到李明豹这样的机遇，那么他一年出十部电影都算是少的了。也就只有李明豹这个家伙，考虑到市场份额的问题，再加上电影这个行业的竞争性，所以另辟蹊径，做了另外的选择。

　　就李明豹本身而言，虽然他现在在电影行业里面的地位相当的不一般，无论是在北美还是在香港东亚，抑或者是在大陆，被人说到的时候，通常都是电影行业的大佬。但真要说起来，李明豹这个电影行业的大佬，真正拍出来的电影，拢共都还不到十部电影，间接影响到的电影，同样也不超过三十部。

　　这样少的电影数量，却弄出了一个电影大佬的名头，不得不说李明豹这家伙比较奇葩。其他任何电影行业的大佬，哪个不是手上至少上百部电影的数量？和他们比起来，李明豹也就相当于是一个新丁而已，最多就能够和一般的中小型电影公司的老板比较。

　　但谁叫李明豹的电影数量虽然不多，但是在质量上，却相当的不凡，仅仅是用了几部电影，就能够达到现在的地位。这样的事情，是别人完全比不了的，当然，如果把梦工厂里面的那些电影也算在李明豹的头上，那么他和那些电影大佬之间的差距，也没有想象当中的那么巨大。但要知道，梦工厂是在美国建立的，而美国这边的电影行业，可不是香港能够比拟的，以好莱坞的繁华，水涨船高之下，梦工厂那点量，其实也算不上什么。再加上成立的时间又那么的短，别看梦工厂现在在好莱坞这边有着大型电影公司的名头，但总产量上，其实和那些老牌的小电影公司，也差不多。

　　总的来说，李明豹这个电影大佬的身份，其实相当有水分的，算不上是一个纯粹的电影人，但谁叫李明豹想要达到的效果，本就不是一个普通的电影大佬，他现在走的路，本就是自己选定的。要是真按照一般的电影行业大佬的路来走，那么李明豹现在也未必会那么安稳和无害。

　　毕竟你拍的电影多了，并且市场非常好，那么在一定程度上，就是在挤压别人电影公司的市场，而像这样的事情，就很容易闹出一些别样的矛盾出来，到时候不但是打口水战，同样也会有实力上的一些比拼，想要安安稳稳赚钱，并不是那么的容易。就好像后世的真正的梦工厂，他们的实力，可以说得上是相当的雄厚，在一定程度上，加入梦工厂的那些人，比起那些老牌的巨头们，在人员上和资本上的水平，也差不了多少。

　　要说底蕴，绝对要比李明豹的梦工厂底蕴要好出无数倍。但就是这么一个梦工厂，到最后为什么会倒闭破产？不是因为能力的问题，而是因为他们挡了太多人的财路，弄的那些电影公司们，无论是巨头，还是其他的大型电影公司，都在有意无意的排挤他们，弄的就算有好的电影出产，也卖不出一个好价钱，资本不能良性循环，最后赚的钱还没有单打独斗的时候多，这样的情况下，那些人自然也就只有分开。当时的情况就是梦工厂如果单独的对上一两个巨头，对他们来说都不是难事儿，胜利也绝对不是妄想。

　　但可惜当时和他们对立的，压根就不仅仅是一两个巨头公司，而是相当于大半个好莱坞电影产业，在这样的情况下，他们要还是赢了，那么他们就将会是好莱坞真正的王者，巨头公司看到他们也得退缩。但实际情况却没有那么美好，最后梦工厂还是解体了，不是梦工厂不给力，主要就是对手太强大。

　　吸取了这样的教训，让李明豹明白个人能力就算再牛逼，和整个行业的实力比起来，那也是杯水车薪。不想学历史上被人轮的梦工厂，那么自己的梦工厂，就必定不能和整个行业作对，这也就是李明豹守着恐怖片市场也就满足的主要原因。任何行业里面，谁要是想要大肆圈钱，除非他真的有能力垄断，要不然下场都很惨淡，被围攻就是必定的事情。也就是明白这样的道理，在获得了启动资金之后，李明豹就很少再亲自碰电影了。

　　不是他不知道电影赚钱，而是他明白要是自己拍电影赚太多的钱了，那么最后肯定会弄的举世皆敌。自己一时痛快了，之后一辈子就不要想痛快，永远都被人给防着。这样的生活，可不是李明豹想要的。

　　有了李明豹那番话，约翰的心理也是有了一点底。只要李明豹不是完全退出这个行业，那么对约翰的影响，就没有想象中的那么巨大，再说李明豹说以后不会经常接触电影，但没有说以后不会经常接触电视节目。这样说来，李明豹和二十世纪福克斯公司的关系，其实也并没有想象当中的那么平淡。

　　甚至只要电视节目的利润够高，他们之间的关系还会更加密切也说不定。

　　看到约翰的脸色总算是恢复了正常，李明豹就接着说到：“当然，我未来的道路是走娱乐服务行业，但并不是说我们以后的合作机会就少了，电影不会太多，不代表电视节目不会太多，电视节目相比起电影来，需要的艺术性没有那么多，更加注重的都是在创意上面，而创意这种东西，我之间交给梦工厂那边的就相当不少了。要我说，只要把我弄的那些创意都给完完全全的弄好，那么我们一起获得的利润，就绝对不会低到哪里去，比电影的利润都还要高，也不是不可能的事情。单单就这一点上面，我们就有充分的合作基础。再说了，我前一段时间去大陆的时候，同样也获得了相当大的好处。并且这个好处，就是当初我们才见面没有多久就畅想过的东西。本来这样的事情，是早就该弄好的，只不过之前时机一直不太合适，而现在大陆那边总算是开口了，这样一来，我们当初的预想，就可以实现了。”

　　“和大陆有关？”听到李明豹这话，约翰有些奇怪的反问到，他一时间也没有想起来，自己和李明豹之间，有什么关于大陆方面的合作么？好在约翰并没有老年痴呆，稍微想了一下，就明白了李明豹到底在说什么。

　　在明白之后，约翰颇有一些惊讶的问到：“李，你的意思是说，几年前我们说的用大陆那边的廉价电影人才的事情？难道大陆那边的政策开放了？这么大的事情，我怎么不知道？”

　　约翰也确实有惊讶的理由，要知道，这样的事情，对于电影行业来说，是相当大的事情，尤其是好莱坞这种资讯发达的地方，要是大陆那边有相关方面的政策，那么好莱坞这边知道，也不会用太久的时间。毕竟现在美国和大陆之间，还处于蜜月期，像这样的事情，好莱坞这边的人，没有理由不知道啊？下面的人不知道也就算了，但约翰这样处于好莱坞顶尖地位的人同样也不知道，那就真的是有些奇怪了。

　　看到约翰这模样，李明豹就笑着回答到：“关于这个问题，你不知道也很正常，毕竟大陆那边虽然是开放了相关的政策，但实际上也没有真正的放开，而是小范围的试点。用你们这边的话来说，那就是特例。因为这个开放的政策，仅仅限于我们公司，而我们公司，就是唯一的渠道和桥梁。没有经过我们公司的联系，那么这个开放的政策，其实并没有什么卵用。所以你们好莱坞这边并不知道，也不算奇怪，就一家公司可以做这样的事情，当然算不上真正的开放。真正的开放，那可是完全无障碍的交流，压根就不用像现在这样，只能是通过我们公司的渠道，才能开放相关的东西。”

　　“噢，我的上帝。你的意思是说，大陆那边现在其实并没有真正的开放这个项目，而仅仅是授权了你们公司？这简直太不可思议了，这完全就是垄断啊。你居然垄断了大陆那么庞大的市场，实在是让人眼红啊。”约翰酸溜溜的说到。

　　对于垄断这样的事情，尤其是电影行业当中的垄断，没有谁会比好莱坞更加有发言权。好莱坞这么多年来，一直享受着欧美电影市场的垄断地位，这也就是他们为什么那么有底气和华尔街那帮人竞争的真正原因。甚至因为现在的美国总统在一定程度上也能算得上是好莱坞出来的人，好莱坞这边这些人，最近几年的日子，那可是相当的滋润。

　　垄断的利益，没有谁不眼红，即便是李明豹现在垄断的大陆，市场情况并不怎么好。但那也足够让任何好莱坞巨头公司们眼红了，市场不好也得看情况，如果是整个好莱坞，那么大陆那边的市场，就相当于是鸡肋，但是仅仅只有一个公司。那么即便是巨头公司们，也会被垄断的利益给幸福死。

　　这个时候，约翰多少也有些明白李明豹为什么会那么在意大陆的市场，如果约翰能够有这样的机遇，他做出的选择，未必就会比李明豹好到哪里去。


第674章 人才贩卖

　　约翰的羡慕嫉妒恨，对于李明豹，并没有什么太大的威胁。甭说李明豹这样的公司也算不上什么真正的垄断，即便是真正的垄断了大陆这个年代的娱乐行业力量，能够赚到的钱，其实也相当的少。

　　明白大陆那边价格低廉的人，并不是他李明豹一个人，而是整个行业的共识。这样的情况下，就算那些人有再好的才华，但在进入到合作阶段的时候，外界的人怎么也不可能把价格抬得很高，因为他们把价格抬高了，只会对自己造成麻烦。尤其是好莱坞这边，他们本来就不缺乏这方面的人才，李明豹这些人要不是靠着价格低廉，好莱坞这边的人，也未必会那么在意。

　　当然，李明豹这个时候，是应该有更好的选择。那就是直接让大陆那边的那些人，不在好莱坞欧美地区承接业务，单单就接东亚地区的业务，那样因为东亚地区人才的匮乏，反而会给他们一个相当不错的待遇。就好像之前李明豹在香港的时候，头一批人的价钱一样，在李明豹都没有花费太大口舌之前，就差点被人给抢光了。

　　但是李明豹要真这样做，大陆那边的人，也未必会乐意。因为一开始的时候，李明豹就说过他在欧美地区有渠道。也就是说，他在大陆那边承诺过，这帮人出去，总会有人去好莱坞工作。大陆现在虽然封闭落后，但不代表一些常识性的问题他们同样也完全不清楚。至少他们也了解好莱坞现在算得上是全球第一大影视基地，全球娱乐行业的高手，都以能够在好莱坞立足为荣。所以李明豹要是贸贸然的把好莱坞这边的业务给切断，那么未来这个中介公司还是不是会让李明豹打理，就是另外一个问题了。

　　原本李明豹以为好莱坞这边价码应该是相当不错的，为了这个价钱，自己就算是受点委屈什么的也无所谓。但看到东亚市场那么欢迎这些大陆人之后，再看好莱坞这边，就真心觉得这边条件不怎么样了。即便是他们赚的是美元，平均下来，挣到的钱其实也不比在东亚地区低，甚至还会高出一小部分。但在好莱坞挣钱，是绝对没有在东亚挣钱那么舒心的。一边是承诺，一边是新的情况，说实话，李明豹面对这样的问题，其实也相当的纠结。

　　好半响，李明豹才从这种奇怪的情绪当中清醒过来，然后对着约翰说到：“差不多就是那么一个意思，实际上离着垄断还差得太远，大陆是什么样的地方？怎么可能允许我这样的个人来垄断他们某一个行业，别说个人了，就算是国家，也绝对没有力量在大陆垄断一个行业。

　　我这也是小打小闹，能够中介出来的人，仅仅是一小部分人，或许还不到大陆那边行业人员的百分之一。当然，人数虽然少，但是质量上却相当的高。无论是台前的，还是幕后的人，他们的专业能力，都值得我们信赖。

　　台前的人，在好莱坞或许没有太大的市场，毕竟好莱坞这个地方，一向都是以白人电影为主，而有色人种担任主角的电影，又实在是太少，并且这些极少数的电影当中，有色人种扮演的角色，其实和白人主角都有一定的差别。所以呢，在好莱坞这边，我基本上是不会介绍大陆过来的演员去演一些乱七八糟的角色，那样会给我自己带来很大的麻烦。那些演员，我基本上都是安排在东亚地区的，在那边，他们的待遇应该是不错的。

　　而好莱坞这边，我觉得更加适合幕后人员的发挥。无论是摄影灯光剧本导演，还是其他各种类型的人员，我这边都可以安排到位，不是我开玩笑，在大场面上的制作能力，好莱坞这边的人，绝大多数都比不上他们。”

　　“你说什么，大场面的制作经验上面，我们好莱坞会比不上大陆那边的人？开什么玩笑。难道大陆那边拍出过比星球大战更大场面的电影么？我怎么没有听说过。”对于李明豹这话，约翰相当的不相信，好莱坞还有什么地方比不过一个落后的大陆。

　　“在虚拟的大场面上，大陆的人和好莱坞是没有办法比。但是在真实的场面上，好莱坞却和大陆那边有一定的差距。别人大陆那边五六十年代的时候，就拍过超级大场面的战争电影。几万人一起上的电影，好莱坞这边可没有谁拍过。并且大陆那边拍这样的电影，也不是一次两次了。在战争电影和场面上的把握，那边的人绝对有一手。我就不信好莱坞这边拍过比他们那边更大场面的电影，他们在这方面的经验，才是真正的专业。”李明豹开口说到。

　　听到李明豹这话，约翰嘴巴动了一下，然后一句话都说不出来。李明豹说的大场面，原来就是这个。这样的东西，能比么？好莱坞的实力就算是再强，能有一个国家的力量强大，别人拍的那些电影，直接就是国家支持的。而在美国这样的资本国家，就算是国家支持的电影，力度也和大陆那边完全没得比好不？

　　再说了，这样的经验对于好莱坞这边来说，多少也算得上是个鸡肋。因为好莱坞这边压根就不可能拍那样的大场面的电影，单单是人工上面，就完全不过关，就更别说资本的问题了。真要拍出这样一部电影，甚至可以直接弄垮一个巨头公司。

　　他们二十世纪福克斯公司在六十年代到七十年代之间，为什么会在巨头公司里面那么没有影响力？不就是因为拍了一部埃及艳后扑街，导致公司差点挂了么？也就是从那部电影之后，二十世纪福克斯公司就基本上告别大制作的电影，除非一些必要的电影，二十世纪福克斯公司的主流电影，一般都是放在小成本电影上面的。所以说好莱坞哪一个公司对于大成本和大场面电影有天然的抗拒性，他们二十世纪福克斯公司绝对是坐头一把交椅的。李明豹拿这样的经验出来说事儿，要不是知道李明豹并没有其他的意思，约翰都以为他是在打脸。

　　于是约翰换了一个话题说到：“这个事情，讨论就到此为止吧，大场面的电影，我们二十世纪福克斯公司是很难沾手的。至于说这些大陆方面过来的专业人才，我觉得我们倒是有合作的空间。只不过合作的范围，还需要以后认真的考虑一下。总的来说，如果李先生你想要让那些大陆的人登陆好莱坞，我们二十世纪福克斯公司是支持的。毕竟这些人的成本，太具有优势了，即便是我们这些公司，也没有理由忽视他们的作用。而对于有能力把这些人弄到好莱坞来的李先生你，我们好莱坞这边肯定也不会吝啬。”

　　“这么说来，约翰你的意思是同意合作咯？既然这样，拿就祝我们合作愉快，细节性的东西，以后再商量。当然真想要这些人来到好莱坞，也并不是一件简单的事情。毕竟他们在大陆那边虽然都是经验丰富的人，但是对于外界的电影具体情况，也不是很了解，商业化的电影，他们更是完全没有经验，想要达到好莱坞这边的要求，也需要一定的时间来适应。如果让他们现在就过来好莱坞，那么无论是对他们来说，还是对好莱坞来说，都是一个损失。我可不希望一些本来能够赚大钱的人，因为规则的原因，却弄出了一个笑话出来，那样我的损失就太大了。也就只有让他们先在东亚地区适应一下规则，用一两年的时间，把他们的商业业务水平给提高到他们本身具备的高度之后，我才会考虑他们来好莱坞。当然，那个时候，他们的价格，就肯定不会是现在这么低廉，尤其是那些顶尖的幕后人员，虽然价格肯定会比好莱坞这边的顶级幕后人员价格要低廉一些。但级别达到他们那样的级别之后，就算价格再低廉，也不会低廉到什么地方去。不可能用白菜价把他们给雇佣到手的，关于这点，我就得给约翰你提个醒。”李明豹很是淡然的说到。

　　所谓一分价钱一分货一分货。要是大陆方面自己的人过来联系好莱坞这边的人，那么被人当白菜给卖掉，也不算多稀罕的事情。反正对于这个年代的大陆人来说，好莱坞这边的白菜价格，在他们眼中也依旧是天价。要不然也不会出现一些本来在北美这边刷盘子的人，一回到大陆去之后，立马就变成土豪的事情。经济基础差距太大的时候，一小点变化，对他们来说，都是天大的变化。

　　但对于李明豹这样懂行的人来说，顶级人才的价格，就算是在低廉，他们也得有一个底线。这个底线是由他们自身的条件来决定的。想要从李明豹的手里面拿到白菜价格，谁都做不到。而李明豹自己，也不会做这样的傻事。毕竟这些人也关系到他自身的利益，真要把顶尖人才都当白菜给卖掉了，他还能够赚什么钱？大陆的人眼界不高，难道就意味着他李明豹的眼界也不高？

　　实际上，大陆和李明豹在这个方面上的合作，对于大陆的好处，其实要比对李明豹的好处要大很多。毕竟大陆白菜价的卖掉自己资源的事情，也不是一次两次的发生了，在国际行情完全不懂的情况下，就进入市场，他们不被当肥羊宰，还会有谁被当肥羊宰。当然，李明豹其实也没有吃亏，只能说这样做是双赢的局面。


第675章 真正的事业起始

　　真正想要把人才合作的事情谈好，其实是一个相当漫长的阶段。这其中有资本的问题，同样那些大陆出来的人，或多或少也会有很多不适应。想想也是平常，前两年还在批斗苏修，帝修，连正常的业务都有很大的影响，结果几年过去，他们却要为帝国主义服务，虽然这样也是要赚钱的，但是思想的问题，并不是那么容易解决。在东亚地区，好歹大家都是黄种人，虽然同样也有很多不友好的势力，但东亚地区的电影行业，更多的还是向钱看。为了钱，大家互相将就一下，也就过去了。

　　但是在欧美地区，白人至上，虽然那些电影公司的老板是十分的欢迎这些廉价的劳动力，但是对于下面的那些工会啊，讨生活的人来说，这些来至于大陆的人，可就没有那么友好了。这些家伙价钱便宜，做的事情也和自己差不多，在一定程度上，也会影响到那些本土地区人员的收入问题。

　　少少的一两个人，在公司的压力下，大家也就当看不见，但是人员多了，对于市场的影响，可就大了。到时候肯定会出现这样那样的问题，这些问题，别说李明豹不好解决，就算是那些巨头公司们，同样也不好解决。价钱低了，别人会说扰乱市场秩序，价钱一样，别人又会说剥夺本土劳动岗位。想要各个方面都平平稳稳，压根就是不现实的问题。

　　李明豹他们，最多也就是在各种矛盾当中，努力的寻找一个相对平衡的点，让矛盾不至于直接爆发。甚至真要到了爆发的时候，李明豹还得主动的把这些大陆的人给撤回来，毕竟他们是大陆的人，而不是美国本土的人，美国政府到底向着谁，一眼就能够看出来。这其实也是中国制造的通病，最开始的时候，中国制造的商品因为价格便宜的原因，让欧美地区大量的运输进去，但等到中国制造把各种行业都占据了相当大的比例之后，欧美地区为了保护本土工业，就不得不弄出一些什么环保问题啊，成本问题一类的东西把中国商品给挡在自己的大门之外。要说这些东西真有什么问题，其实也不见得，欧美地区才发达的时候，那些工人的待遇，和奴隶也好不了多少，也就是现在富裕了，不需要这样最原始的积累了，所以反过来就可以用这些事情来说事儿。归根结底欧美地区也并不是在乎你人的生存状况，只不过是因为利益不满足而已。

　　在和约翰讨论完关于人才引进，还有产业转移一类的话题之后，李明豹在美国的事情，基本上就算是彻底搞定了，至于其他关于借款一类的事情，本就是做好了一切的手续，在约翰还有默多克他们需要的时候，李明豹就可以给予资本开放，细节性的东西，从来都不用李明豹太过操心。

　　而在李明豹从美国飞回香港之前一天的时间里面。关于终结者这部电影的票房，也大致的出来了。相比起原版终结者的票房，这次李明豹版本的终结者，在票房的成绩上，却要比历史当中的好上很多。原版的全球票房也都还没有超过一个亿的美元，虽然电影的口碑相当好，之后还拍了很多的续集，但原版的票房，也就那样，虽然也相当不错，但也算不上多么的惊艳。

　　而李明豹版本的票房，现在单单是在北美地区，就已经超过了一亿两千万美元，并且这还不是最终的票房，根据好莱坞这边的计算，终结者这部电影的最终北美票房，或许能够达到一亿五千万美元左右的高度，虽然依旧和小鬼当家比不了，但比起原版来说，实在是要好上太多了，就算是在续集的拍摄上面，也更加的容易了。而全球票房上面，甚至有冲击三亿美元的高度，即便是在电影历史上，也算是相当不错的电影，可谓是电影票房口碑双丰收，也进一步的巩固了李明豹在电影行业里面的地位。

　　对于这样的事情，李明豹本身是乐见其成的。有钱可以赚，没有谁会不开心。即便是实际收入，靠着这一版本的终结者，李明豹也可以拿到一个多亿的现金。这可是美元，换成港币又是差不多十亿港币的收益，比起在东亚拍电影来，好莱坞这边的收入，才真正的是让人富得流油。对于这笔钱，李明豹倒是没有急着放到大陆去，而是直接把这笔钱换成了日元。倒不是李明豹心急，而是像电影票房这一类的收入，通常来说，没有两三个月就能够拿回资金这样的好事儿。巨头公司们在一部电影上的所有票房收益，快的需要半年，慢的一两年都不算多大的事儿。其他的公司，票房收益拖到破产都没有拿到手的事情，在好莱坞虽然算不上普遍，但也不算多罕见。所以现在李明豹这样的动作，完全算不上心急。

　　搞定了美国的事情，李明豹就开始安心的享受起八五年的春节假期，这几年来一直都在忙碌，弄的李明豹每年的春节，都没有过得多么的愉快，不是这里有事儿，就是那里有事儿。反正就没有真正的太平过，想要有一个长假，简直就是妄想。也亏得李明豹年轻，再加上赚钱的激情，才让他扛过了几年，但是再不好好的休息一下，说不定什么时候就得出问题。

　　在保健医生的嘱托下，李明豹也就开始真正的享受起自己的生活来。至于事业上的事情，李明豹开始逐渐的转移到幕后指挥上面。

　　等到春节过后，李明豹用李氏集团的名义，开始对自己手上的各个公司和部门调整。在经过了一两年的大规模和大力度扶持之后，李明豹真正嫡系的人马，现在多少也能够扛旗大旗了。在这样的情况下，李明豹自然要对公司内部做一个调整。

　　几年来李明豹在外面一直跑马圈地，让公司的发展直接就像是坐了火箭一样，用后世的行话来说，完全可以算得上是带你装逼带你飞。这样做，有好处，那就是李明豹的资本积累，别说电影行业比不了，其他任何一个行业当中，任何一个新人都和他的崛起经验比不了，短短几年的时间，就积累到现在的身家，基本上除了那些依附于政府赚钱，和有特别的赚钱技巧的人，其他一般和李明豹底子差不多的人，就完全和李明豹是两个概念。

　　本来赚钱多，是好事儿。但由于李明豹家里面的底子，算不上多好，虽然和一般的普通人比起来，李明豹这样的家庭算得上是相当有能力，但是底蕴这种东西，和李明豹现在的身家比起来，还是显得太薄。要是放在李明豹爷爷那一辈上，突然的暴富，对那个时候的李家来说，或许有些小麻烦，但大麻烦不算大，毕竟那个时候的李家，相当的有能力，人手底蕴都不缺乏，仅仅缺少一个一飞冲天的机会。但现在的李家，可没有那样的底气，所以现在李明豹这样暴富，对于自家的稳定性，差不多算是一种破坏性的发展，要是李明豹一直不考虑这个问题，而是继续像前两年那样大规模的跑马圈地，那么李明豹的事业，就很容易被外部影响，一个大浪打过来，说不定就会让李明豹现在的财富化为乌有。

　　在这样的情况下，李明豹现在最需要做的事情，不是继续大规模的开发新产业，而是转过头来把自身的问题调理好，简单来说，就是把自己的地基给打好，不至于弄的地基虚浮，然后被外人攻击变成肥羊给吞掉。

　　要是李家没有传承，没有底蕴，李明豹或许完全不会考虑地基这样的问题。毕竟对现在浮躁的社会来说，有钱就相当于拥有一切，没有地基又算得上什么？享受一时的富贵，绝对没有太大的问题，至于这个富贵能够延续多少年，那就不是创业者需要考虑的问题了。这其实就和大陆那边那些先富起来的人差不多是一种思想。

　　为什么大陆那边那些先富起来的人，绝大多数的企业，在第二代掌门人接手之后，就导致公司破产，甚至还没有到第二代接班，创业者自己就把自己的公司给弄没了。关键不在于他们跟不上时代一类的外行话，真正的内在含义就是这些家伙赚了钱，却没有想过打地基这样的事情，导致自己很容易就被外部给影响到，连带着几十年辛苦都化为乌有。也就只有那些传承久远的家族，陡然富裕起来之后，还能够显得游刃有余，不是他们的关系网就一定比那些暴富的人深。而是在于他们明白如何才能保住自己的财富。

　　而李家，其实也可以划为这一类。李明豹自己，的确算是暴富起来的人，但是整个李家，却并不是有了钱就不知道该怎么花的那种家族。对于这样经历了几百年风雨却一直没有断掉的家族来说，暴富和贫穷什么的，太有经验了。如何把握这样的阶段，有着丰富的手段来面对。暴富可以怎么做，贫穷又可以怎么做，都有一个经验在上面。代代传承下来，单单是经验上的东西，就是一笔庞大的财富，除非实在是没有机会崛起，要不然只要给这样的家族一个支撑点，他们就可以很快的崛起。

　　李明豹现在的事业，已经真正的走上了正轨，并不是像之前那样，东一榔头，西一棒槌为了赚钱而赚钱，而是有了一个明确的目标。在这样的大前提之下，李明豹当然要开始为自己真正的事业奋斗。


第676章 沉淀的两年

　　作为一个才崛起没有两年，并且生意做得相当庞大的人来说，想要真正的把自己的公司给完全的弄好。对于李明豹来说，绝对是一件相当艰难的事情，由松散化的管理变成了集团式管理，需要改变的东西相当复杂，不说下面的各个机构如何改变，单单是总经理这样的位子，也不是那么容易就确定下来的。

　　李明豹手下，有相当不少的一群人在帮他做事，但是这些做事的人，基本上都是分管各个领域的，有做院线的，有做电影的，有做周边的，还有做金融的。这么多的人，不能说每一个都非常的有能力，但他们对于李明豹发展到现在，也确实立下了汗马功劳。这些人，在公司集团化之后，肯定要论功行赏。

　　但有些人单单是做某一个项目，那倒是非常合适，但是要把他们给提上来之后，就有些麻烦了。不是他们的功劳不够，而是他们的实际管理能力，做不了那样的位子。这绝对不是李明豹在贬低自己手下的那帮人，实在是当初李明豹崛起的时候，就没有一个好的底子。最开始的时候，完全就是单枪匹马的做事，然后事业做大了之后，外人请了不少，但为了管理方便，李明豹又把家里面的叔伯们，拿出来不少。

　　这些叔伯们的忠心，是肯定没有问题的，能够跟着李明豹一家跑到香港来，并且不离不弃那么多年，即便是李家没落成那副模样，也没有说和他们家断绝关系，这样的人，又怎么可能说是不忠心呢？但可惜这些叔伯们所接受的文化教育程度，并不算高，所以做一些力所能及的事情，倒也不算多困难，但要是做更大的事情，他们本身的素养，就让这样的事情变得相当的难办。

　　要是一般的家族产业，不需要太多的技术含量，那么让这些叔伯们走到高位去，并没有太大的问题，只要忠心就可以了。别的东西，由于公司的科技含量不高，一般的情况也能应付。但李明豹的李氏集团，最主要的业务就是娱乐产业，而这个产业虽然科技上没有太多的说头，但是专业性上面，却也要比一般开个厂或者公司要麻烦很多，尤其是敏锐的眼光，和一些超前的想法。这些东西，都是叔伯们不具备的。

　　这样的情况下，真要把这些叔伯们弄到高位去，不但不是对他们的奖励，反而是害人害己。到头来自家吃亏不说，还会闹出很多麻烦的矛盾出来。所以李明豹除了在经济上和级别上给予补偿之外，真正的实权部门，是不能让他们去顶上的。

　　除了这帮叔伯们，还有公司其他的元老，这些人，虽然被叫做元老，但实际上他们跟着李明豹吃饭的时间，也相当的短，或许在一些大型老企业当中，还处于实习期，但是这些人因为专业能力，都至少是走到了中层阶级。并且由于跟着公司的时间比较短，再加上在创业的时候，困难并没有那么多，所以在凝聚力上面，和那些真正的元老，也是有着本质性的区别。

　　这样那样的原因，让李明豹想要把公司给疏离好，变得相当的不简单。也好在李明豹现在在香港的地位不一样，再加上李明豹现在在香港的实际利益，并不算多，整个东亚地区，现在也有很多人在求着李明豹办事。要不然，李明豹还真没有这样的信心，让一个高速发展企业，停下脚步来做内部整顿。这样做的危险性，相当的高，内部弄不好，会把公司原有的规则给彻底打破打乱，让公司陷入混乱当中。而外部的压力很大，那么就容易导致更多人对李明豹的公司下手。

　　在外部没有太大压力，内部同样乱了也没有太大关系的情况下，李明豹想要梳理一下公司的情况，现在就是最好的时候。要是等到大陆那边的影视城彻底的完工，甚至就连别墅都建立起来之后，那个时候李明豹再着手清理自己的公司，可就未必能够下得了手了。

　　而李明豹开始清理公司内务之后，八五年一整年的时间里面。李明豹还有李氏集团在香港和美国，甚至在大陆那边，都显得相当的沉寂，除了必要的商业运作之外，其他的人很难在外面看到李明豹新出手的时候。

　　这对于电影行业里面的那些同行们来说，感觉实在是太好了。尤其是对香港这边六叔他们而言，之前几年因为李明豹快速的崛起，让他们承担了相当大的压力，任何时候做任何的事情，尤其是行内的事情，他们第一个想的不是自己能够在这个事情上面，赚上多少钱，而是想着自己做这样的事情，要是让李明豹知道了，李明豹会不会插手。

　　虽然不至于达到谈李色变的程度，但他们谈论事情的时候，压力也相当的大，时不时的自己就妄想着李明豹什么时候对自己下口了，然后自己却没有什么手段能够抵御李明豹对自己的冲击。要是六叔他们年轻一点，或许会在承受不住这样压力的情况下，直接就和李明豹火并。

　　但好在六叔他们现在的年纪，也过了冲动的时候，脾气上，也变得温和了许多，不至于像火药一样，一点就炸。但即便不是火药，被李明豹这样的年轻人一直在上面压着，对六叔他们这些老江湖来说，也绝对算不上是什么愉快的事情。

　　可惜李明豹成长的速度实在是太快了，本来仅仅是一个小人物，结果去美国那边转上一圈之后，立马就胖了一大截，在实力上，已经和他们这些老家伙不相上下了。这样一来，六叔他们就算是想要出手，也没有出手的机会。白白的错过了对李明豹下手的最好机会。如果当初李明豹一冒头的时候，六叔他们就果断的出手，李明豹即便是还能够崛起，那么速度也绝对不可能快到现在的高度。但李明豹才崛起的时候，又有谁能够想到李明豹会在那么短的时间里面崛起？在历史上，都没有冒得那么快的人，让六叔他们又怎么可能防范？

　　而现在好了，李明豹总算是消停了。在香港这边，除了对联合院线和流通港，还有明星评级委员会的一些基本运作之外，李明豹压根就没有插手其他任何的事情。即便是这些李明豹的本职工作，李明豹做得也是相当的公正，压根就没有为他自己谋取一点的好处。不知道的人，还以为李明豹有多么的大公无私，弄的李明豹在东亚地区的名气，也日渐上涨，就算是比起一些老人的名气，也差不了多少。

　　但知道的人，就像六叔他们这样的，哪里不明白李明豹为什么那么低调的真正原因？还不就是怕自己在整理公司内务的时候，在外面弄出太大的动静，对公司完全没有好处。所以低调的过上几年，把自己内务给处理干净，把自己的根基给打牢，这样一来，等到李明豹再次出山的时候，谁都奈何不了李明豹，无论是从内部还是外部，能够对李明豹形成压力的人，都会少之又少，再也不用怕公司因为外力被摧毁。

　　李明豹现在走的路，当初六叔也是走过的。想当年邵氏还是兄弟的时候，邵氏说话做主的人，可不仅仅只有一个邵六叔。结果后面到了七十年代，邵氏兄弟变成邵氏电影，其他邵家的人在邵氏里面没有说话的权力了，而说话的权力也全都到了邵六叔手上，要是没有这样的基础，六叔也未必能够笑到现在。

　　至于嘉禾，更是在一开始的时候，就一直被邵氏这样的外力压制，要是凝聚力不够，嘉禾早就垮掉了，哪里能够活到现在？三大电影公司当中，也就只有新艺城的根基算不上牢固，但雷爵坤靠的实际上也不是新艺城那几个人，而是靠着自己手上的那些院线。但论到根基稳固的问题上面，三大公司当中，也就只有新艺城是最容易从外部攻破的。当然，等到李明豹崛起之后，这样的头衔就放到了李明豹身上。

　　但李明豹自己在香港这边，却没有开电影公司，并且产业利益什么的，也都是和大家捆绑的。内部的人想要单独对付李明豹，那么还需要几个对头们共同点头，而外部的人想要对付李明豹，那也只有对上整个香港电影行业，这样的情况下，李明豹的根基，并不是那么容易被动摇的，虽然飘渺了一点，但李明豹一直都在借鸡生蛋，别人想要拿他的把柄也就很难了。

　　可现在李明豹开始整理起自己公司真正的内务了，对于任何李明豹的对手来说，都绝对是好消息，要是在这其中稍微破坏那么一下，李明豹不说是完全没有抵抗吧，但也会把他预订的目标时间，稍微延后那么一段，要是时不时的来上那么一下，那么李明豹想要把自己手上所有的资源给整合到一起，就绝对不是一件容易的事情。

　　说实话，看到这样的情况，其他的人六叔他们不知道是怎么想的。但六叔邹文淮他们，却是不止一次的动心。要是能够破坏掉李明豹的筹划，对于六叔他们来说虽然不会有太大的好处，但也能显示一下自己的存在。李明豹的利益他们是得不到，但李明豹的手段，他们也可以让李明豹使用不出更强大的东西。所以这是一个诱惑，相当大的诱惑。

　　但最终，六叔他们却始终没有插手这样的事情，不是说六叔他们心软了。而是他们明白就是一直在破坏李明豹的整合，对于李明豹而言，坏处也没有想象当中的那么大。要是外人破坏，那么对李明豹的后果是很严重的，但六叔他们这些关系户来打扰李明豹，最多也就是李明豹的实力整合不到一起。真要让李明豹受到实际性的损害，到头来六叔他们自己也跑不了，谁叫他们和李明豹的关系太密切呢？


第677章 万世之基

　　想坑不敢坑，这才是六叔他们心中最为真实的写照。要是有机会把李明豹真正的拉下马，那么六叔这些人，也绝对不会是什么心慈手软之辈。

　　当然，这其中也有李明豹并没有把六叔他们压得太狠的原因。要是李明豹在香港这边一直都那么的强势，不但院线要最好的，电影收入上面也要分一大份，那么六叔他们即便是知道拉李明豹下来，自己也会受伤，他们肯定也绝对不会心软。自己受损失不受损失的，先不管，先把李明豹这个毒瘤给弄走才是真的。连利润都保不住，长痛肯定不如短痛。

　　也好在李明豹在美国那边的收益相当的不错，结果就导致李明豹对于香港本土，和整个东亚市场都不是那么看重。这才让六叔他们真正有机会和李明豹做到共赢。要是李明豹在美国那边并没有多少利润，那么即便李明豹明白六叔他们愤恨自己，李明豹也没有别的办法可以保证双方的利益都好。所以说，有多种赚钱渠道的人，才更加不容易被打垮，要是渠道不够畅通，只能在一个地方和别人竞争，有你没我，才是常态。这也就是为什么国外很多企业，发展到一定的程度之后，就开始尝试多元化，不是他们贪大求全，实在是这样才能够保证公司的利润达到运营的成本底线。东边不亮西边亮，除非点太背，要不然总是能够赚到钱的，李明豹虽然没有搞跨行业的多元化，但李明豹在行业里面的多元化，却不是其他的香港老板能够比拟的。

　　多种因数之下，李明豹整理李氏集团的业务时间，相当的不短，整整花费了两年的时间，才算是把自己手上的业务给真正的串联了起来，并且让手上的产业真正开始做到互通有无，不但之前的运营成本降低了不少，在办事的效率上面，也有了本质性的提高。当然，李氏集团内部的管理人员，自然也增加了不少，一些能力出众的人，自然是走到了高位，而一些能力不行但又忠心的人，李明豹也安排好了合适的出路。至于那些有能力却不忠心的人，在集团内部自然是混不下去的。反正各种类型的人，在两年的时间里面，也真正的做到了人尽其才，物尽其用。

　　在李明豹不断整理公司内部的同时，外面的一些事情，李明豹也并不是真正的没有参与，产业上的发展，这两年虽然是以保守的状态来运转的。但是在金融上面的东西，李明豹也真心没有放弃机会。就好像去年八五年广场协定，李明豹虽然没有直接对股指还有期货一类的东西下手，但在货币上面，也吃了不少的东西。太过复杂的运作没有弄，仅仅是把手上的资金，再加上一些产业抵押给银行，把美元换成日元，就在那里坐等升值。仅仅这么一手，李明豹就直接赚到了六个多亿的美元纯利。

　　就相当于李明豹已经提前的把影视城的建设资金给全都弄齐了，并且手上还能富余不少的现金。而在美国那边，梦工厂节目制作公司由于约翰和默多克的入场，也成为了李明豹手下唯一一个大踏步发展的公司。不但最开始弄出来的百万富翁节目赚得盆满钵满，就连后面的好声音，达人秀等等一系列节目，也开出了相当漂亮的成绩。

　　这样一来，随着李明豹手上的资本越来越多，李氏集团的改革也变得越来越顺利，李明豹的产业根基，也是逐渐的牢固了起来，由原先的借鸡生蛋，变成了现在独树一帜。

　　而和大陆合作的人才中介计划，现在也真正的走向了正轨。好莱坞那边的发展虽然比不了东亚地区那么红火，但至少好莱坞那边现在也明白了大陆方面在电影行业实力上，其实也相当的不错，至少那边的顶尖人才，和好莱坞这边的差别，并不是那么大。尤其是在艺术领域上面，发展更是迅猛。反倒是商业领域上面，由于大陆方面的基础薄弱，好莱坞这边对大陆电影的评级，并不算太高。

　　但总的来说，大陆方面的人才加入好莱坞的本来目的，还是达到了。虽然总体上和经济上大陆娱乐行业和好莱坞有相当大的差距，但也并不至于好莱坞在大陆那边，就可以随时的攻城略地。甚至由于双方的政治理念不同，让好莱坞这边的很多人，都得出了一个结论，那就是大陆本土的电影市场，想要让好莱坞打进去，相当的困难，这困难不亚于发生一场战争。也就是这样的推论，让好莱坞未来在电影攻略决策上面，有意无意的忽视掉了大陆市场。

　　不是他们不看重大陆的市场作用，而是他们认为大陆那边的思想太过顽固，好莱坞要用力发展大陆的市场，成本太高，有些得不偿失，好莱坞也是讲究利益的，要是利益可观，那么就算是再艰苦，他们也会去攻取难关。但要是利益不可观，攻打同样困难，好莱坞这边也不是慈善机构，自然不会做费力不讨好的事情，为什么好莱坞那边的人会认为大陆的市场不太适合好莱坞，这完全就是因为李明豹弄过去的那批电影人才，虽然专业技术上面相当的理想，但他们脑子里面的政治理念，也是出了名的让人头疼。

　　其实想想也正常，这个年月能够让大陆放心派出来的电影人才，哪个的理念又会很容易被摧毁？即便是容易被诱惑的人，那也是少数，再加上这些人也明白他们要是不丢人，回去之后肯定会有更好的前途，要是丢人了，不但自己会变成黑户，家里面的人同样也不会有什么好下场，这样一来，就算是那些意志薄弱的人，都变得相当的坚定了，也就是那种超级自私，完全不顾忌别人的人，才会做出叛离的事情出来，但这样的人，总归是少数，就更别说能够出来的人，本就被严格刷选，想要出一个也不太容易。别说大陆了，连带着整个东亚地区，好莱坞那边的人，都认为不太容易征服。

　　至于为什么会有这样的结论，那是因为东亚地区现在的电影市场，有着比好莱坞更加先进的规划，单单是表面上的名星评级制度，就让现在好莱坞这边名星评级都还十分模糊的市场，感觉出现了代差。再加上整个东亚的电影市场，都开始流行互助，搞成了一个相当庞大的利益同盟，内部如何竞争，那都是无所谓，但要是有外界的市场想要染指，那么遇到的麻烦，就绝对不少，再加上好莱坞这个年月的电影，或许在视觉效果上面，有一定的优势，但是在编故事的能力上面，却和东亚地区有一定的差距。

　　虽然李明豹并没有在香港或者东亚地区太过强调编剧的重要性，但是大家都不是傻子，李明豹是怎么崛起的，他们又怎么可能看不明白？从李明豹身上，大家就可以看出一个优秀的编剧，对于一部电影的重要性到底有多大。在大家的电影视觉技术上面差距不太大的情况下，想要拥有更多的市场，就连六叔这样抠门的人都明白需要好的编剧，就更别说其他的人了。

　　所以最近两年，整个东亚电影行业里面发展最为迅速，同样待遇提高也相当明显的从业人员，编剧绝对是排在第一位的。相比起好莱坞千篇一律的英雄和喜剧类型的电影。东亚人民的脑洞，绝对要比他们夸张太多了。尤其是古代遗留到现在的各种类型题材相当的丰富，不像欧美地区，除了打仗就是殖民，要么就是表面光鲜的宗教题材。这样的比较之下，好莱坞在电影内容上面的成果，还真心比不了东亚地区的发展。

　　现在东亚地区的电影市场，除了资本上面和先进电影技术科技上面和好莱坞电影有一定的差距，至于其他的，好莱坞也就真不见得比东亚市场好到哪里去。这样的现状，不但好莱坞的人明白，东亚地区的老板们，同样也相当的明白，就是因为这样逐渐拉近的差距，让好莱坞那边的人，也是越来越加重视东亚这边的市场，虽然双方电影互相交流上面，不是那么理想，但是在幕后一些东西上的交流，却相当的明显。

　　尤其是日本那边的电影商人，不知道是不是惯性的影响，他们拍摄商业电影的时候，很多都开始走恐怖路线。并且和李明豹在好莱坞的梦工厂合作，也不是一次两次了，因为这样的原因，甚至让李明豹在调整公司中间的一段时间里面，专程去日本拍摄了一部恐怖电影《午夜凶铃》，算是彻底的激活了日本的恐怖电影市场。

　　并且这部电影不但在日本取得了相当理想的票房，在东亚地区也是全线飘红。而李明豹更是把这部电影制作了一个美国版本的，让梦工厂在北美发行，结果不但录像带出现了暴涨，甚至还打破了恐怖片在北美电影院里面的票房纪录，让北美人和欧洲人见识到了恐怖片的凶残程度。

　　也因为李明豹在东亚和美国这边拍摄的电影，通常都运用的两个版本，所以就导致后面很多人，也跟着模仿起来，在东亚地区电影票房很好的电影，那些电影制作公司们，通常也会拍摄出一部同样内容的欧美版本的，要是仅仅只有李明豹的带头作用，那么这样做或许并不会形成潮流。但问题的关键就在于通常这样做的人，他们在电影票房的收益上，都相当的不错，而没有准备两个版本的电影的公司，在票房上，就没有那么理想。一个两个也就算了，大批的电影都是这样的待遇，别人自然就知道怎么才能赚更多的钱。


第678章 大亨（大结局）

　　可以说，这也算是李明豹无意当中带出来的一种风气。要说后世有没有这一类一本两拍的电影，那当然是有的，就好像香港拍的无间道，在美国就翻拍了一部无间风云，并且票房奖项双丰收。但是这毕竟是少数例子，大多数的电影，在后世都是直接拿来就用的，亚洲电影直接放到欧美，欧美电影也是直接放到亚洲。但现在经过这么一转换，或许以后的电影，尤其是那些大制作的电影，那些电影公司想要赚钱，也会想着一本两拍。

　　当然，这是在小成本电影上面，像那种大成本的电影，要这样做，就不太容易了，但多少也算是一种新的思路，反正有钱赚，大家都不吃亏，但李明豹觉得，如果这样的电影真的形成了风气，或许大投资的电影上面，在未来好莱坞会占据优势，谁叫他们资本充裕呢？但是中小型成本的电影上，反倒会是亚洲电影占据一定的优势，毕竟亚洲人编故事的能力，比起欧美人来，要好很多，尤其是亚洲故事实在是太丰富了，随便弄出一点出来，那都是一个天量的题材。

　　两年的时间，说长不算长，但说短也不算短。尤其是对李明豹这种创业时间短，效益巨大的人来说，两年的时间，绝对不算一个小数目。两年的沉淀，直接让李明豹在之前的那些谋划当中，取得了相当稳固的地位。无论是联合院线的掌控，还是流通港的控制，抑或者是名星制度的延续，有了这两年的口碑，在整个亚洲范围之内，其他的电影行业老板们，都认识到了李明豹的公平公正，让李明豹从一个原本在香港出名的人，直接就成为了整个亚洲电影行业真正能够做主的人。

　　可不要小看这点变化，要知道在之前的亚洲，压根就没有这样一个人物出现，或许这个家伙在日本区域相当的吃香，但出了日本区域，别的地区的电影人能够知道这个人的就相当少了。或许会有一定的影响力，但比起在日本的影响力来，那简直就是两个概念。

　　而现在李明豹这个人，无论他是在香港，还是在日本，抑或者是韩国，新加坡。只要是电影行业里面的人，他的影响力都大致相当的，或许在香港他的影响力要稍微大一点，但绝对不会比其他的地方影响力大太多，他在香港说一句话，在其他的地方也同样有效。有这样身份的人，在之前亚洲电影行业当中，压根就没有一个。

　　而现在由于多种联合的方式，让这样的人物，逐渐的显露出来，作为主要策划者，李明豹算是开了先例，而之后随着亚洲电影不断的繁荣，像李明豹这样在整个亚洲都具有影响力的人，也绝对会不断的出现。但他们比起李明豹这样第一人的地位来，肯定要低上一些。

　　而就在李明豹把自家公司给弄的差不多之后，大陆那边也传来了利好的消息。李明豹的影视城，总算是建设完成了，可以正式投入使用当中了。当然，这个完成仅仅是第一期工程完成，而并不是整个工程都完成了，想要整个工程完成，就算是再快，那需要的时间也至少是五年以上，毕竟影视城这样的项目，不单单是有资金和地皮人员，就可以解决的。仿造历史性的建筑，需要的专业能力相当的强。而大陆那边的工程，现在即便是加上大陆还有台湾香港和其他地区的华人研究人员，在这些细致的活儿上面，也真心快不起来。

　　就连这个一期工程，要不是后面李明豹的面子大，加上了更多的人员，那么想要让他竣工，或许都还需要一年多的时间。但好在李明豹整理自家公司的时间里面，他在外面的名声也不断的上涨，导致后面即便是大陆和台湾这个年月有矛盾，双方在这个项目上面，也开始互相合作。当然，李明豹的面子是一方面，另外一方面，也在于现在的大陆和台湾之间，也确实有关系缓解的想法，正好就乘着李明豹这个无关于政治，只关系到文化方面的合作，让双方的了解，进一步加深。

　　一期工程竣工，自然少不了庆祝。而这一次，为了自家公司的生意，李明豹自然是不能够吝啬的。东亚地区的电影行业人员邀请，也就不多说了，以现在李明豹在东亚地区电影行业的影响力，很少有人会不给李明豹这个面子。

　　而最重要的还是对于好莱坞那边的邀请，要是换了一个人，想要邀请东亚地区的人员过来，或许会很难，但多少还有完成的希望，但想要同时邀请东亚地区的人员，还有好莱坞那边的人，就根本办不到，这年月，也就只有李明豹有这样的面子，才可以邀请到这么多的人。

　　而好莱坞那边，除了约翰之外，其他巨头公司的人，多多少少也派人过来参加典礼，虽然地点是在大陆，但这个年月的好莱坞，因为李明豹的关系，对于大陆的了解，并不像历史当中那样完全没有任何联系，双方互相交流的情况，也比历史当中的好得多，所以好莱坞那些真正的牛人，也明白大陆这边，并不像外界宣传得那么恐怖。而默多克这样和李明豹关系密切的报界大亨，更是亲自前往，他手下的那些报纸，同样也对这样的事情，保持高度的关注。至于北美电视台那边，同样也没少报道，毕竟李明豹这个家伙，现在在北美地区，还是相当有名气的。

　　而他这个名气也并不是来自电影，而是电视节目上面，李明豹作弊般的弄出无数经典的电视节目，别说北美地区了，就算是欧洲那边，知道李明豹这个家伙的人，也同样不少，虽然李明豹最近两年很少站在台前，但耐不住李明豹手上的节目太多，单单是字幕上的了解，就让李明豹在欧美地区，拥有不弱的影响力，这还是在大众面前的影响力，而在专业领域里面，李明豹的名气绝对是大名鼎鼎的，有无数的人想要和李明豹合作，同时也有无数的人诅咒李明豹下一个节目直接扑街。这就导致李明豹虽然最近两年很少直接露面，但知道他的人却是越来越多了。哥虽然不在江湖，但江湖上却到处都流传着哥的传说，这绝对是李明豹最为真实的写照。

　　在竣工和开业仪式同时举行的时候，李明豹站在主席台上面，面对着下面茫茫多的行业人，先是笑眯眯的说了一段开场词，然后就说到：“能够在大陆拥有这么一座壮观的影视城，是我一直以来的期待，华夏文明源远流长，造就了无数经典的东西，建筑，物品，文化，方方面面的东西，都让人着迷。一个人的精力毕竟是有限的，所以我喜爱的东西，也就只能选择是某一个方向。而这座影视城，无疑就是我选择的方向。虽然这个影视城主要是为了影视方面服务的，但我不得不说，他同样是一个建筑史上的奇迹，在这个奇迹里面，会包含华夏上下五千年来各种的经典建筑。所以他的意义并不仅仅单纯的是为了电影，实际上也是为了文明的传承。当然，我不算是一个多么高尚的人，所以呢，在满足我个人的兴趣爱好和行业需求的同时，我也希望能够赚取更多的利润。影视城是一个利润点，但在这个影视城修建的同时，我还准备了另外一样意义非凡的礼物，那就是华夏历朝经典制式王府建筑。而这些建筑，是可以真正投入使用的，算得上是另类的房产。今天我就为这些房产打个广告，在影视城二期工程完成的同时，这些王府类建筑，我们会拿出来拍卖，明白华夏王府意义的人，我就不多说了，不明白这其中意义的人，可以在未来相当长的时间里面，主动去了解。关于广告，就暂时到这里，我们继续回到主题。”

　　李明豹的这番话，瞬间就让在场的人沸腾起来。王府类型的建筑，并且可以直接上拍，这代表的意义，那可是相当夸张，就算是欧美的来客，很多人也被惊呆了。

　　两年之后，影视城二期工程如期竣工，在日渐繁荣的影视城里面，李明豹亲自主持了关于王府的拍卖事宜。总共九十九座不同朝代，不同主题，不同内置的王府，经过三天的拍卖，一个不剩的都给拍卖了出去。并且拍卖的资金，不但李明豹吓了一大跳，大陆的高层，同样吓了一大跳。原本李明豹以为这样的建筑，在这个年月最多也就能够拍卖出两三亿人民币，毕竟这个年月的钱还很值钱。

　　但是谁都想不到，这个面向全世界的拍卖，引出的土豪到底有多少。到拍卖完毕之后，最便宜的一座王府，都卖了十亿人民币，而最贵的唐朝王府，更是被这个年月买买买的日本人，拍出了三十五亿人民币的天价。也好在李明豹最开始的时候，就拿到了一座内定的王府，仅仅花费了三亿人民币，就买下了一座汉朝式的王府，算是真正的成全了他的梦想。

　　两千零一年，影视城王府内部。李明豹大大咧咧的躺在一仗古董紫檀摇椅上，听着自家江之强的汇报，当江之强说到六叔他们在抱怨李明豹这个香江大亨最近两年却在大陆不争取香港利益的时候。

　　李明豹开口说到：“他们还想怎么争取利益？大陆在这些事情上，已经做得仁至义尽了，就只能香港人赚钱，大陆人吃亏？香港有这样底气做这么霸气的事情么？还有六叔他们说我是香江大亨就必须为香港利益负责，那我就想问他们了，难道我就仅仅是香江大亨？现在全球范围之内，我在哪里不是大亨？都要为那些地方负责，那我岂不成了联合国秘书长了？香江大亨，仅仅是我的起步，我现在仅仅只有一个名头，那就是大亨，任何地方的大亨！”

　　（全书完）

